                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          ūrukkuḷ oru puraṭci
                         cu. camuttiram eḻutiyatu

                             UrukkuL oru puraTci
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned
       image (PDF) version of this work for the etext preparation. The
       etext has been
       prepared using Google OCR Online Tool and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          ūrukkuḷ oru puraṭci
              tamiḻaka araciṉ mutal paricu peṟṟa nāval
                         cu. camuttiram eḻutiyatu

   Source:
       ūrukkuḷ oru puraṭci
       tamiḻaka araciṉ mutal paricu peṟṟa nāval
       cu. camuttiram
       maṇivācakar patippakam,
       8-7 ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai 600 108
       mutal patippu 1980, maṟupatippu 1998
       vilai rū 22.00
       patippāciyar: ṭākṭar ca. meyyappaṉ
       acciṭṭōr: sṭēṭ ḵpāsṭ, ceṉṉai 600 013
       -------------

                          ūrukkuḷ oru puraṭci
                                 eṉṉurai

       kaṇṇāl kaṇṭu, kātāl kēṭṭu, tīra vicārittut teḷinta nikaḻccikaḷuḷ
       oru cilavaṟṟiṉ oṭṭumottamāṉa uruvamē inta nāval.
       nilappiraputtuvattiṉ āṇavamum, mutalāḷittuvattiṉ kapaṭamum,
       aracāṅka 'yantira vātikaḷiṉ' ēṉōtāṉōp pōkkukaḷum, kirāmaṅkaḷil
       ippōtu naṭaipeṟum navīṉa curaṇṭaliṉ oruṅkiṇainta maiyamāka
       iruppataiyum, ēḻaikaḷ kōḻaikaḷāy irukkum varai, ēyppavarkaḷ tāṉ
       'mēyppavar'kaḷāka iruppārkaḷ eṉpataiyum viḷakkum vakaiyil inta
       nāvalai eḻutiyiruppatāka niṉaikkiṟēṉ. muṟpōkku ilakkiyavātikaḷ,
       itai varavēṟpārkaḷ eṉṟu kūṟuvataiviṭa, inta nāvalai varavēṟpavarkaḷ
       tāṉ muṟpōkku ilakkiyavātikaḷāka irukka muṭiyum eṉṟu collat
       tōṉṟukiṟatu. nāvaliṉ muṭivu ōraḷavu mikaiyāṉatu eṉpatai aṟivēṉ. atē
       camayam, 'jātik' kuṭicaikaḷum, 'cērik' kuṭicaikaḷum cērum nēramē
       viṭiyal nēram eṉpataiyum, anta viṭiyalai uṇarāta makkaḷiṉ
       tūkkattaik kalaikkum cēvaloliyāka inta nāval olikkum eṉṟum
       nampukiṟēṉ. pirakñai, pātippu, aṭimaṉa varuṭal, tēṭal eṉpaṉa pōṉṟa
       ilakkiya jālaṅkaḷaip pōṭṭu, kautama muṉivarai ticai tiruppum
       'intira' cēvalalla itu. viṭiyu muṉṉālē kaṇviḻittu, kāṭu kaḻaṉikkuc
       ceṉṟu, kaṭumaiyāy uḻaittum viṭivu kāṇāta ēḻaiyiṉattiṉ neṟṟik
       kaṇṇait tiṟakkak kūvum veṟṟic cēval inta nāval eṉṟu maṉatāra
       nampukiṟēṉ.
       nāṉ mutaṉ mutalāka eḻutiya 'oru kōṭṭukku veḷiyē' eṉṟa nāvalil, pāti
       pārvaiyāḷaṉākavum, pāti paṅkāḷiyākavum iruntēṉ. aṭutta eḻutiya
       'cōṟṟup paṭṭāḷat'til, caṟṟu otuṅki niṉṟēṉ. āṉāl inta nāvalil mutaṟ
       pakutiyil vilaki niṉṟa eṉṉāl, iṟutivarai appaṭi vilaki niṟka
       muṭiyavillai. āṇṭiyappaṉaiyum, ciṉṉāṉaiyum, kāttāyiyaiyum nāṉ
       paṭaittēṉ eṉpatai viṭa, antap pāttiraṅkaḷē eṉṉaip paṭaippāḷiyākkiṉa
       eṉṟu collalām. itu, palamā allatu palavīṉamā eṉpatai vācakarkaḷ tāṉ
       tīrmāṉikka vēṇṭum. ārampattil eṉṉāl paṭaikkappaṭṭa intap
       pāttiraṅkaḷē, piṉṉar eṉakku eppaṭi eppaṭi eḻuta vēṇṭum eṉṟu
       uttaraviṭṭaṉa! pāttiraṅkaḷukkē oru pāttiramāṉēṉ eṉṟālum, entak
       kaṭṭattilum, yatārttattai maṟaikkavillai. kāraṇam, intap
       pāttiraṅkaḷ, kirāmaṅkaḷil palvēṟu maṉita vaṭivaṅkaḷāka niṟkiṉṟaṉa.
       'tēvi' vārap pattirikaiyil, ārampattil nāṉkaintu attiyāyaṅkaḷukkuḷ
       toṭarkataiyāka muṭittu viṭa vēṇṭum eṉṟa ēṟpāṭṭiṉpaṭi, eḻutat
       tuvaṅkiṉēṉ. vācakarkaḷiṭaiyē intat toṭarkataikku ēṟpaṭṭa
       varavēṟpaik karuti, tēvi pattirikai āciriyar tiru. pā.
       irāmaccantira ātittaṉ avarkaḷ, nāṉ ettaṉai attiyāyaṅkaḷ varai
       vēṇṭumāṉālum eḻutalām eṉṟu terivittār. avar koṭutta uṟcākattil,
       patiṉēḻu attiyāyaṅkaḷ eḻuti, avar muṭikkac collu muṉṉālēyē,
       kaṇṇōṭṭaṅ karuti muṭittuk koṇṭēṉ. vārā vāram vācakarkaḷiṉ
       kaṭitaṅkaḷai eṉakku aṉuppi vaittu, oru eḻuttāḷaṉiṭam
       pattirikaiyāciriyar eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟku
       utāraṇamākat tikaḻum tiru. pā. rāmaccantira ātittaṉ avarkaḷukkum,
       avvappōtu eṉṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭu, kataiyiṉ nalaṅkaḷaiyum,
       kuṟaikaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭiya utavi āciriyar jēmjukkum eṉ maṉamārnta
       naṉṟi. kaṭitaṅkaḷ mūlam pārāṭṭiya tēvi vācakarkaḷukkum naṉṟi.
       toṭarkatai vantu koṇṭirunta pōtē, atai vimarcittu eṉakkuk
       kaṭitaṅkaḷ eḻutiyavar tiru. vallikkaṇṇaṉ. ārampa attiyāyaṅkaḷ,
       karuttukkaḷaic collik koṇṭu pōkiṟatēyaṉṟi, kalaiyamcamāka illai
       eṉṟum, piṟaku ciṟappākap pariṇāmappaṭṭatākavum karuttut terivittār.
       uṇmaitāṉ. kuṟippiṭṭa attiyāyaṅkaḷukkuḷ kataiyai muṭikka vēṇṭum eṉṟa
       avacarattil appaṭi eḻutiṉēṉ. inta nūlil kūṭa, antak kuṟaiyai
       muṟpakutiyil atikamākac ceppaṉiṭāmal mettaṉamāka iruntuviṭṭēṉ.
       iḷaiya talaimuṟaiyai, kāytal - uvattaliṉṟi āyvu ceytu aṭaiyāḷaṅ
       kāṭṭum tiru. vallikkaṇṇaṉ avarkaḷukku eṉ naṉṟi.
       toṭarkatai eṉpatu vēṟu. nāval eṉpatu vēṟu. atē camayam,
       vicuvācattuṭaṉum, camūkap pirakñaiyuṭaṉum eḻutappaṭum oru
       toṭarkataiyai, ciṟanta nāvalākavum ākkiviṭalām eṉṟu eṉakku
       vaḻikāṭṭiyavar, tiru. ār.kē. kaṇṇaṉ. tēviyil veḷiyāṉa patiṉēḻu
       attiyāyaṅkaḷaiyum paṭittuviṭṭu, puraṭcikkuriya kaḷam valuvāka illai
       eṉṟu karuttut terivittār. itai aṟintu nāṉ eḻuti vaittirunta
       'liṅkukaḷai'p paṭittuviṭṭu, avaṟṟai 'rippōrṭṭāka'c collāmal,
       kataiyākac colla vēṇṭum eṉṟu colli taḷattaik kaḷamākkiṉār. inta
       nāvalai muḻumaippaṭuttiya anta muḻumaiyāṉa ilakkiya ñāṉavāṉukku eṉ
       naṉṟi.
       tēviyil nāṉ toṭarkatai eḻutiyē ākavēṇṭum eṉṟu eṉṉai vaṟpuṟuttiyavar
       ilakkiya vīti amaippāḷarāṉa, eṉ eḻuttāḷa naṇpar iṉiyavaṉ.
       toṭarkataiyāka eḻutumpōtu, colla vēṇṭiya vivakāraṅkaḷ viṭupaṭṭup
       pōkalām eṉṟu niṉaittu nāṉ tayaṅkiyapōtu, kiṭṭattaṭṭa aṭikkāta
       kuṟaiyākap pēci eḻuta vaittavar naṇpar iṉiyavaṉ. ivar
       uruvākkiyirukkum iḷan talaimuṟaiyiṉarāṉa veṅkaṭēca ravi, matu,
       rājēntiraṉ, em.vi. kumār pōṉṟa kaviñarkaḷum, eḻuttāḷarkaḷum
       (iraṇṭaiyum ceyyakkūṭiyavarkaḷ) toṭarkataiyai kāracāramāka
       vimarcittu eṉṉaik katānāyakaṉākkiṉārkaḷ.
       'tāmarai' utavi āciriyar cōmu avarkaḷ, inta nāval veṟṟikaramāka
       veḷivaruvataṟku ellāvakaiyilum utaviṉār. mikac ciṟanta eḻuttāḷarum,
       kaviñarumāṉa tiru. iḷavēṉilai, eṉakku aṟimukappaṭutti, avaraiyē oru
       aṟputamāṉa aṭṭaippaṭattai varaiyac ceytār. nāṉ taṉiyāka eḻutiya
       nāṉku attiyāyaṅkaḷaip paṭittu, avaṟṟai mēlum cemmaiyākka pala
       ālōcaṉaikaḷai vaḻaṅkiṉār. eṉatu nūl veḷi varuvatai, taṉatu contap
       paṭaippu veḷivaruvatu pōl perumitappaṭum eḻuttāḷarāṉa cōmuvukku eṉ
       naṉṟi. ituvarai veḷiyāṉa eṉatu paṭaippukaḷ attaṉaiyilum
       campantappaṭṭatuṭaṉ, avai entavitamāṉa varavēṟpaip peṟum eṉṟu
       tulliyamākak kaṇippatil vallavar cōmu. eṉ paṭaippil
       perumaippaṭupavar. eḻuttāḷarkaḷil, ippaṭi ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷ?
       viral viṭa vēṇṭiya avaciyamē irukkātu.
       inta nāvaliṉ iṟutik kaṭṭattil ōraḷavu 'piracāra vāṭai' vīcuvatu pōl
       oru karuttut tōṉṟiyatu. eṉakku atu cariyeṉap paṭṭatu. pāttiraṅkaḷ,
       taṅkaḷ koḷkaikaḷaic ceyalākkumpōtu, avai 'pēca vēṇṭumā' eṉṟa
       niyāyamāṉa cantēkam valuppeṟṟu, nāṉ, 'pēccaik' kuṟaikkap pēṉāvai
       eṭuttapōtu, 'nāvaliṉ āṉmāvē itutāṉ, itu piracāram alla... etaic
       colvataṟkāka nāval eḻutiṉīrkaḷō... atutāṉ itu' eṉṟu vātāṭi veṟṟi
       kaṇṭavar, muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkattiṉ ceṉṉaik kiḷaiyiṉ ceyalāḷar
       kaviñar iḷaiyapārati.
       pirapala pattirikaikaḷil aḻuttamāṉa pāttiraṅkaḷaip paṭaippatu
       kaṭiṉamāṉa kāriyam. viyāpārap pattirikaikaḷil eḻutupavarkaḷ,
       viṟpaṉaip poruḷāki, nāḷaṭaivil veṟum poruḷāyp pōṉatukkuk kāraṇamē,
       intac cūḻaltāṉ. inta nilai eṉakku varāmal pōṉataṟkup peruṅkāraṇam
       tāmaraip pattirikaiyē. antap pattirikaiyil nāṉ peṟṟa payiṟci,
       pirapala pattirikaikaḷilum etirolippatai aṟivīrkaḷ. intap
       payiṟciyai aḷittavar, kaviñar kē.si.es. aruṇācalam avarkaḷ.
       'kavitai eṉ kaivāḷ' eṉṟu avar coṉṉa oru variyai, nāṉ keṭṭiyākap
       piṭittuk koṇṭu, ōrāyiram varikaḷai eḻutiyirukkiṟēṉ. ilakkiyattai,
       nāṉ pōrp paraṇiyākak karutuvataṟku uruttantavar kē.si.es. eṉatu
       ellāk kataikaḷaiyum varikku vari paṭittu, oḷivu maṟaivu illāmal
       vimarcittu oḷi pāycciyavar. avar mūlamākavē, muṟpōkku ilakkiya
       aṟimukam kiṭaittatu. kavitai ulakil eṉṉai aṟimukappaṭuttiyavarum
       avarē. nāṉ eppaṭi eṉ paṭaippukaḷai niṉaittup perumaip paṭukiṟēṉō
       appaṭi, avar eṉṉai niṉaittup perumaippaṭupavar. inta nāvaliṉ
       pāttiraṅkaḷ aḻuttamāka uḷḷaṉa eṉṟāl, ataṟku avaraḷitta aḻuttamāṉa
       payiṟciyē kāraṇam.
       inta nāvalai, maṟainta pēraṟiñar nā. vāṉamāmalai avarkaḷukkuk
       kāṇikkaiyākki irukkiṟēṉ. iḷantalaimuṟaiyiṉaruṭaṉ, 'talaimuṟai
       iṭaiveḷi' illāmal paḻakiya anta iṉiya aṟiñar, inta nūlaip
       paṭippataṟku illaiyē eṉṟu niṉaikkum pōtu caṅkaṭamāka irukkiṟatu.
       nāṉ 'āyvuk' kataikaḷ eḻutuvataṟkut tūṇṭukōlāka irunta avarukku eṉ
       puraṭci vaṇakkaṅkaḷ. eṉ paṭaippukaḷil, vācakarkaḷ avaraip pārkka
       vēṇṭum eṉpatē eṉ ācai.
       nāṉ yār?
       inta camūka viṭutiyil oru carvar.
       ivarkaḷ camaiyalkārarkaḷ.
       nīṅkaḷ?
       cāppiṭap pōkiṟavarkaḷ.
       cāppāṭṭiṟkāka vāḻkiṟīrkaḷā, vāḻvataṟkāka cāppiṭukiṟīrkaḷā eṉpataic
       collap pōkiṟavarkaḷ.
       kaṭitaṅkaḷ mūlamākac colluṅkaḷ.
       pattirikai āciriyarkaḷ, veṟum viyāpārikaḷāka māṟik koṇṭirukkum
       intak kālakaṭṭattil intak kataiyait tuṇintu piracuritta tiru.
       rāmaccantira ātittaṉukku mīṇṭum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
       aṉpaṉ,
       cu. camuttiram
       --------------
       kāṇikkai
       pērāciriyar nā. vāṉamāmalai avarkaḷukku

   ilakkiyam eṉṟāl
       eṉṉateṉṟa kēḷvikku
       pāṭṭāḷi ilakkiyamē
       paṭaippilakkiyam eṉṟu
       viṭaiyāka niṉṟamētai
       viṭaipeṟāmal pōyviṭṭār
       inta nāvaliṉ muṭivu
       intiya muṭivākum pōtu
       ivariṉ iṟappē
       oru piṟappāka malarum.
       - cu. camuttiram

   --------------------------

                          ūrukkuḷ oru puraṭci
                                      1

   aṭiyil tuṭittuk koṇṭirukkum palli, pāccāṉkaḷai, aṭivayiṟṟukkuk kīḻē
   maṟaittuk koṇṭu, acaiyāmal kiṭakkum malaip pāmpu pōla, nēṟṟuvaraik
   kāṭciyaḷitta caṭṭāmpaṭṭi, aṉṟu maṭṭum, moṭṭaip paṉaipōl muṭiyutirnta
   talaiyai 'vikkālum', mutumaic curukkaṅkaḷaip pavuṭar vakaiyaṟākkaḷālum,
   cākaca līlait taṭayaṅkaḷai, āṭai āparaṇaṅkaḷālum, maṟaittuk koḷḷum
   vayatāṉa 'iḷam peṇṇaip pōla' viḻāk kōlattil miṉṉiyatu.
   aṅkē kōyilukkarukē pōṭappaṭṭirunta mēṭaikku caṟṟut tolaivil iraṇṭu
   kampaṅkaḷil kaṭṭappaṭṭirunta oliperukkikaḷil, 'vivacāyi... vivacāyi'
   eṉṟu antak kirāmattaik kūppiṭuvatu pōlavum, antak kirāmamē kuraliṭuvatu
   pōlavum pāṭṭu olittatu.
   aṅkē 'ciṟu vivacāyikaḷ mēmpāṭṭut tiṭṭa viḻā' naṭakkap pōvatē,
   kirāmattiṉ inta 'mēkkappiṟkuk' kāraṇam.
   aṉaivarum amaiccariṉ varukaiyai āvalōṭu etirpārttu iruntārkaḷ.
   amaiccarkaḷiṭamiruntu kaṟavai māṭukaḷ, vivacāyak karuvikaḷ, neṟkutirkaḷ
   pōṉṟavaṟṟai vāṅkik koḷvataṟkāka, cila ciṟu vivacāyikaḷ viḻā mēṭaikku
   arukil pōṭappaṭṭirunta peñcil muṇṭācut talaikaḷāka 'jōṭittu'
   vaikkappaṭṭiruntārkaḷ. 'layaṉs kiḷap' koṭukkum ilavaca āṭaikaḷai vāṅkik
   koḷvataṟkāka pattup patiṉaintu arijaṉap paiyaṉkaḷ, antap peñciṟku
   muṉṉāl uṭkāra, antap piḷḷaikaḷaip peṟṟavarkaḷ, caṟṟu tolaitūrattil
   niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   inta arijaṉaṅkaḷ otuṅkiyirunta iṭattukku arukēyē, uḷḷūr vivacāyikaḷ
   kūṭṭuṟavu caṅkattiṉ mūlamāka, aracāṅkattiṉ utaviyōṭum, pāṅkukaḷiṉ
   kaṭaṉōṭum ariyāṉāvil iruntu koṇṭu varappaṭṭirukkum jersi iṉap
   pacumāṭukaḷ, kaṉṟukaḷuṭaṉ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.
   avaṟṟiṟku arukē, cila iḷaiñarkaḷ kāracāramāka etaiyō vivātittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. ōrāṇṭukku muṉpu, aṅkē tuvakkappaṭṭa kirāma iḷaiñar
   naṟpaṇimaṉṟattiṉ nirvākikaḷ avarkaḷ. ivarkaḷil perumpālāṉōr paṭṭatāri
   iḷaiñarkaḷ. orē oruvaṉ maṭṭum eṭṭāvatu vakuppu varai ivarkaḷōṭu
   paṭittu, ellā pāṭaṅkaḷilum 'pasṭil' vantu paṇattil 'lāsṭāka' vantatāl,
   mēṟkoṇṭu paṭikka muṭiyāmal pōṉa āṇṭiyappaṉ.
   avaṉ paṭikkātavaṉ eṉpatai, antak kūṭṭattil aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷalām.
   avvaḷavu kaṭṭumastāṉa uṭal. kapaṭamillāta kaṇkaḷ. ellāvaṟṟaiyum vāṅkik
   koṇṭu avaṟṟait taṉakkuḷḷēyē ārāycci ceytu koḷḷum taṉit tōraṇai. iḷaiñar
   maṉṟa nirvākattiṉ talaivaṉum paṭṭatāriyum, pañcāyattut talaivar
   paramacivattiṉ etiriyumāṉa oru paṇṇaiyāriṉ makaṉ kumār. iṉṉoru
   paṇṇaiyāriṉ makaṉum, maṉṟattiṉ potuc ceyalāḷarumāṉa, māṇikkam pi.ē.,
   pi.ṭi. viḻāvil pēcap pōkiṟa maṉṟat talaivaṉ kumārukku, upatēcam ceytu
   koṇṭiruntāṉ.
   "intā pāruṭā... iḷaiñarkaḷ cārpil, uṉṉaip pēcaviṭāviṭṭāl kaṟuppuk koṭi
   piṭikkap pōṟatāy vātāṭi, uṉ pērai pōsṭarla pōṭa muṭiyāviṭṭālum nikaḻcci
   niralula pōṭa vaccuṭṭōm. ūrla naṭakkiṟa aṭṭūḻiyaṅkaḷai, amaiccar
   muṉṉālē ampalappaṭutta vēṇṭiyatu uṉṉōṭa poṟuppu."
   "pōsṭarla pēru pōṭātapōtu eppaṭip pēcalāmuṉṉu yōcikkēṉ."
   "evaṇṭā ivaṉ? pōsṭarla 'maṟṟum palar'ṉu oru vācakam irukkatu etukkāka?
   uṉakkākattāṉ... ippō atu piracciṉai illa. nam ūrla naṭakkuṟa
   akkiramatta nī piccip picci vaikkaṇum. piṉṉip piṉṉi eṭuttuṭaṇum.
   aracāṅkam ciṟu vivacāyikaḷukku nālula oru paṅku utavit tokaiyum, mikac
   ciṟu vivacāyikaḷukku mūṉṟil oru paṅku utavit tokaiyum koṭuttu, kaṟavai
   māṭukaḷ, taḻaimitik karuvikaḷ mutaliya mukkiyamāṉatai, pāṅk kaṭaṉkaḷ
   mūlam vāṅkik koṭukkiṟa tiṭṭantāṉ ciṟu vivacāyikaḷ mēmpāṭṭut tiṭṭam.
   āṉāl naṭantatu eṉṉa?"
   "paṇṇaiyārkaḷ, ivaṅka pērla māṭukaḷai vāṅki tāṅkaḷē vaccikkiṭuṟāṅka.
   piṉāmi nilaṅkaḷai vaccirukkiṟa ivaṅka, vēlaikkārarkaḷaiyum piṉāmi
   vivacāyikaḷākki, avaṅka pērlayum vāṅkikkiṟāṅka. appuṟam kūṭṭuṟavu
   caṅkattula, kuṟippiṭṭa oru paṅkāḷik kūṭṭantāṉ cērntirukkē tavira,
   maṟṟavaṅkaḷa cērkkala. cērkkavum muṭiyala. kūṭṭuṟavut talaivar
   'kamiṣaṉ' vāṅkuṟār. karṇam puṟampōkku nilattai maṭakkip pōṭṭirukkār.
   iṅka irukkiṟa intat taṉiyār paḷḷikkūṭattukku, piḷḷaikaḷukkākap pāl
   pavuṭar, ṭiṉ ṭiṉṉā varutu. itu piḷḷiṅkaḷukkē teriyātu. pāl ṭiṉṉaik
   koṇṭu māṉējar makaḷum, marumakaḷum, kiṇaṟṟukkut taṇṇi eṭukka
   varumpōtutāṉ, inta camāccāramē veḷila teriyutu. atōṭa, inta māṉējar pāl
   pavuṭar viṟkiṟatōṭa, vāttiyāruṅka campaḷattulayum 'kimpaḷam'
   eṭuttukkiṭṭu, pompuḷa poṟukkiyā alaiyuṟāṉ. ivaṉ maccāṉ pōsṭṭu māsṭar.
   vēṇṭātavaṅkaḷukku varukiṟa laṭṭara kiḻiccip pōṭṭuṭuṟāṉ. eṉakku vanta
   iṉṭarviyū kārṭai, avaṉ tarātatai, nī cuṭṭikkāṭṭi 'nam kirāmattilēyē
   aṟivāḷiyum āṟṟalmikkavaṉumāṉa māṇikkam pi.ē., pi.ṭi.kkē, inta
   katiyeṉṟāl, yārukku varātu'ṉṉu collu. puriyutā... appuṟam mātar
   caṅkattukkuk koṭutta taiyal miṣiṉkaḷ pañcāyattut talaivar vīṭlayum,
   muṉcīp vīṭlayum kiṭakkutu. oru miṣiṉ, talaivarōṭa makaḷukku, cītaṉamāp
   pōyiṭṭutām. puriyutā...?"
   ippōtu, maṉṟattiṉ tuṇait talaivarum eṉjiṉīyariṅ paṭippil ṭipḷamā
   paṭittavaṉumāṉa kōpāl taṉ paṅkukkup pēciṉāṉ:
   "appuṟam... pañcāyattut talaivar, 'cek' pōṭṭu yūṉiyaṉil paṇam vāṅkuṟār.
   rōṭla maṇṇa aḷḷip pōṭṭuṭṭu, pālaṅ kaṭṭuṉatā rikkārṭ paṇṇutār. nī etaic
   colla maṟantālum, oṇṇē oṇṇai maṭṭum colla maṟantuṭāta... atāvatu,
   carkkāruṭaiya calukaikaḷai, ayōkkiyaṅkatāṉ payaṉpaṭuttikkiṟāṅka. cēra
   vēṇṭiyavaṅkaḷukkuc cērala... cēravē illai. itai nī collāma viṭṭāl, nāṉ
   oṉṉai utaikkāmal viṭamāṭṭēṉ!"
   antac camayattil aṅkē vantār mācāṉam. kāṇṭirākṭ eṭuttu putup
   paṇakkārarāy āṉavar. paḻaiya paṇakkārarkaḷ, taṉṉai putu maṉitaṉāka
   aṅkīkarikkāmal, paḻaiya karuvāṭṭu viyāpāriyākavē taṉṉai iṉṉum
   niṉaippatu kaṇṭu, ericcal koṇṭavar. kāṇṭirākṭ vittaiyaik kāṭṭip
   pēciṉār:
   "nīṅka cummā iruṅkappā... namma kumār veḷuttu vāṅkap pōṟāṉ. iṉṉaiyōṭa
   inta ūrap piṭicca caṉi vilakap pōvutu. kumār... pāyiṇṭ pāyiṇṭāy eḻuti
   vaccukka, eṅka kallap pōṭaṇum, eṅka maṇṇap pōṭaṇum, yār talaiyila etap
   pōṭaṇumuṉṉu nallā kuṟiccu vaccukka!"
   kallūrip pēccup pōṭṭikaḷil eppōtāvatu āṟutal paricu peṟum kumār,
   avarkaḷaip pārttu, "nāṉ pēciṉatukku appuṟam pañcāyattut talaivar tūkkup
   pōṭṭuc cākaṇum! mātar caṅkat talaivi, vīṭṭukku veḷilēyē varamāṭṭāḷ -
   vēṇumuṉṉāp pāruṅka" eṉṟāṉ.
   avarkaḷ pārttārkaḷō illaiyō, viḻā mēṭaiyil, vivacāyak karuvikaḷaiyum,
   taiyal miṣiṉkaḷaiyum, kirāmanala ūḻiyarkaḷiṉ utaviyōṭu, oḻuṅkupaṭuttik
   koṇṭirunta pañcāyattut talaivar paramacivam, avarkaḷaiyē pārttār.
   "mācāṉam aṭē karuvāṭṭu yāpāri! oṉṉōṭa vēlaiyā! nī tūṇṭi viṭuṟiyā!
   pārkkalāmāṭā... pāttuppuṭalām" eṉṟālum, talaivarukku uḷḷūra
   naṭukkantāṉ.
   ivar maṭṭum, anta iḷaiñar kūṭṭattaip pārkkavillai. mātar caṅkat talaivi
   carōjāviṉ makaḷ mallikā, aṅkē niṉṟa māṇikkam pi.ē., pi.ṭi.yaiyē pārttuk
   koṇṭē niṉṟāḷ. cī eṉ ēkkam ivarukku ēṉ puriya māṭṭakku. antat
   taṭippayalkaḷum avarai viṭamāṭṭakkāṅka. eppaṭik kaiyai āṭṭi āṭṭip
   pēcuṟār! eṉkiṭṭa ippaṭip pēciṉāl eṉṉavām...
   mallikā maṭṭumā pārttāḷ? illai - vivacāyak kūlip peṇṇāṉa taṅkammā, taṉ
   'ayyā kūṭap piṟanta attai makaṉāṉa āṇṭiyappaṉai' appaṭiyē pārttāḷ. 'oru
   taṭavaiyāvatu eṉṉaip pārkkuṟārā... pavucu... pacumāṭṭai, mantiri
   kaiyāla vāṅkap pōṟa pavuru... varaṭṭum. ayyāvaip pākkuṟac cākkula,
   eṉṉap pākka varāmalā pōvāru. appō nāṉum pārkkāmalum pēcāmalum
   irukkēṉ...'
   ippaṭi ovvoruvarum ovvoruvaraip pārttuk koṇṭiruntapōtu, 'ṭūṭṭiyil'
   irunta cap-iṉspekṭar taṅkappaṉum, pañcāyattut talaivaraiyē pārttār.
   intat talaivar sṭēṣaṉukku vantu kaḷḷaccārāyam kuṭitta appāvi
   ēḻaipāḷaikaḷai viṭac collumpōtu, ivarum 'piḻaiccip pōvaṭṭumē. ēḻai
   jaṉaṅkaḷ' eṉṟu niṉaittu viṭṭirukkiṟār.
   āṉāl ippaṭi utaviyatē tappāp pōyiṟṟu. oru taṭavai, oṉṟum aṟiyāta oru
   ēḻaiyai, kuṭittatāy vaḻakkup pōṭumpaṭi coṉṉapōtu, avarai 'keṭ avuṭ'
   eṉṟu colliviṭṭār. pañcāyattu paramacivamō oṉṉa māttāṭṭāl, eṉ pēru māṟip
   pōyiṭum' eṉṟu cavāliṭṭār. uṭaṉē itai cap-iṉspekṭar, iṉspekṭariṭam
   naṭantataic coṉṉāl, avarō, 'enta intiraṉ patavikku vantālum, inta
   ēriyāvukku intiraṉ intap paramacivam. pārttu naṭantukkaiyā' eṉṟu
   colliviṭṭār. taṅkappaṉ, ippōtu nijamākavē payantuviṭṭār. amaiccariṭam
   colli, ācāmi, taṇṇi illāta kāṭṭukku' māṟṟiṭuvāṉō? - etukkum oru calyūṭ
   aṭikkalām.
   inta amarkkaḷam pattātu eṉpatu pōl, cēriyil iruntu ciṉṉāṉ, talaiviri
   kōlamāka ōṭi vantāṉ. paṭṭatāri vālipaṉ. 'ṭavuṉil' carkkār uttiyōkam.
   iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟa nirvākikaḷait tāṇṭik koṇṭē, viḻā mēṭaikkarukē
   vantu, aṅkē uṭkārntirunta harijaṉa ciṟuvar, ciṟumikaḷaik kaikaḷaip
   piṭittut tūkki niṟutti, 'vāṅkala, namakkut tuṇimaṇikaḷ koṭukkiṟavaṅka,
   cērila vantu koṭukkaṭṭum' eṉṟu colli avarkaḷai viraṭṭip piṭittu iḻuttuk
   koṇṭē pōṉāṉ.
   ciṉṉāṉ, cērippayalkaḷōṭum ciṟumikaḷōṭum, 'aṭutta mācac campaḷattula
   oṅkaḷukku ṭavucarām, pāvāṭaiyām' eṉṟu tājā ceytu koṇṭē, iḷaiñar maṉṟa
   nirvākikaḷaik kaṭantapōtu, ciṉṉāṉiṉ kallūrit tōḻaṉ māṇikkam, mallikāvai
   'impras' ceyya niṉaittavaṉ pōl, "eṉṉa ciṉṉāṉ ūrp piracciṉaikaḷai
   tīrkkiṟatil, eṅkaḷukku ottuḻaippuk koṭukka vēṇṭiya nīyē ippaṭip
   paṇṇalāmā?" eṉṟāṉ.
   ciṉṉāṉ avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu vārttaikaḷai ēṟṟi iṟakkip
   pēciṉāṉ.
   "aṉṉakkiḷi ciṉimāvula oru kāṭci ippō ñāpakam varutu. kalyāṇamāṉa
   kātalaṉum, aṉṉakkiḷiyum, maṉam urukap pēcikkiṭṭu irukkāṅka... iraṇṭu
   pērum aḻukiṟāṅka. racikarkaḷum aḻukiṟāṅka. atē camayam aṉṉakkiḷi pōṭṭa
   neruppula mīṉuṅka tuḷḷi viḻuntu cākutu. tuṭiyāy tuṭikkutu. itai yārumē
   pārkkala. pārkka virumpala. itu mātiritāṉ uṅka piracciṉai aṉṉakkiḷi
   piracciṉai."
   "āṉāl cēri jaṉaṅkaḷōṭa piracciṉai, anta neruppula tuḷḷi viḻuntu
   tuṭikkiṟa mīṉkaḷai māturiyāṉa piracciṉai!"
   māṇikkam iṭaimaṟittāṉ.
   "nī eṅkaḷa tappā niṉaikkiṟa ciṉṉāṉ. oṉṉai nāṅka eppōtāvatu harijaṉāy
   niṉaiccup paḻakuṟōmā? oṉ vīṭla kūṭa oru taṭavai - kāpi cāppiṭṭirukkēṉ"
   eṉṟāṉ.
   ciṉṉāṉ, taṉ tōḷil kiṭanta māṇikkattiṉ kaiyai, kīḻē eṭuttup pōṭṭuk
   koṇṭē, "harijaṉāy iruntālum, appaṭi niṉaittup paḻakakkūṭātuṉṉu
   paṭittavarkaḷukku oru eṇṇam varutu pāruṅka... atutāṉ, paḻaiya kālattu
   āṭkaḷ eṅkaḷa jātip pērac colli kūppuṭuṟatai viṭa mōcamāṉa caṅkati. nāma
   camattuvamāy paḻakuṟōm eṉkiṟatula perumai tēṭuṟa akampāva uṇarviṉ
   pūrtti. eṉ vīṭla kāpi cāppiṭṭatē oru niyūsā irukkutu pāruṅka. eṉṉaip
   pārttatum harijaṉ eṉkiṟa oru eṇṇam varutu pāruṅka. inta iraṇṭum
   irukkuṟa varaikkum, nīṅkaḷum uruppaṭap pōṟatilla. nāṅkaḷum uruppaṭap
   pōṟatillai. cari. nāṉ vārēṉ."
   ciṉṉāṉ pōyviṭṭāṉ. ellōrum veḷippaṭaiyāka, avaṉ jātiyaip pēci,
   tiṭṭikkoṇṭirunta pōtu, āṇṭiyappaṉ maṭṭum, ciṉṉāṉ pōvataiyē pārttuk
   koṇṭu niṉṟāṉ. eṭṭāvatu vakuppu paṭippatu varaikkum, taṉṉōṭu uṭaluraca
   uṭkārntu, kāturacap pēci, kaiyuraca naṭanta inta ciṉṉāṉ, ippōtu taṉṉaip
   pārttu, irukkiyā cettiyā eṉṟu kūṭak kēṭkāmal pōṟataṟkāka, maṉattiṟkuḷ
   marukiṉāṉ.
   'ippaṭiyē viṭṭāl tappu' eṉṟu eṇṇi, aṅkē pañcāyattu paramacivam vantu,
   "ēṇṭā kumār... nī ceyyuṟatu niyāyamāṭā... intak kiḻavaṉē ellāttaiyum
   kavaṉiccikkiṭaṭṭumuṉṉu iṅka niṉṉā epṭiṭā... vāṭā. ēla āṇṭi, oṉakkum
   taṉiyā vettala pākku vacci aḻaikkaṇumākkum... pōy peñcila uṭkārula.
   mantiri tāra māṭṭa vāṅkula" eṉṟār.
   kumārum, āṇṭiyappaṉum, pañcāyattut talaivaruṭaṉ mēṭaiyai nōkkip
   pōṉārkaḷ. talaivar vantapōtu, 'kaḻaṭṭik' koṇṭa putup paṇakkāra mācāṉam
   appōtu kātu kēṭkum tūrattiṟku taṉṉai kaṭattik koṇṭavar, ippōtu mīṇṭum
   aṅkē vantu iḷaiñarkaḷiṉ kātukaḷukkuḷ kicukicuttār.
   "intap paramacivam, paṇṇuta pāttiyaḷā... maṉuṣaṉ kumāra eppaṭi
   kuḷippāṭṭutāṉ pāttiyaḷā... ivaṉ naṉaiñcuṭa māṭṭāṉē?"
   itaṟkuḷ, amaḷikaḷum kicukicup pēccukaḷum aṭaṅkiṉa. vāṇavēṭikkaikaḷ
   veṭittaṉa. mēḷaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. amaiccar vantu mēṭaiyil amarntār. kumār,
   avar pakkattil uṭkārntāṉ. kallūrik kālattil aṟimukamāṉa anta
   amaiccariṭam cirittup pēcik koṇṭiruntāṉ. ituvarai, avaṉ iruppataiyē oru
   poruṭṭākak karutāta māvaṭṭa atikārikaḷ ippōtu kumārai 'cīriyasāka'
   eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
   'nīrāruṅ kaṭaluṭutta' pāṭṭai, orutti kaṭṭai kuralil pāṭiṉāḷ. atē
   pāṭṭai, antap paḷḷiyiṉ caṅkīta āciriyai maṅkaḷattaip pāṭac
   colliyiruntāl, maṅkaḷakaramākap pāṭi iruppāḷ. anta ēḻai āciriyaikkup
   patilāka, mātar caṅkat talaiviyiṉ citti makaḷ pāṭiṉāḷ. tamiḻttāy vāḻttu
   pāṭakkūṭa iṉpuḷuyaṉs illāta 'iṉpuḷuyaṉsā' nōykkāri maṅkaḷam, pāṭṭaik
   kēṭṭum pāṭiyavaḷaip pārttum koñcam caṅkaṭappaṭṭāḷ.
   pāṭṭu muṭintatum, pañcāyattut talaivar varavēṟpurai nikaḻttiṉār.
   amaiccar uṭpaṭa attaṉai pēraiyum patavikkum, takutikkum ēṟṟapaṭi
   aṟimukappaṭuttiviṭṭu, iṟutiyil kumāraip paṟṟip pēcumpōtu "inta kumār,
   inta ūriṉ tavakkumār! vēlaikkup pōkāmal, cēvaikkāka, taṉṉai arppaṇittuk
   koṇṭavaṉ. ivaṉ illaiyāṉāl, ūr ūrāka irukkātu. varukiṟa pañcāyattut
   talaivar tērtalil, nāṉ niṟkap pōvatillai. ivaṉaittāṉ niṟuttap pōkiṟēṉ
   eṉpatai paṇivaṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟār. uṭaṉē makkaḷ
   kaitaṭṭiṉārkaḷō, eṉṉavō, māvaṭṭa atikārikaḷ kaitaṭṭiṉārkaḷ. ciṟitu
   yōcittuviṭṭu, amaiccarum kaitaṭṭiṉār. avar, pañcāyattu paramacivam
   tērtalil niṟka māṭṭār eṉpataṟkākavē kaitaṭṭiṉār eṉṟu kūṭṭattil oru
   cārār pēcik koṇṭārkaḷ.
   kumār pēca eḻuntāṉ.
   iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟa nirvākikaḷ, kātukaḷai kūrmaiyākki, kaikaḷait
   taṭṭuvataṟkut tayārākak kāttu iruntārkaḷ. mācāṉamum, taṉ nīṇṭa nāḷ
   kaṉavu naṉavāvataik kāṇa, avarait taṅkaḷiṉ kōṣṭiyil cērkka virumpāta
   uḷḷūr piramukarkaḷiṉ ūḻalkaḷ ampalamāvataik kēṭpataiviṭa, avarkaḷiṉ
   mukaṅkaḷ pōkiṟa pōkkaip pārppatil atika akkaṟai celuttiṉār.
   picci utaṟappōṟāṉ! ṭēy, paramacivam... mūṇu muḷak kayiṟṟai eṭuttukkaṭā!
   kumār maik arukē vantāṉ. ovvoruvaraiyum peyar collik kūppiṭṭu, kālmaṇi
   nērattai kālāvatiyākkiviṭṭu, 'poruḷukku' vantavaṉ, amaiccaraip pārttāṉ.
   atikārikaḷaip pārttāṉ. pañcāyattut talaivaraip pārttāṉ. attaṉaiyum aṉpu
   mukaṅkaḷ. avaṉ tērtalil niṟkavēṇṭum eṉṟu taṭṭiya karaṅkaḷ. avaṉ, naṉṟi
   illāmal pēcalāmā... kūṭātu. iḷaiñar maṉṟa nirvākikaḷ eṉṉa colvārkaḷ.
   kiṭakkiṟāṉkaḷ. cāṉs kiṭaittāl, intap payaluvaḷum ippaṭittāṉ pēcuvāṅka.
   "arumai aṇṇaṉ paramacivam avarkaḷiṉ (paramacivam, avaṉukku māmā muṟai.
   mēṭai nākarikattaik karuti, appaṭip pēciṉāṉ.) cēvai, inta kirāmattiṟkut
   tēvai. avartāṉ pañcāyattut talaivarāka vara vēṇṭum. (uṭaṉē paramacivam
   maṭṭum kaitaṭṭiviṭṭu, maṟṟavarkaḷ taṭṭāmal pōṉatāl, caṅkaṭappaṭṭu
   neḷintār.) eṉiṉum, avar, yūṉiyaṉ talaivarukku niṟkum takutiyai
   eṭṭiyavar. avar, appaṭi niṉṟāl, nāṉ ippaṭi niṟkat tayār. eṅkaḷ
   kirāmattil piracciṉaikaḷ cila uḷḷaṉa. cilavē. piracciṉaikaḷ illāta
   ūrētu? avai iruntaṉa - irukkiṉṟaṉa - irukkum. eṉiṉum māṇpumiku amaiccar
   avarkaḷiṉ āciyōṭum, arumai aṇṇaṉ paramacivattiṉ - cēvaikkāy piṟanta
   intap paramacivattiṉ oppillāta talaimaiyiṉ kīḻ, nērmaiyiṉ neṭituyarnta
   uruvamām eṅkaḷ karṇattiṉ ōyvillā uḻaippōṭum, mātarkula māṇikkamām
   makaḷir maṉṟat talaivi carōjā ammaiyāriṉ tāymaiyāṉa pēraṉpuṭaṉum,
   piracciṉaikaḷ tīrkkappaṭum. inta nallōrkku, ellā vakaiyilāṉa
   ottuḻaippum nalkappaṭum eṉpatai, iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟattiṉ talaivaṉ
   eṉṟa muṟaiyil teriyappaṭuttik koḷkiṟēṉ."
   naṟpaṇi maṉṟattiṉ miccamīti nirvākikaḷ vāyaṭaittup pōṉārkaḷ. kaikaḷ
   iḻuttuk koṇṭaṉa. neñcaṅkaḷ kotittuk koṇṭaṉa. maṉṟattiṉ ottuḻaippuk
   kiṭaikkum eṉkiṟāṉ. maṉṟam oppaṉ vīṭṭuc cottāla?... pañcāyattut
   talaivarap pōy pārāṭṭuṟa? avaru kāla vēṇumiṉṉālum kaḻuvik kuṭi.
   maṉṟatta etukkula iḻutta? nī, avaru makaḷa pārtta pārvaiyilayē
   cantēkappaṭṭōm! appaṭiyum uṉṉaip pēcac coṉṉa eṅka vāyila maik kampiya
   vaccē iṭikkaṇum. turōkip paya! vāvā... oṉ kaiyak kāla oṭikkāṭṭāl pāru!
   viḻā muṭintatu. amaiccar 'ēḻai pāḷaikaḷukku' vivacāyak karuvikaḷaik
   koṭuttār. kaṟavai māṭukaḷaik koṭuttār. harijaṉaṅkaḷāka jōṭikkappaṭṭa
   jātip paiyaṉkaḷukku ilavaca āṭaikaḷaiyum koṭuttār. avar, pāvam
   nampittāṉ koṭuttār.
   kūṭṭam kalaivataṟku muṉpē, iḷaiñar maṉṟattiṉ talaivarillāta nirvākikaḷ,
   ūrppālam arukē pōṉārkaḷ. anta vaḻiyil varappōkum kumār payalai, utai
   utaiyeṉṟu utaittu, oru pallaiyāvatu uṭaikka vēṇṭum!
   kalainta kūṭṭattil, iraṇṭu peṇkaḷukkiṭaiyē, talaimuṭi piṭikkiṟa
   aḷavukkuc caṇṭai.
   māṇikkam pi.ē., pi.ṭi., mītu maiyal koṇṭirunta, makaḷir maṉṟat
   talaiviyiṉ makaḷ mallikā, avaṉiṭam, aṉṟu eppaṭiyāvatu pēciviṭa vēṇṭum
   eṉṟu tuṭittuk koṇṭirunta pōtu, āṇṭiyappaṉ, avaṉait taṉiyākak kūṭṭik
   koṇṭu pōy avaṉukku iṇaiyākap pēciyatil avaḷukku āttiram. iṉṉoru
   peṇṇiṭam vāyai viṟṟuviṭṭāḷ.
   "inta āṇṭiya pāruṅka, ivaṉum ivaṉ vēṭṭiyum caṭṭayum... paṭiccavaṅkaḷōṭa
   niṉṉāl paṭiccavaṉ āyiṭa muṭiyumā? paḻakuṟatulayum oru taram vēṇṭām.
   inta laṭcaṇattula māṭṭai vēṟa kaiyil piṭiccikkiṭṭu irukkāru turai -
   nāḷaikku itai eṅka māmā vīṭla kaṭṭap pōṟatu teriyāmal. āmā caṅkari,
   namma āṇṭi pi.ē. paṭiccirukkārā? em.ē. paṭiccirukkārā? uyarap
   paṟantālum ūrkkuruvi paruntu āyiṭumā? cīccī!"
   piṉṉāl vantu koṇṭirunta, āṇṭiyappaṉiṉ tāy māmā makaḷ, mallikāviṉ muṉṉāl
   vantu niṉṟu karjittāḷ:
   "āmāṭi! eṅka atta makaṉ kuruvitāṇṭi. uṅkaḷa māturi kōḻikkuñcaip
   piṭikkiṟa paruntullaṭi. avaru vēṭṭi kaṭṭuṉāl eṉṉa, kaṭṭāma niṉṉā eṉṉaṭi
   oṉakku. ataṉāla eṉṉaṭi naṣṭam?"
   ituvaraikkum taṉṉai 'ammā' eṉṟu aḻaikkum inta taṅkammā, taṉakku 'aṭi'
   koṭuttatil, nijamāka aṭipaṭṭavaḷ pōla mutalil atirntu pōṉa mallikā,
   ūriṉ nāṭṭāṇmaikkārariṉ makaḷāṉa anta pi.yū.sikkāri, taṉ peṇmaiyai,
   āṇmaiyāka māṟṟiyatu pōlap pēciṉāḷ.
   "yāraṭi, ṭī pōṭṭup pēcuṟa! eccikkala nāyē! oppaṉ eṅka māmā vīṭṭula nāyi
   māturi vēlai pārkkār. nī vayalula kūlikku kaḷai piṭuṅkap pōṟa
   vēlaikkāra nāyāṭi, pēcuṟa... nāṉ avaṉap pēcuṉāl oṉakku eṉṉaṭi? māṇikkam
   maccāṉkiṭṭa niṟka, avaṉukku eṉṉa takutiṭi irukku?"
   "mutalla oṉ māṇikkattukku takutiyirukkāṉṉu pāruṭi! avaru otta kaikku,
   nī kaṇṇaṭikkiṟavaṉ peṟuvāṉāṭi! eṅka atta makaṉ eppaṭi iruntāl
   oṉakkeṉṉaṭi? uṉṉaiyāṭi kaṭṭikkap pōṟāru... nī kūppuṭṭālum avaru
   varamāṭṭāruṭi..."
   iyalpilēyē, perumaikkāriyāṉa mallikāvāl tāḷa muṭiyavillai.
   taṅkammāvukku iṇaiyākavum pēca muṭiyavillai. ākaiyāl, āḷutaviyait
   tēṭiṉāḷ.
   "ē periyayyā, iṅka vāṅka. cīkkiramā vāṅka. intak kūlikkāra nāyi eṉṉa
   pēccup pēcuṟāṉṉu pārum!"
   taṅkammā, cilirttāḷ.
   "nāṅka kūlikkāra nāyi maṭṭumillaṭi... oṉṉamāturi akaṅkārap paṉṉikaḷa
   vēṭṭaiyāṭap pōṟa nāyiṅkaṭi. eṉ atta makaṉukkā māṭṭai vaccukkat
   takutiyillaṉṉu colluta. oṉ paramacivam māmākiṭṭa avaru māṭṭa
   koṭuttuṭṭā, nāṉ inta ūrla irukkalaṭi. oṅka jampam iṉumē cāyātaṭi!
   eṅkaḷa maṉuṣaṅkaḷā niṉaikkāta oṅkaḷa, nāṅka maṉuṣaṅkaḷā niṉaikkap
   pōṟatillai!"
   taṅkammā, vēkamākap pōṉāḷ. āvēcan taṇiyāta kaṇṇaki pōlap pōṉāḷ.
   vaḻiyil, anta jersi iṉap pacumāṭṭōṭu, āṇṭiyappaṉ pōyk koṇṭiruntāṉ.
   avaṉaip pārttatum, avaḷukku āvēcam, aḻukaiyākiyatu. ēṅki, ēṅki aḻutāḷ.
   appōtum, avaḷai āṟutalāka aṇaikkappōṉa āṇṭiyappaṉai muṟaittuk koṇṭē
   ciṟitu vilaki niṉṟāḷ. piṟaku, naṭanta caṇṭaiyai viḷakkiṉāḷ. āṇṭi āṟutal
   coṉṉāṉ:
   "pēciṉāl pēciṭṭup pōṟāḷ - aval eppōtumē timirpiṭicci pēcuṟavatāṉ!"
   "māṭṭai maṭṭum nīru koṭuttuṭappaṭātu."
   "nī colṟatukku muṉṉē tīrmāṉam āṉa vivakāram. ēḻaikaḷ pērla māṭṭai
   vāṅkiṭṭu, eṭuttukkatu eṉṉa niyāyam? uṉṉai viṭṭālum viṭuvaṉē tavira
   māṭṭa viṭamāṭṭēṉ!"
   "pēcca pāru..."
   "aṭa cummā viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉā ippaṭiyā? cari. vēkamā naṭa. inta
   māṭṭak kaṭṭiṭṭu intak kumār payala oru piṭi piṭikkaṇum. ettuvāḷip
   paya!"
   āṇṭiyappaṉ, māṭṭaip piṭittuk koṇṭu kampīramāka naṭantapōtu, taṅkammā,
   māṭṭai avaṉ viṭavillaiyāṉāl ēṟpaṭap pōkum viḷaivukaḷai niṉaittu ōraḷavu
   kalaṅkiyapaṭi, naṭantāḷ.
   -----------

                                      2

   kiṭṭattaṭṭa anta ōlai vīṭṭiṉ uyarattiṟku kāṇṭāmirukattiṉ kampīrattōṭu,
   kāṭṭu yāṉaiyiṉ vāḷippōṭu, paccai vaṇṇa mēṉiyil pālvaṇṇap puḷḷikaḷ,
   aṅkumiṅkumāka aḷḷit teḷitta kōlap puḷḷikaḷ pōl kāṭciyaḷikkat tōṉṟiya
   anta jersi kalappiṉap pacuvaiyum, caṟṟut tolaivil rāṭcatak karuvaṇṭu
   pōl kāṭciyaḷikkum antak kaṉṟaiyum āṇṭiyappaṉ kaṇkoṭṭātu pārttāṉ.
   kūṭṭuṟavuc caṅkattiṉ mūlam, veṭṉari ṭākṭariṉ āmōtippil, peṅkaḷūrl
   iruntu vāṅki varappaṭṭa anta māṭu, tolaivil kaṭṭappaṭṭirukkum taṉ
   kaṉṟai nakkuvataṟkut timiṟi, atu muṭiyāmal pōkavē kaṭṭik koṇṭa
   kayiṟṟai, nākkāl taṭaviyatu. piṉpu vāy valittatālō, eṉṉavō tāṉ
   piṇaikkappaṭṭirukkum vātamaṭakki marattai muṭṭiyatu.
   āṇṭiyappaṉukku, maṉam kēṭkavillai. kai kālkaḷai utaṟikkoṇṭē eḻuntu
   kaṉṟai aviḻttu, māṭṭiṉ nākkup paṭum iṭattil kaṭṭiviṭṭu, māṭṭai oru
   kaiyālum kaṉṟai oru kaiyālum taṭavik koṭuttāṉ. antac camayattil
   iḷamaiyilēyē, 'patavi ācai' piṭittu civalōkam pōyc cērnta taṉ
   aṉṉaiyaiyum vīṭṭukkuḷ kaikkuḻantaiyuṭaṉ mārpil ēṟpaṭṭa kaṭṭikaḷāl
   aḻāmal aḻutukoṇṭirukkum taṅkai mīṉāṭciyaiyum avaṉāl niṉaikkāmal irukka
   muṭiyavillai. oru taṭavai taṅkaiyaip pārttu, avaḷuḷ ammāvaiyum pārkka
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittavaṉāy vīṭṭukkuḷ pōṉāṉ.
   ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, ōlaip peṭṭiyil irunta puṇṇākkai eṭuttukkoṇṭu
   vantu, viḷimpu uṭainta maṇpāṉaiyil atai nīriṭṭuk kalakki, māṭṭiṉ muṉṉāl
   vaittāṉ. anta cīmaippacu cāppiṭuvataip pārttu tāṉ, taṉakkup piṭittamāṉa
   kōḻikkaṟiyai cāppiṭṭuviṭṭa tiruptiyil, taṉṉaiyaṟiyāmalēyē, vāyait
   tuṭaitta pōtu, taṅkammā aṅkē vantu niṉṟāḷ.
   avaḷai, āṇṭiyappaṉ kavaṉikkavillai eṉpatai avaḷ kavaṉikkavillai. attai
   makaṉ, taṉṉai alaṭciyappaṭuttukiṟāṉ eṉpatu pōl, ciṟitu kōpappaṭṭatu
   pōl, taṉ vīṭṭukkut tirumpap pōkap pōvatu pōl, lēcākat tirumpiṉāḷ.
   appaṭiyum, avaṉ pārkkātatāl, ippōtu avaḷ cerumiṉāḷ. talai nimirnta
   āṇṭiyappaṉaip pārttu "māṭu vantuṭṭu... iṉuma omakku kaṇṇu teriyumā?"
   eṉṟāḷ - taṉ kaṇkaḷai māṭṭiṉ mītum, maccāṉ mītum māṟimāṟip pārttuk
   koṇṭē.
   cutti ceyyappaṭāta vairampōl, nāṭṭukkaṭṭai mēṉiyil, paruvam 'caṉmaikkā
   pōl' paḷapaḷakka, nūl puṭavaiyilum nūtaṉamāka viḷaṅkiya māmaṉ
   makaḷiṭam, āṇṭiyappaṉ cirittuk koṇṭē pēciṉāṉā allatu pēcikkoṇṭē
   cirittāṉā eṉpatu, vivātattukkuriyatu. pēciṉāṉ, cirittāṉ. cirittāṉ,
   pēciṉāṉ.
   "eṉṉa coṉṉa?"
   "māṭu vantuṭṭu... iṉuma, mavarācaṉukkuk kaṇṇu teriyumā?"
   "nī vantata collutiyā?"
   "eṉṉaip pārttā omakku māṭu mātiri teriyutā?"
   "āmām. nī eṉakku eṉṉaikkumē kārāmmaṇippacu. kāmatēṉup perum pacu. inta
   māṭṭukku intap puṇṇākku eppaṭiyō, appaṭi nī eṉakku."
   "cariyāṉa puṇṇākku māṭaṉ. inta māṭṭa vacakka muṭiñcatu. eṅkammāva
   maṭṭum muṭiyala."
   "muṭiyaṟa kāriyamā! puliya vacakkuṟa carkkaskāraṉāla kūṭa ommāva
   vacakka muṭiyātē! pāvam! eṅka māmaṉē ommākkiṭṭa kuṭṭuppaṭṭu kuṭṭuppaṭṭu
   kūṉāp pōyiṭṭārē! ommā... cariyāṉa..."
   "itukkumēlē eṅkammāva pēcuṉā... eṉakkuk keṭṭa kōpam varum."
   "oṉakkuk kōpam vantāl, eṉakku yōkam vantatu māturi. talaiyila kuṭṭuva,
   kaiyila kiḷḷuva, eppaṭiyō, uṉ kai eṉmēla paṭṭā caritāṉ..."
   "nāṉ etukkāva collutēṉ eṉkiṟata, nīru viḷaiyāṭṭā eṭuttukkiṭṭā appuṟam
   nāma paḻakuṉatum viḷaiyāṭṭā pōyiṭum"
   "poṟu taṅkammā... inta māṭṭa kaṭṭiyāccu; uṉṉaik kaṭṭuṟatutāṉā pericu?
   ommāva pālāla kuḷippāṭṭi, oyyāva neyyāla kuḷippāṭṭi, nī, eṉṉaik
   kuḷippāṭṭumpaṭiyāṉa kālam varappōvutu..."
   "māṭṭa, paramacivam kēṭkaliyā?"
   "reṇṭu taṭava āḷ vantatu. tara muṭiyātuṉṉu colliṭṭēṉ. anta mīcakkāraṉ
   māṭṭa 'avukkap' pōṉāṉ. nāṉ aruvāḷa eṭuttēṉ. tirumpip pārāma pōyiṭṭāṉ.
   vēlakkāraṉukku, vēlaikkāraṉē etiriyā māṟuṟāṉ pāru. carkkārula ēḻa
   eḷiyavaṅkaḷukkāva koṭukkiṟa kaṟava māṭṭaiyum, uḻavu māṭṭayum, maṟṟa
   poruḷayum - paṇṇaiyāruṅka amukkap pākkatula eṉṉa niyāyam? utāraṇamā
   inta māṭu mūvāyiram rūvā. itula carkkār maṭṭum āyiram rūvā iṉāmā
   koṭukkutu. itukkāva, namma pērla vāṅkac colli, avaṅka aṉupavikkaṇumuṉṉā
   eṉṉa niyāyam? atulayum avaṅka viṭṭu vaccatattāṉ nāma eṭukkōm. karṇam,
   poṇṭāṭṭi pērukku oru māṭu vāṅkiyirukkāru. anta ammā ciṟu vivacāyiyām...
   mirācutār kumāracāmi, kālējla paṭikkaṟa pēraṉ pērula uḻavu māṭu
   vāṅkiyirukkāru. avaṉ mikac ciṟu vivacāyiyām... ipṭi ellā paṇakkāraṉum,
   poṇṭāṭṭi piḷḷiyaḷa kūṭa piccakkāraṅkaḷā jōṭiccatula, ippō kirāmattula
   evaṉ piccakkāraṉ, evaṉ pirapuṉṉē carkkārukkut teriyala!"
   "aniyāyamā irukkē!"
   "namma āḷuṅkaḷac collu... muṉucāmi, tāṉ vāṅkiṉa vaṇṭiya kumāracāmikiṭṭa
   koṭuttuṭṭāṉ. rāmacāmi, neṟkutira vāṅki, carōjākiṭṭa oppaṭaiccuṭṭāṉ.
   iṉṉaikki paramacivam vīṭla paṇṇaikkāraṅka mēṭaiyila vāṅkuṉata ellām -
   avaru vīṭla pōṭṭuṭṭu vārāṅka ūru epṭi uruppaṭum? vīṭṭu muṉṉālayē,
   muḷaiyuṟavaṅkaḷa vacci eṉṉa paṇṇa?"
   "eṅkayyā kūṭa uḻavu māṭṭa paramacivam vīṭla kaṭṭiṭṭu vantuṭṭār.
   pōtākkuṟaikki nāṉ mallikā kiṭṭa 'teriyāma tiṭṭiṭṭēṉṉu' maṉṉippuk
   kēkkaṇumuṉṉu ottak kālula nikkāru. nāṉ reṇṭu kālula iṅka vantuṭṭēṉ."
   "oyyāva mātiri āḷuvaḷālatāṉ ūrē kuṭṭic cuvarāp pōccu! paramacivattukku,
   cerupput taikkatukkāvavē uṭampula tōla vaccirukka maṉuṣaṉ. āṉāl nāṉ
   appaṭi illa. āṉāṉappaṭṭa mallikāvayē aṭikkāta kuṟaiyā pēcuṉa
   taṅkammāvōṭa atta makaṉ."
   "eṅkayyā illāma nāṉ eppaṭi vantuṭṭēṉ? atu kiṭakkaṭṭum. iṉimēl, itu omma
   māṭu caritāṉa?"
   "namma māṭuṉṉu collu piḷḷa..."
   "maṇavaṟat taṭṭula irukkiṟa poṇṇu māppiḷḷayaḷē māṟippōṟa kālattula
   kaḻuttula tāli ēṟumuṉṉāla, nāṉ apṭic collap pōṟatilla. aṇṇikku epṭi
   irukku?"
   āṇṭiyappaṉ, avaḷai muṟaittup pārttāṉ. pirittup pēcum avaḷiṭam, 'ommā
   puttitāṉa oṉakkum irukkum' eṉṟu collap pōṉavaṉ, kōpattai aṭakkik koṇṭu,
   vārttaikaḷai viṭakkūṭātavaṉ pōl, utaṭṭaik kaṭittapōtu, taṅkammā, cuṟṟum
   muṟṟum pārttuviṭṭu, māṭṭait taṭavi viṭuvatu pōl, ataṉ mutukait
   taṭaviviṭṭu, antac cākkil māṭṭiṉ mutukiṉ mītu vantirunta avaṉ
   kaiyarukē, taṉ kaiyaik koñcaṅ koñcamākak koṇṭu vantu, avaṉ kaiyaip
   piṭittu, lēcāka varuṭikkoṇṭē, "ippaṭic coṉṉālāvatu omakku rōṣam vantu,
   cuntariya, apimaṉyū kūṭṭikiṭṭu pōṉatumātiri, eṉṉaik koṇṭu varuvīrāṉṉu
   pākkēṉ" eṉṟāḷ.
   piṟaku avaṉ kaimēl, taṉ kai 'atukkāka' paṭavillai eṉṟu kāṭṭum vakaiyil,
   "aṇṇi eppaṭi irukkāva?" eṉṟāḷ.
   avaṉum avaḷ mēṟkoṇṭu etaiyāvatu pēci ippōtu ēṟpaṭṭa neruṭaliṉ nekiḻvai
   kalaittuviṭak kūṭātu eṉṟu niṉaittō allatu taṅkaiyiṉ nilaiyaik karutiyō
   "vīṭṭukkuḷḷa ciṉṉāṉ akkāḷōṭa etaiyō muṉaṅkikkiṭṭu irukkāḷ. pōyip pāru"
   eṉṟāṉ.
   taṅkammā, tuḷḷik kutittup pōṉapōtu, āṇṭiyappaṉiṉ maṉamum tuḷḷik
   kutittatu intap pacumāṭu, eṭṭu liṭṭar pāl kaṟakkutu. patiṉālu rūpāy;
   caṅkattula pāl vāṅkāmap pōṉālum paravāyilla. veḷiyila viṟṟup paṇattaik
   kaṭṭalām. aintu rūpāy lōṉla kaḻintāl, aintu rūpāy māṭṭut tīvaṉattukkup
   pōyviṭṭāl, tiṉam nālu rūpāy. mātam nūṟṟirupatu rūpāy. taṅkai makaṉukku,
   iṉimēl nāṭimuttu payakkiṭṭa vāṅkuṟa taṇṇip pālukkup patilā nijappāla
   koṭukkalām. cēruṟa paṇattula, taṅkacciyōṭa mūkkuttiya mīṭṭaṇum. oru
   'aṭṭiyal' ceytu pōṭaṇum. atai avaḷ kaḻuttula māṭṭi, 'muṟaccikkiṭṭu'
   irukkiṟa avaḷ puruṣaṉkiṭṭa keñci kūttāṭaṭi, oppaṭaiccuṭaṇum.
   paramacivam, akaṅkāram piṭitta maṉitar. nālu nāḷāy veḷiyūrla irukkār.
   ūrukku vantatum, māṭṭai viṭṭu vaippārā? inta cocaiṭṭi payaluva kūṭa,
   pālak koṇṭu pōṉāl, vāṅkamāṭṭēṉṉuṭṭāṅkaḷē... ellām kūṭṭuk kaḷḷaṅka!
   pāttuppuṭalām māṭāccu... illaṉṉā uyirāccu.
   āṟu mātattiṟku muṉpu paramacivam, āṇṭiyappaṉiṭam, "itula oru
   kaiyeḻuttup pōṭuṭā... cocaiṭṭila māmā oṉṉac cērkkap pōṟēṉṉu" colli
   avaṉiṭam oru kaiyeḻuttu vāṅkiṉār. piṟaku, taṉ caṭṭaip paiyil iruntu,
   irupattōru rūpāy nīṭṭi, "ita uṉ pērla cocaiṭṭila kaṭṭiṭu" eṉṟār.
   maṟunāḷ āṇṭiyappaṉ, "intārum māmā pattu rūpā. mīti patiṉōru rūpāya vēla
   pāttu kaḻiccuṭuṟēṉ" eṉṟāṉ.
   paramacivam, vārattukku nūṟu rūpāykku aintu rūpāy vaṭṭi vāṅkum anta
   vaḷḷal, "oṉ paṇam vēṟa - eṉ paṇam vēṟayāla" eṉṟu pataṟic coṉṉapōtu,
   āṇṭi, "tāyā piḷḷaiyā iruntālum vāy vayiṟu vēṟatāṉ māmā" eṉṟu
   pakkuvamākac colli, paṇattai avar paikkuḷ tiṇittuviṭṭāṉ.
   appuṟam, oru mātattiṟku muṉpu avar kūppiṭṭa iṭattukkellām pōy, nīṭṭiya
   iṭattil kaiyeḻuttup pōṭṭāṉ. purājekṭ āpīsar, avaṉukku, nilamillāta ēḻai
   eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka oru 'el' kārṭ koṭuttār. paccai niṟam. tapāl kārṭ
   aḷavu. avaṉ peyar, mukavari ellām atil uḷḷaṉa. anta kārṭukkākavum,
   kūṭṭaṟavu caṅkattil uṟuppiṉar āṉatālum, māṭu kiṭaittirukkiṟatu.
   apḷikēṣaṉil pōṭṭa kaiyeḻuttu, avaṉ contak kaiyeḻuttu. inta māṭum
   avaṉukkē contam. eṉṉa vantālum cari... muṭiyātu, koṭukka muṭiyātu.
   uḷḷattil oru pakkam uṟuti tōṉṟiṉālum, iṉṉoru pakkam kavalai tōṉṟiyatu.
   paṭitta iḷaiñarkaḷ, iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟattait tuvakkiyapōtu atikamāka
   āṉantappaṭṭavaṉ āṇṭiyappaṉ. āṉāl nāṉku nāṭkaḷukku muṉṉāl kumār,
   mēṭaiyil pēciya vitam, avaṉukku taṉṉai yārō kuralvaḷaiyai nerippatu
   pōliruntatu.
   vāṅkiya māṭṭaik kaṭṭiviṭṭu avaṉ ūrp pālattiṟkup pōṉāṉ. avaṉ pōkumuṉpē,
   periya kalāṭṭā. kumār paṅkāḷikaḷum, māṇikkam paṅkāḷikaḷum oruvarai
   oruvar aṭikkap pōṉārkaḷ. iḷaiñar mōtal, ūrc caṇṭaiyāka māṟumaḷaviṟkup
   pōyviṭṭatu. kaṭaiciyil āṇṭiyappaṉ tāṉ 'vilakku't tīrttāṉ.
   ippōtu kumār, 'iḷaiñar perumpaṇi maṉṟam' eṉṟu oṉṟait tuvakki irukkiṟāṉ.
   pañcāyattut talaivaruṭaṉ pēcikkoṇṭum, avar makaḷ patmāvaip pārttuk
   koṇṭum irukkiṟāṉām. amaiccaruṭaṉ arai nimiṭam pēciyatāl avaṉukku putiya
   celvākku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. vēlai tēṭi alaiyum ellāp payalkaḷum avaṉ
   maṉṟattil cērntatāl orijiṉal maṉṟam, kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpāy māṟiya
   kataiyākap pōyk koṇṭiruntatu.
   cintaṉaiyil iruntu viṭupaṭāmalē avaṉ eḻuntāṉ. vīṭṭut tiṇṇaikku vantu
   uḷḷē eṭṭip pārttāṉ.
   uḷḷē avaṉ taṅkai mīṉāṭci mallāntu paṭuttuk kiṭantāḷ. oru mātattiṟku
   muṉpu kuḻantai piṟantatu. āṉāl avaḷāl pāl koṭukka muṭiyāta aḷavukku
   mārpakattil kaṭṭikaḷ vantaṉa. āḷai vaṇṭiyil ēṟṟi pañcāyattu yūṉiyaṉ
   aluvalakattiṟkarukē uḷḷa ārampa cukātāra nilaiyattiṟkuk kūṭṭip pōṉāṉ.
   aṅkē ṭākṭarkaḷ illai. atē ṭavuṉil 'pirākṭīs' paṇṇap pōyviṭṭārkaḷām.
   eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal, avaṉ tavitta pōtu āspattiri āyā, avarkaḷai
   kaṭumaiyāka pārttāḷ. antap pārvaiyilēyē mīṉāṭcikku iṉṉoru kaṭṭi varum
   pōliruntatu. iṟutiyil 'mūkkuttiyai' mārvāṭiyiṭam aṭaku vaittu, piraivēṭ
   ṭākṭariṭam kāṭṭiṉāṉ. mīṉāṭcikku puṇ ōraḷavu cukappaṭṭālum, vali
   niṟkavillai vēṟu vaḻiyillāmal, mīṇṭum pōṉāṉ. appōtu muṉpirunta āyākūṭa
   illai.
   āṇṭiyappaṉ, taṉ 'veḷḷikkoṭiyai' aṭaku vaittu, 'piraivēṭ ṭākṭariṭam'
   pōṉāṉ. curanta pāl veḷiyēṟa muṭiyāmal iruppatāl, valiyeṭuppatu
   kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, ṭākṭar, pāl curakkāmal irukka māttirai koṭuttār.
   inta vakaiyil, irunūṟu rūpāy celavāki viṭṭatu. ippaṭi avaṉ
   kaṭaṉpaṭṭatukku, cariyākap paṇi ceyyāta aracāṅka ṭākṭarkaḷē kāraṇam
   eṉṟu avaṉ niṉaikka niṉaikka, taṉṉiṭam, ovvoru ṭākṭarum
   kaṭaṉpaṭṭiruppatu pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   āṇṭiyappaṉ tiṇṇaiyil niṉṟapaṭiyē uḷḷē eṭṭip pārttuviṭṭu meycilirttu
   niṉṟāṉ.
   ciṉṉāṉiṉ akkā kāttāyi, taṉ kaippiḷḷaiyai taṅkammāviṭam koṭuttuviṭṭu,
   mīṉāṭciyiṉ kuḻantaiyai eṭuttu, pāl koṭuttuk koṇṭiruntāḷ. ēṟkeṉavē,
   kottavaraikkāy pōl irukkum inta harijaṉap peṇ, taṉ nōñcāṉ piḷḷaikkē
   pālillāta inta iḷam peṇ, taṅkaiyiṉ piḷḷaikkup pāl koṭuppatai niṉaikka
   niṉaikka āṇṭiyappaṉukku, avaḷ kālait toṭṭuk kumpiṭa vēṇṭum eṉpatu
   pōlavum, avaḷaip pārttu 'ammā ammā' eṉṟu katta vēṇṭum pōlavum
   tōṉṟiyatu. mīṉāṭci, kāttāyiyiṭam pulampuvatu, avaṉukku naṉṟākak
   kēṭṭatu.
   "pāru kāttāyi, anta maṉuṣaṉ kuḻantaya pākka vantārā, illa eṉ mūkkuttiya
   pākka vantārāṉṉu teriyala. vantatum varātatumā 'mūkkuttiya eṅka'ṉṉu
   kēṭṭāru. nāṉ patil colluṟatukku muṉṉālayē 'oṇṇaṉ vittut tiṉṉuppuṭṭāṉā -
   peruccāḷip payaṉṉu' tām tūmuṉṉu kuticciṭṭup pōyiṭṭāru. piḷḷaiyap
   pākkavē illai piḷḷaiya."
   "aḻātīṅkammā... atukkāva nīṅka 'eṅkaṇṇaṉ naṭantupōṟa tūcila, aṟuntupōṟa
   tūcikku peṟuviyarā? eṅkaṇṇaṉa coṉṉā omma vāyila kaṭṭi varu'muṉṉu
   colliyirukkappaṭātu. ippō avarukku vāyila kaṭṭi vantirukkām. yāraiyum
   tiṭṭa muṭiyaliyām. nēṟṟu kuṭṭāmpaṭṭikku peṭṭi vikkap pōṉa eṅka periyyā
   mavaḷ corṇam coṉṉāḷ."
   mīṉāṭci pataṟiṉāḷ.
   "ayyayyō kaṭṭi vanturukkāma? kāttāyi, nī nallā iruppa. ippavē pōyi
   pārttuṭṭu varuviyā. nāṉ caṇṭāḷi. enta nērattula vāy tiṟantēṉō, pāvi
   maṉuṣaṉ eppaṭic cāppiṭuvār? vayittukkuḷḷa oṇṇumillāta camayattula,
   vāykkuḷḷa keṭṭa vārttaya vaccukkiṭṭu tuppuṟa maṉuṣaṉāccē
   kāttāyi-kāttāyi..."
   "cummā kiṭaṅkammā. kaṭṭuṉa peṇṭāṭṭiyaiyum petta piḷḷaiyaiyum viṭa
   mūkkuttiya pericā niṉaicca maṉuṣaṉ koñca nāḷaikki lōlu paṭaṭṭum."
   "appaṭic collāta kāttāyi. avaru nalla maṉuṣaṉ tāṉ. ciṉṉappiḷḷai māturi
   cūtuvātu teriyāta maṉuṣaṉ. āṉāl eṉ māmiyār irukkāḷē, avatāṉ
   mūḷiyalaṅkāri... mūtēvi caṇṭāḷi... avaḷ pōṭuṟa cāmpirāṇi pukaiyilatāṉ,
   inta maṉuṣaṉ kutippāru. appuṟam, aḻutukiṭṭu irukkiṟa eṉkiṭṭa vantu eṉ
   kaṇṇat tuṭaicciṭṭu, rakaciyamā vāṅki vanta alvāva vāyil ūṭṭuvāru."
   mīṉāṭci, veṭkappaṭṭuk kaṇkaḷaip 'pottik' koṇṭāḷ. kāttāyiyiṉ kuḻantaikku
   muttamāri poḻintu koṇṭirunta taṅkammā, aṇṇiyaiyē pārttāḷ. uṭaṉē
   avaḷukku āṇṭiyappaṉiṉ niṉaivu 'taṟceyalāka' vara, veḷiyē eṭṭup pārttu,
   cuvarōṭu, cuvarāka niṉṟa āṇṭiyappaṉai ataṭṭiṉāḷ.
   "pompuḷaya pēcuṟa iṭattula umakkeṉṉa vēla...?"
   āṇṭiyappaṉ, taṉakku vēlai iruppatupōl, uḷḷē vantāṉ. taṅkaiyaip pārttu,
   "kavalaippaṭāta - nāṉē pōy māppiḷḷaya pārttuṭṭu vārēṉ" eṉṟatum, alvā
   camācāram aṇṇaṉukkum terintuviṭṭatē eṉṟu nāṇappaṭṭāḷ.
   kāttāyi, avaṉai ataṭṭiṉāḷ.
   "omakkuk koñcaṅkūṭa poṟuppilla mutalāḷi. ommālatāṉ mīṉāṭciyum, atu
   kuḻantaiyum avastappaṭutu. paṟaccikiṭṭa pāl kuṭicca piḷḷaṉṉu ūrula
   kiṇṭal paṇṇuvāṅka"
   "ceṟukki mavaṉuvaḷa - kaiyak kāla oṭikkēṉ. āmā, nī pāl koṭukkatukkum
   eṉakkum eṉṉa campantam?"
   "piṉṉa eṉṉayyā? nīru kālā kālattula oru kalyāṇam paṇṇiyiruntā omma
   peṇṭāṭṭi innēram oru piḷḷaya pettiruppāva. mīṉāṭciyammā mavaṉukkum pāl
   keṭaccirukkum."
   "nāṉ kalyāṇam ceñci, vīṭṭukkāri ivaḷkiṭṭa caṇṭai pōṭṭiruntā nīyē eṉṉaip
   piṭipiṭiṉṉu piṭicci tiṭṭiyiruppa."
   "eṅkayāvatu māmā makaḷ, atta makaṉkiṭṭa caṇṭa pōṭumā - namma taṅkammā
   taṅkak kampiyā..."
   "nāṉ taṅkammāvatāṉ kaṭṭiyiruppēṉṉu collutiyā..."
   "nīru viṭṭālum, atu viṭātu eṉkiṭṭa ommappatti evvaḷavu ācayōṭa
   colliyirukku teriyumā..."
   "cari, nī colṟapaṭiyē kālā kālattula ivaḷak kalyāṇam ceñciṭṭālum ivaḷ
   itukkuḷḷa piḷḷa pettiruppāḷ eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? mutal piḷḷaikku
   avacarappaṭak kūṭātuṉṉu eṉkiṭṭayē ettaṉai taṭava colliyirukkā
   teriyumā...?"
   taṅkammāviṉ mukam civantatu. appōtē kalyāṇam naṭantu, appōtē kuḻantai
   piṟantuviṭṭatu pōl, taraiyaiyē pārttāḷ. piṟaku cilirtteḻuntu "ēṉ poy
   colṟīru - omma mūñci" eṉṟu colliviṭṭu, veḷiyē 'ōṭappōṉāḷ'. ataṟkuḷ
   vācal pakkam aṭaikkalacāmi niṉṟatāl, ayyāviṉ mukattil viḻikkap payantu,
   uḷḷēyē oṭuṅkik koṇṭāḷ.
   aṭaikkalacāmi, uḷḷē vantār. āṇṭiyappaṉ caṟṟu otuṅki uṭkārntu koṇṭu
   "uṭkārum māmā" eṉṟāṉ. tāṉ pēciyatu, māmāvukkuk kēṭṭirukkumō eṉṟu
   caṅkōjam. atēcamayam, nāḷait taḷḷip pōṭṭukkoṇṭu varum māmaṉukku
   uṟaikkaṭṭum eṉṟa kuṟumputtaṉam.
   aṭaikkalacāmi, tāṉ eṭuttu vaḷartta taṅkai makaḷ mīṉāṭciyai ātaravākap
   pārttuk koṇṭē "ippa eppaṭiyammā irukku? āṇṭi anta maruntuc cīṭṭa eṭuṭā
   eṅkiṭṭa koñcam paṇamirukku. kōṇaccattirattila vāṅkiṭṭu vārēṉ" eṉṟār.
   "omma celavukku?"
   "irukkiṟa celavap pārttāl kaiyila irukkiṟa kācu pattātu. atellām pākka
   muṭiyumā... eṉ taṅkacci mavaḷ eḻuntu uṭkārntā eṉakku eḻupatāyiram rūpā
   kiṭaiccatu mātiri. appuṟam, māṭṭa ēṇṭā paramacivam vīṭla kaṭṭala?"
   "enta māṭṭa māmā?"
   "eṉṉaṭā teriyātatu mātiri kēkkuṟa. nī oppaṭaicciṭuvēṉṉu - nampikkaiyā
   oṉṉa vāṅkac coṉṉa māṭṭa, nī vaccikkiṭṭu irukkatu nampikkat
   turōkaṇṭā..."
   "nāṉ ceytatu nampikkat turōkamilla māmā! carkkārla ēḻaiṅkaḷukkāva
   koṭukkiṟa māṭuṅkaḷa, ēmātti vāṅkuṟa paramacivantāṉ nampikkait turōki!"
   "ippō nī māṭṭa viṭappōṟiyā illiyāṭā?"
   "eṉ māṭṭa nāṉ etukkāva viṭaṇum?"
   "nāṉ colliyum viṭamāṭṭiyā?"
   "nīru omma vīṭṭukkuk kēṭṭiruntā, nāṉē koṇṭu vantu kaṭṭiyiruppēṉ. ippō
   nīru tāy māmaṉā varala - paramacivattōṭa vēlakkāraṉā vantirukkiyaru..."
   "nāṉ colṟatak kēḷu. avvaḷavu periya capaiyila, mantiri kaiyāla māṭu
   koṭuttu kavuravam paṇṇuṉavarukku turōkam paṇṇappaṭātu!"
   "atu kavuravam illa māmā! kōyilula veṭṭap pōṟa kiṭāvukku kompula pū
   cuttuṉatu māturi."
   "oṉakku evaṉ kompu cīviyirukkāṉṉu eṉakkut teriyum. oppaṉ puttitāṉa
   oṉakkum irukkum. avaṉ, kaḷḷat tēṅkāy paṟiccavaṉ tāṉ..."
   "māmā! eṅkayyāva pēcuṉā, eṉakkuk keṭṭa kōpam varum. atuvum paramacivam
   vēlaikkāraṉā vantukkiṭṭu..."
   "oṉkiṭṭa eṉṉa pēcci. nāṉ paramacivattōṭa uppat tiṉṉavaṉ. avaru coṉṉatu
   māturi, māṭṭa avukkap pōṟēṉ. nī eṉṉa paṇṇaṇumō paṇṇikka! avuttut tāṟīyā
   - nāṉē avuttukkiṭaṭṭumā...?"
   "avukkiṟa kaiyi, tuṇṭā viḻum. atu yāru kaiyā iruntāluñ cari."
   "pāttuppuṭalām..."
   aṭaikkalacāmi, āvēcamāka veḷiyē vantu māṭṭiṉ kayiṟṟai aviḻttuk
   koṇṭiruntār. āṇṭiyappaṉum, 'muṟṟattil' kiṭanta oru pāḷai arivāḷai
   eṭuttuk koṇṭu, māmaṉai neruṅkiṉāṉ.
   --------

                                      3

   aṭaikkalacāmikku aṟupatu vayatirukkum. vairam pāynta uṭampu. elumpum
   cataiyum oṉṟōṭoṉṟu oṭṭi, iṟukappaṟṟiya eḵku. atōṭu maṉitar rōṣakkārar.
   paṇṇaiyārkaḷ cārpil, pakkattu ūrkaḷil pōykkūṭa, etirikaḷai aṭittuviṭṭu
   varum puṟanāṉūṟṟu vīrar. antap pacumāṭu, avarai muṭṭuvataṟkāka
   kompukaḷait taraiyil cāyttapōtu avar atai payaṅkaramākap pārkka, māṭu
   'pacuvāki' viṭṭatu.
   āṇṭiyappaṉai, taṅkai makaṉāy pārkkāmal, paṇṇaiyārukkut turōkam ceyta
   paṭu pātakaṉākavum, kaḷḷat tēṅkāy paṟittu, appaṭip paṟikkum pōtē kīḻē
   viḻuntu cettup pōṉa maittuṉaṉiṉ makaṉākavum karutiṉār. āṇṭiyappaṉukkum,
   avar tāymāmaṉākat teriyavillai. paramacivattiṉ kāval nāyākavē avar
   tōṉṟiṉār. paṇṇai vayalkaḷil, avar ammā kaḷai piṭuṅkum pōtu oru vāykkāl
   arukē piṟanta avar, iṉṉum anta vāykkālait tāṇṭāta, kottaṭimaiyākavē,
   avaṉukkuk kāṭci aḷittār.
   aṭaikkalacāmi, māṭṭiṉ kayiṟṟuc curukkaip pirittuk koṇṭiruntār.
   āṇṭiyappaṉ, arivāḷuṭaṉ avarai nōkki āvēcamākap pōyk koṇṭiruntāṉ.
   taṅkammā, avaṉaip piṭittuk koḷḷap pārttāḷ. avaṉ, avaḷiṭam iruntu
   timiṟik koṇṭē ōṭiṉāṉ. veḷiyē vanta kāttāyi, eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal,
   kaikaḷai nerittāḷ. itaṟkuḷ aṅkē vanta, iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟattiṉ
   nirvākikaḷāṉa māṇikkam, kōpāl mutaliya iḷaiñarkaḷum, maṉṟattiṉ
   'aṭvaicar' mācāṉamum arukē irunta paṉai marattarukē niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   jākkirataiyāṉa tūram. mēṟkoṇṭu nakaravillai.
   ituvarai paṉaiyōlaikaḷai veṭṭik koṇṭirunta arivāḷuṭaṉ, āṇṭiyappaṉ
   paramacivamākat terinta aṭaikkalacāmiyai neruṅkiviṭṭāṉ. kaiyaik kūṭa
   ōṅkiviṭṭāṉ. kāttāyi kataṟiṉāḷ. taṅkammā, ayyāvukkuk kēṭayamāka niṉṟu
   koṇṭāḷ. antak kiḻavarō, etaiyum poruṭpaṭuttāmal, māṭṭiṉ kayiṟṟai,
   mukkālvāci aviḻttuviṭṭār. āṇṭiyappaṉ 'etiriyiṉ' makaḷ taṅkammāvait
   taḷḷiviṭṭu, kiḻavarai veṭṭap pōvataṟkāka taṉṉai tayārpaṭuttiya pōtu -
   pacumāṭṭiṉ appāvittaṉamāṉa pārvai, avaṉ arivāḷ pāyccalai
   atikamākkiyapōtu -
   uḷḷē iruntu veḷiyē varamuṭiyāmalum, upayōkamillāmal pōyviṭṭōmē eṉpatu
   mātiriyum, puraḷa muṭiyāmal, ellām poymaiyāy pōṉatu pōl tavitta
   mīṉāṭciyiṉ oppāric cattam, veḷiyē kēṭṭatu. āṇṭiyappaṉukku atikamākak
   kēṭṭatu.
   "āyiram ceytālum avaru
       namma tāymāma aṇṇācci.
       ayyāvukku ayyāvā
       namma vaḷarttavaru aṇṇācci.
       tōḷula tūkki vaccu
       tūṅka vaccavaru aṇṇācci.
       avara veṭṭumuṉṉa...
       eṉṉa veṭṭu aṇṇācci"

   ēḻaip peṇkaḷukku, tāṅkoṇā cōkam varumpōtu, oppāri piṟakkiṟatu. anta
   oppāriyē oru kāviyam pōl varukiṟatu. tāḷanayaṅ keṭṭa vāḻakkaiyil
   calittup pōy, cōkattuḷ mūḻkaṭikkappaṭumpōtu, avalam pāṭṭākavum, antap
   pāṭṭu āṉmāviṉ veḷippāṭākavum ākiviṭukiṟatu. tāḷam, tāṉākap piṟakkiṟatu.
   mīṉāṭciyiṉ oppāriyil āṉmā pēciyirukka vēṇṭum. aṅkē 'iḻavu' viḻavillai.
   mīṉāṭci, mēlum mēlum oppāri vaikka vaikka āṇṭiyappaṉiṉ arivāḷ karam,
   vēṟu pakkamāka viḻuntu koṇṭiruntatu. iḷamaiyil tāy tantaiyarai
   iḻantapiṟaku, tāykkut tāyāy, tantaikkut tantaiyāy, tōḷilē tūkki
   vaḷartta māmā muṉṉē vantār. 'mēlatteru' rāmaiyā ciṟuvaṉāka irunta
   ivaṉai ētō oru kāraṇattiṟkāka aṭikka, anta rāmaiyāvai, arivāḷai vaittuk
   koṇṭē ōṭaōṭat turattiya aṭaikkalacāmi muṉṉāl vantu cirittār.
   intac camayattil, pacumāṭṭai pūraṇamāka aviḻttuviṭṭa aṭaikkalacāmi,
   uṭkārntu koṇṭē avaṉai nimirntu pārttār. avaṉ kaiyarivāḷaip pārttuk
   koṇṭē, "ēmula niṉṉuṭṭa? veṭṭula! orēyaṭiyāy veṭṭula! nī periya
   maṉuṣaṅkaḷap pakaicciṭṭu, ataṉāla paṭappōṟa kaṣṭattap pārkkāmalē nāṉ oṉ
   kaiyālayē cāvuṟēṉ. veṭṭuṭā, veṭṭu" eṉṟār.
   āṇṭiyappaṉ taṭumāṟik koṇṭiruntapōtu, mīṉāṭci, "ammā cāvumpōtu, eṅkaḷa
   omma kaiyila oppaṭaiccata maṟantiṭṭīrē māmā! eṅkaḷa aṉātaiyā viṭṭuṭṭīrē
   māmā. nēttu kūṭa eṉ vāyila cōtta uruṭṭip pōṭṭukkiṭṭē, eṉ talaiyaik
   kōtiviṭṭa māmāvē - ippō eṅka vāyila maṇṇaḷḷi pōṭuṟīrē! māṭṭap piṭikkatu
   niyāyamā?" eṉṟu collikkoṇṭē aḻutapōtu, āṇṭiyappaṉukku mīṇṭum kōpam
   vantatu.
   itaṟkuḷ, kāttāyi, āṇṭiyiṉ mōvāyaip piṭittuk keñcik koṇṭē, "āṇṭi
   mavarācā - nāṉ collutata kēḷum rācā! itu kālattōṭa kōlam! omma māmā
   veṟum amputāṉ. ata eytavaru paramacivam. avaru māṭṭa mavarācaṉā,
   puṇṇiyavāṉ koṇṭu pōvaṭṭum. itu omma māṭu... pōlisla collalām. pōṉa māṭu
   tāṉā varum; viṭṭuṭumayyā. viṭṭuṭu mutalāḷi..." eṉṟāḷ.
   intac camayattil, paṉaimarattaṭiyarukē niṉṟa iḷaiñar kōṣṭiyiṉ ālōcakar
   mācāṉamum, aṅkiruntu nakarāmalē, "āmāṇṭā - māṭṭa ippa viṭu; pārkka
   vēṇṭiya iṭattula, pākka vēṇṭiyatap pāttuppuṭalām" eṉṟār.
   māṭṭai aviḻttuviṭṭu, kaṉṟai aviḻkkap pōṉa aṭaikkalacāmiyiṭam, "māṭṭa
   koṇṭu pōṟak kaiyōṭa, eṉ talaiyayum koṇṭu pōyiṭum" eṉṟu colli, arivāḷai
   avariṭam nīṭṭa, avar atai vāṅki tūramāka eṟintuviṭṭu, kaṉṟai aviḻttār.
   itaṟkuḷ cattam kēṭṭu, kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. mīcaikkāraṉ uṭpaṭa,
   paṇṇaiyāṭkaḷum vantuviṭṭārkaḷ.
   aṭaikkalacāmi, aviḻtta māṭṭaiyum kaṉṟaiyum paṇṇaiyāḷ oruvariṭam
   koṭuttu, "nīyē inta reṇṭayum kaṭṭu intak kayiṟula. koñcatta vēṇumuṉṉā
   koṭu. tūkkup pōṭṭuc cāvaṇum" eṉṟu collik koṇṭē vaṭakkup pakkamākap
   pōṉār.
   paṇṇaiyāṭkaḷ, māṭṭōṭum kaṉṟōṭum teṟkup pakkamākap pōṉārkaḷ. māṭu,
   miraṇṭu miraṇṭu pārttatu. āṇṭiyappaṉiṭam varat tuṭippatu pōl,
   paṇṇaiyāṭkaḷai utaṟikkoṇṭē, 'mmā.. mmā' eṉṟatu. ataṉ kaḻuttil,
   āṇṭiyappaṉ vāṅkip pōṭṭirunta maṇi tāḷattuṭaṉ olikka - kiṭṭattaṭṭa
   māṭṭiṉ cattam, oppāripōl kēṭṭatu. māṭu 'caṇṭittaṉam' ceyvataip purintu
   koṇṭa mīcaikkāraṉ ataṉ kaṉṟai, valukkaṭṭāyamāka tarataraveṉṟu iḻuttāṉ.
   atu nakarāmal pōṉatāl, atai ciramappaṭṭut tūkkik koṇṭu pōṉāṉ. ippōtu,
   inta jersi iṉak kalappup pacu, tāymaik kāntattāl iḻukkappaṭṭu tāṉāka
   naṭantatu.
   māṭu pōvatai viṭa, taṉ māṉam, mariyātai, kavuravam ellām taṉṉai
   nirkkatiyāka viṭṭuviṭṭup pōvatu pōl āṇṭiyappaṉ ceyvataṟiyātu tikaittu
   niṉṟāṉ. piṟaku āvēcappaṭṭavaṉ pōl, taraiyil kiṭanta arivāḷai uṣṇamākap
   pārttapōtu, avaṉatu 'paṉai marattaṭi' cakākkaḷ ataṉ niḻalaip pōla
   avaṉarukē vantu, avaṉatu kaikālkaḷaip piṭittuk koḷḷa, mācāṉam, "poṟuṭā,
   māṭu eṅka pōyiṭap pōvutu... intap paramacivam eṅka pōyiṭap pōṟāṉ...
   nāṅka eṅka pōyiṭap pōṟōm... inta oṇṇu pōtātu, avaṉa pañcāyattut
   tērtalula tōṟkaṭikkatukku" eṉṟār. pañcāyattut tērtal muṭivatu
   varaikkum, pōṉa pacumāṭu, avaṉukkuk kiṭaikkak kūṭātu eṉṟu avarē
   niṉaippatu pōl, avaratu ovvoru vārttaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka tāmatamāka
   vantaṉa.
   itaṟkuḷ, aṭaikkalacāmiyiṉ kaiyaip piṭitta cīṉiyammā ōṭivantāḷ. aimpatu
   vayatukkāri. atirveṭi pēccukkāri.
   "eṉ puruṣaṉayāla veṭṭappōṉa - vaḷatta kiṭā mārpula pāyumuṉṉu collutatu
   cariyāp pōccē! nī nācamāp pōva! ūrāṉ vīṭṭuc cottukku ācappaṭṭa oṉ
   neñcila, puttu vara. oṉ vīṭla eḷḷu vaikka - iḻavu viḻa..."
   cīṉiyammā, pēccōṭu maṭṭum niṟkavillai. niṟkavum māṭṭāḷ. kīḻē kuṉintu,
   maṇṇai vāri, marumakaṉ mītu pōṭap pōṉapōtu, taṅkammā tāyiṉ kaikaḷaip
   piṭittuk koḷḷa, kaiyilirunta maṇ, atai aḷḷiyavaḷ talaiyilēyē viḻa,
   cīṉiyammā, vāyai makaḷ pakkamākat tiruppiṉāḷ.
   "caṇṭāḷi! vēṇumuṉṉā ippavē intap paya vīṭla pōyi iruntukkaḷā! petta
   appaṉa veṭṭap pōyirukkāṉ. innēram, eṉ mavarācaṉ māṇṭu maṭiñci maṇṇā
   pōyiruppāru, ivvaḷattaiyum pāttukkiṭṭu nī ippaṭi nikkataviṭa, avaṉ
   vīṭla pōyi iruntukkiṭalām. ivā kāttāyiya, 'vaccikkiṭṭatu' māturi
   uṉṉaiyum vaccikkiṭuvāṉ" eṉṟāḷ.
   āṇṭiyappaṉukku, māṭṭaip paṟikoṭutta āttiram cīṉiyammā mītu tirumpik
   koṇṭiruntatu. taṅkammā, avaṉ ēṭā kōṭamāka etaiyāvatu colli, etaiyāvatu
   ceytu viṭak kūṭātu eṉpatupōl, avaṉaik kaṇkaḷāl keñcik koṇṭiruntāḷ.
   kāttāyikku kōpam vantatu. ētō collap pōṉāḷ. atēcamayam, etirpārāta
   intat tākkutalil nilaikulaintu pōṉa avaḷāl, oṉṟum pēca muṭiyavillai.
   piṟaku taṉṉai nitāṉappaṭuttik koṇṭu 'inta muṇṭaya patilukkuk kēṭṭāl
   vivakāram jātic caṇṭaiyā māṟiṉālum māṟalām. paṇṇaiyāruṅkaḷukkuk
   koṇṭāṭṭamāyiṭum!' eṉṟu taṉakkuḷḷē pēciviṭṭu, cīṉiyammāvai nimirntu,
   nērākap pārttāḷ.
   antap pārvaiyiṉ cūṭu tāṅkāta cīṉiyammā caṟṟu naṭantu, oru marattiṉ
   pakkamāka niṉṟu koṇṭu, makaḷai āvēcamākap pārttāḷ. piṟaku "nī vāriyā
   illiyāḷā? illa avaṉ kūṭayē irukkap pōṟiyāḷā" eṉṟāḷ.
   taṅkammā, avaḷaip poruṭpaṭuttātatu pōl, puṭavait tūciyait taṭṭi
   viṭṭukkoṇṭē aṅkē niṉṟāḷ. cīṉiyammāḷukku, 'iñci' tiṉṉatumātiri iruntatu.
   "oyyā vaṭakkup pakkamā pōṟāru. akkā mavaṉ koṭutta arivā mariyātaiyila
   cantōṣappaṭṭu oṇṇu kiṭakka oṇṇu paṇṇiṭap pōṟāru. vāḷā - pōyip pārppōm."
   uḷḷē, iṉṉum aḻukaiyai viṭāta aṇṇiyaip pōyp pārkka niṉaitta taṅkammā,
   rōṣakkārarāṉa tantai, ammā coṉṉatupōla ētāvatu ceytālum ceytuviṭalām
   eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, pittup piṭitta taṉ talaiyai ucuppiviṭṭuk koṇṭāḷ.
   piṉṉar, ammāvai nōkki nakarntāḷ.
   attāṉaip pārttukkoṇṭē, nakara muṭiyāmal nakarntāḷ. avaḷ kaṇkaḷ,
   āṇṭiyappaṉiṉ kaṇkaḷuṭaṉ oṭṭik koḷḷap pōvatupōl tuṭittaṉa. avaṉarukē
   niṟkap pōkiṟavaipōl, kālkaḷ iḻuttaṉa. avaṉaik kiḷḷi viḷaiyāṭiya kaikaḷ,
   ippōtu oṉṟai oṉṟu nerittuk koṇṭaṉa. avaṉ kōtiviṭṭa talaimuṭi, ippōtu
   pāvāṭai mātiri, kāṟṟil virintatu.
   'pāl poṅkuṟa vēḷaiyila... pāṉai uṭaiñciṭṭē maccāṉ' eṉṟu maṉattukkuḷḷē
   oppāri vaittuk koṇṭu, 'nī yārō nāṉ yārōṉṉu āyiṭṭōmē' eṉṟu
   maṉatukkuḷḷēyē māraṭittuk koṇṭu, tāṉ yārō eṉṟu tavittavaḷ pōl, tāyiṉ
   pakkamākap pōyk koṇṭiruntāḷ.
   māṭu pōṉa vēkattil māmaṉ makaḷ pōvatai nilaikuttiya pārvaiyuṭaṉ,
   nilaikulainta uḷḷattuṭaṉ, 'avaḷ pōṉatu oru aṭiyā allatu orēyaṭiyā' eṉṟu
   kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭiruppatu pōl, avaḷ kāl pātattaiyum,
   uccantalaiyaiyum uṟṟu uṟṟup pārtta āṇṭiyappaṉai, mācāṉam ucuppiṉār.
   "ēṇṭā pittup piṭicci nikkuṟa? paramacivam... 'intā piṭiṉṉu' talaiyak
   kuṭuttuṭṭāṉ. tāṉā māṭṭikkiṭṭāṉ. ita viṭap pōṟatulla. vīṭu pukuntu
   māṭṭap piṭiccavaṉ kaiyila kāppu māṭṭāṭṭā - nāṉ mācāṉam illa!"
   māṇikkam piē.pi.ṭi.yum āṟutal coṉṉāṉ.
   "kavalaippaṭāta āṇṭi. inta vivakāratta vaccē... namma ūrla irukkiṟa
   ovvoru vivakārattaiyum tīrttuṭalām. nāṅka irukkatu varaikkum nī
   kavalaippaṭa vēṇṭām."
   āṇṭiyappaṉ, iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟa nirvākikaḷaip pārttāṉ. aṅkē
   vantirunta ēḻeṭṭup pērumē paṭittavarkaḷ. ūr nītikkāka, uyiraiyē paṇayam
   vaikkat tayārāka irukkiṟavarkaḷ. ivarkaḷ irukkum varai, avaṉ añca
   vēṇṭiyatillai. collap pōṉāl, ūr mōcaṭikaḷai ampalamākkap pōkum
   pōrāṭṭattil avaṉ māṭu taṟceyalākap pōyirukkiṟatu. avvaḷavutāṉ. caṟṟu
   nēram varai, māṭu koṇṭu pōkappaṭṭa pōtu, paṇṇaiyāṭkaḷ, taṉṉaiyē
   kaḻuttil kayiṟṟaik kaṭṭi, kālkaḷukku iṇaiyāka kaikaḷaiyum ūṉṟa vaittu,
   koṇṭu pōvatupōl ciṟumaippaṭṭa āṇṭi, ciṟitu perumaippaṭṭuk koṇṭāṉ.
   piṟaku, avarkaḷuṭaṉ tōḻamaiyuṭaṉ pēciṉāṉ:
   "nīṅka irukkumpōtu nāṉ etukkāva kavalaippaṭaṇum! mīcakkāraṉ māṭṭa
   piṭiccikkiṭṭu pōvumpōtu - arivāḷa eṭuttu orē veṭṭā veṭṭaṇumuṉṉu
   niṉaiccēṉ. āṉāl, nīṅka kuṟuñcirippā ciriccikkiṭṭu nikkata pārttatum ētō
   viṣayam irukkuṉṉu teriñcupōccu!"
   mācāṉam, kuṟukkē pukuntār.
   "vanta payaluva, eṉ otta viralukkup peṟuvāṉuvaḷā? kuṭṭāmpaṭṭi
   ṭīkkaṭaiyila nālu pēra taṉiyā niṉṉu camāḷicca āḷuṭā nāṉ! ivaṅkaḷa oru
   aṭiyila viḻattaṭṭiṭṭu māṭṭa oṉkiṭṭa koṭukka evvaḷavu nēram āvum? ēṉ
   ciṉṉayyā ceyyala? aṅkatāṉ viṣayam irukku. etiri tappup paṇṇumpōtu avaṉa
   antat tappa paṇṇaviṭaṇum. oru tappukku ompatu tappu ceyya viṭaṇum.
   appuṟam orē pōṭu. āḷu eḻuntirukkappaṭātu."
   iṉṉum, eṭṭut tappukaḷ naṭantāltāṉ, taṉakku māṭu kiṭaikkumō eṉṟu
   cantēkappaṭṭa āṇṭiyappaṉukku, poṟukka muṭiyavillai. vāyviṭṭē kēṭṭāṉ:
   "cari. iṉum eṉṉa paṇṇaṇum - ataic colluṅka."
   "atattāṉ ciṉṉayyā collap pōṉēṉ. nāma caṭṭappaṭi eṉṉellām ceyyaṇumō atac
   ceyyuvōm. atukkum muṭiyāṭṭā, ciṉṉayyākiṭṭa irukkavē irukku vēl kampu
   orē kuttu."
   itaṟkuḷ kaiyil cila nōṭṭup puttakaṅkaḷai vaittirunta, eṉjiṉīyariṅ
   ṭipḷamākkāraṉāṉa kōpāl "nāma iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟattukku māṇikkam
   talaivarāka irukkaṇum. nāṉ ceyalāḷaru. ivaṉ ravi poruḷāḷaru. maṟṟavaṅka
   ellām kamiṭṭi memparuṅka. tīrmāṉam pōṭṭāccu. itula oru kaiyeḻuttup
   pōṭu" eṉṟāṉ.
   āṇṭiyappaṉukku ericcalāṉa ericcal. kaiyeḻuttup pōṭuvataṟku ituvā nēram?
   eṉṉa ceyya... ivaṅkaḷa vaccutāṉ, pōṉa māṭṭa mīṭkaṇum.
   āṇṭiyappaṉ maṉṟak kuṟippēṭṭil kaiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭu, "cari. ippa eṉṉa
   ceyyalām" eṉṟāṉ.
   "mutalla kūṭṭuṟavu caṅkattula pōyi colluvōm. appuṟam 'māṭu tiruṭi
   paramacivamē - iṉimēl nī ōṭṭu tiruṭa muṭiyātu'ṉṉu cuvarla, vātamaṭakki
   ilaiyai vacci eḻutalām."
   mācāṉattiṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril, i.na. maṉṟattiṉ ēḻeṭṭu nirvākikaḷum,
   āṇṭiyappaṉum kūṭṭuṟavuc caṅkattiṟkup pōṉārkaḷ caṅkak kaṭṭiṭam aṅkē
   vāṅkappaṭum pāl mātiri, veḷḷai veḷēreṉṟu iruntatu. palnōkkuk kūṭṭuṟavuc
   caṅkam atu. ākaiyāl pala ācāmikaḷum, 'palē' ācāmikaḷumāka nalla kūṭṭam.
   uḷḷē pōṉāl, kiḷārk nāṟkāli. ataṟku etirttāṟ pōl talaivar aṟai. caṅka
   uṟuppiṉarkaḷ, tāṅkaḷ kaṭaṉāka vāṅkiya māṭukaḷiṉ pālai, aṅkē vantu
   koṭṭiṉārkaḷ. kiḷārk, rijisṭaril varavu vaittuk koṇṭiruntār.
   uṟuppiṉarkaḷ oruvarōṭu oruvar 'māmā maccāṉ' eṉṟu pēcikkoṇṭē pālai
   ūṟṟiṉārkaḷ. itu uṟuppiṉarkaḷiṉ oṟṟumaiyaik kāṭṭuvatāka,
   veḷiyūrkkārarkaḷ niṉaikkalām. viṣayam appaṭi illai. pala jātikaḷ
   niṟainta antak kirāmattil, kuṟippiṭṭa iraṇṭu paṅkāḷik kōṣṭikaḷē,
   caṅkattil uṟuppiṉarkaḷākac cērkkappaṭukiṟārkaḷ eṉpatutāṉ, inta 'māmā
   maccāṉiṉ' nijamāṉa arttam.
   muṉṉāl vantu niṉṟavarkaḷai eṭai pōṭṭuk koṇṭē, kūṭṭuṟavuc caṅkat
   talaivar māyāṇṭi, rijisṭaril etaiyō eḻutik koṇṭiruntār. avar, aṭittu
   aṭittu eḻutuvataip pārttāl, anēkamāka, carkkarai viniyōkam paṟṟiya
   kaṇakkāka irukkum.
   maṉṟat talaivar māṇikkam pēcap pōṉāṉ. ceyalāḷar kōpāl pēcap pōṉāṉ. upa
   poruḷāḷar ravi pēcap pōṉāṉ. āṉāl, mācāṉattiṉ vāy muntik koṇṭatu.
   "namma kūṭṭuṟavu māṭṭa, paramacivam āḷvacci piṭiccikkiṭṭu pōyiṭṭāru.
   ita caṅkam cummā viṭappaṭātu!"
   māyāṇṭi, rijisṭaril iruntu kaṇkaḷai vilakkāmalē kēṭṭār:
   "enta māṭṭa?"
   "namma āṇṭiyappaṉōṭa māṭṭa."
   "itu eṉṉa pōlīs sṭēṣaṉā? caṅkattap poṟutta aḷavula, māṭu vāṅkuṉavaṅka,
   pāl ūttaṇum. illaṉṉā tavaṇap paṇatta kaṭṭaṇum. yāru māṭṭa yāru piṭiccā
   eṉkiṟatu caṅkattukku campantamillāta viṣayam. caṭṭappaṭi pārttāl, āṇṭi,
   paṇam kaṭṭalaṉṉā, caṅkam kōrṭla vaḻakkup pōṭum. kōrṭlatāṉ, avaṉ māṭu
   eppaṭip pōyiṭṭutuṉṉu collalām. paramacivam maccāṉukkum avaṉukkum āyiram
   irukkum. atukku caṅkam poṟuppāvātu. oru vāram pārppēṉ. paṇam kaṭṭāṭṭā,
   kōrṭla vaḻakkuttāṉ pōṭuvēṉ. māṭṭukku āṇṭitāṉ poṟuppu. ata kāppātta
   vēṇṭiya poṟuppum avaṉukkuttāṉ. caṅkattukku campantamillāta camācāram.
   cari pōyiṭṭu vārīyaḷā?"
   mācāṉam kōpattōṭu pārttār.
   "nīru pēcuṟatu muṟaiyillāta pēccu. muḻup pūcaṇikkāya cōttukkuḷḷa
   maṟaikkap pākkiṟa pēccu. caṅkat talaivar eṉkiṟa poṟuppōṭa pēcaṇum."
   "nāṉ poṟuppōṭa pēca ārampiccā appuṟam nīru veṟuppōṭa pōva
   vēṇṭiyatirukkum. pōṉa varuṣam nīru uḻavu māṭu caṅkak kaṭaṉula
   vāṅkiṉīru. cari. cantaiyil iruntu māṭṭa vīṭla kaṭṭiṭṭu appuṟamāvatu
   vittirukkalām. ceñcīrā? vāṅkuṉa cantaiyilēyē māṭṭa vittīrē - itukkum
   vēṇumuṉṉā nōṭṭīs aṉuppaṭṭumā?"
   "moṭṭat talaikkum muḻaṅkālukkum muṭiccip pōṭātēyum maccāṉ."
   "nāṉum atattāṉ collutēṉ. muḻaṅkālula aṭiccāl, moṭṭat talaiyil
   valikkattāṉ ceyyum. moṭṭat talaiyila kāyam paṭṭāl muḻaṅkālat tūkka
   muṭiyātu. nāṉ colṟatu umakkup puriyutā... illa puriya vaikkaṇumā?"
   mācāṉattiṟkum purintatu. puriya vēṇṭāta aḷavukkup purintatu.
   āṇṭiyappaṉukkum purintatu. ayōkkiyattaṉam ceykiṟavaṉ niyāyam pēciṉāl,
   anta niyāyamē aniyāyamākiviṭum eṉpatu purintatu. eṉṉa ceyya -
   eppaṭiyāvatu māṭṭai mīṭṭiyāka vēṇṭum. atuvarai, mācāṉattiṭamiruntu
   mīḷakkūṭātu.
   'poruḷāḷar' kōpāl oru yōcaṉai coṉṉāṉ.
   "ālraiṭ, maṇiyakkārar kiṭṭa pōvōm. avaru kiṭṭa māṭu tiruṭu pōṉatukku
   oru rippōrṭ vāṅkik kiṭṭu, pōlīs sṭēṣaṉ pōvōm. nām yār eṉkiṟata
   ivaṅkaḷukkuk kāṭṭiyākaṇum."
   mācāṉam 'kaḻaṭṭik' koṇṭār. itara naparkaḷ ūrvalam pōlap pōṉārkaḷ.
   maṇiyakkārar māṭacāmiyiṉ vīṭṭu vācalukkup pōṉārkaḷ. veḷit tiṇṇaiyil
   uṭkārntu uḷḷē eṭṭip pārttārkaḷ. iraṇṭu taiyal miṣiṉkaḷ, mūṉṟu
   neṟkutirkaḷ, iraṇṭu jōṭi uḻavu māṭukaḷ, taḻaimitik karuvikaḷ, yantirak
   kalappaikaḷ.
   māṭacāmiyiṉ maṉaiviyāṉa, makaḷir caṅkat talaivi carōjāvum, avar makaḷ
   mallikāvum oru pakkam uṭkārntiruntārkaḷ. etirē aṭaikkalacāmiyum avar
   makaḷ taṅkammāvum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. aṭaikkalacāmi makaḷai
   ataṭṭiṉār.
   "nāma parampara paramparayā cēvakam ceyyuṟa kuṭumpam itu. mallikāva nī
   tiṭṭuṉatu tappu. teriyāma pēciṭṭēṉṉu maṭṭum nī collala. ippavē oru
   kolai naṭakkum. um... mallikā kiṭṭa..."
   ------------

                                      4

   antak kālattil, aṭimaikaḷait taṇṭikkum vakaiyil avarkaḷai oruvar piṉ
   oruvarāka ciṅkak kūṇṭukkuḷ viṭṭu, paciyōṭu pāyntu kavvum ciṅkattaiyum,
   ataṉ pacikku ruciyāki, kuruti koppaḷikka, narampukaḷ teṟikka, nālu
   pakkamum aṭaipaṭa, mirukattiṉ vāyppakkam pōkum aṭimaiyai cīmāṉkaḷum
   cīmāṭṭikaḷum pattiramāṉa iṭattil amarntu racittatāka varalāṟu
   kūṟukiṟatu.
   anta varalāṟu ippōtu vēṟu rūpattil atē camayam mikapperiya
   vittiyācattuṭaṉ naṭantu varuvataṟku eṭuttukkāṭṭāka, mallikā,
   taṅkammāvaik kaṇkaḷāl kavvukiṟavaḷ pōl pārttāḷ. mātar caṅkat talaivi
   carōjā ammaiyārum, avaḷai muppatu varuṭattiṟku muṉpē kaiyaip piṭittu,
   kaḻuttil kayiṟu kaṭṭiya kirāma muṉcīppum, kuṟuñcirippuṭaṉ mōvāykaḷait
   taṭavik koṇṭu, muṉ neṟṟikaḷaic curukkik koṇṭu, taṅkammāvaip pārttārkaḷ.
   veḷiyē tiṇṇaiyil uṭkārntirunta āṇṭiyappaṉ, taṅkammā pakkamum, māṇikkam
   pi.ē.pi.ṭi. mallikā pakkamum, maṉattukkuḷ aṇivakuttuk koṇṭārkaḷ.
   taṅkammāvō, etuvumē naṭavātatupōl, oru kaiyai iṭuppil ūṉṟi, vil mātiri
   vaḷaittuk koṇṭu kaṇkaḷaic cuṟṟiyuḷḷavar pakkam cuḻalaviṭṭuk
   koṇṭiruntāḷ. ayyāvait tēṭi, puḷiyantōppup pakkamākap pōy, aṅkē avar
   illātatāl pataipataittu, pañcāyattut talaivar vīṭṭil pārttuviṭṭu, iṅkē
   teruvil vantu jāṭaimāṭaiyākap pārtta pōtu, aṭaikkalacāmik kiḻavar, taṉ
   mutuku mātiri, makaḷiṉ cuyamariyātai āka vēṇṭum eṉṟu niṉaittavar pōl,
   avaḷai uḷḷē kūppiṭṭu, maṉṉippu kēṭkac coṉṉār.
   nāṉku nāṭkaḷukku muṉpē, muṉcīp naṭanta vivarattaic coṉṉatum,
   maṉattukkuḷ makaḷaip pārāṭṭiya anta kūṉuk kiḻavar, ippōtu kēṭu keṭṭa,
   vicuvācam keṭṭa, ellāṅ keṭṭa āṇṭip payalukkāka taṉ makaḷ oru kirāmat
   talaivariṉ makaḷai - atuvum tāṉ vēlai pārkkum paṇṇaiyāriṉ taṅkai
   makaḷai, 'nāyē pēyē' eṉṟu pēciyatu, atikapaṭcamākat terintatu. avarum
   orutalaippaṭcamāka niṟkat tuṇintu viṭṭār.
   ivaḷ piṟappataṟku muṉpē, ivar cēvikkum kuṭumpam itu. makaḷ varuvāḷ.
   pōvāḷ. āṉāl cēvakam irukkē atu appaṭiyalla. atu pācattait tāṇṭum pakti.
   taṅkammā, alaṭciyamāka niṟpatu, kiḻavarukku avamatippākat terintatu.
   kaṇkaḷ, irattam koppaḷippatu pōl civakka, "ippō, teriñci teriyāmap
   pēciṭṭēṉṉu kēṭkap pōṟiyā - illa..." eṉṟār.
   taṅkammā, veḷiyē āṇṭiyappaṉaip pārttāḷ. piṟaku taṉṉaittāṉē cilirttuk
   koṇṭu, "maṉṉippuṉṉu vantatuṉṉā mutalla atutāṉ kēkkaṇum. eṅka atta
   makaṉai, kāraṇamillāmal tiṭṭuṉāl, nāṉ kēṭṭukkiṭṭu irukkaṇumā?" eṉṟāḷ.
   mallikā, āṭkaḷ irukkiṟa tairiyattil ataṭṭiṉāḷ.
   "atu ituṉṉu pēcuṉāl, keṭṭa kōpam varum. nāṉ eṉṉa āṭumāṭā?"
   kirāma muṉcīp cilirtteḻuntār.
   "oṉ ayyā mukattukkāva pākkēṉ. illaṉṉā nī, eṉ makaḷa pēciyirukkiṟa
   pēccukku, cuṇṇāmpuk kāḷavācalula vacci..."
   carōjā ammaiyār, araciyalvātiyāṉār.
   "ayyā kēkkuṟār illa. avarukku mariyāta koṭukkiṟatukkāvatu, teriyāmap
   pēciṭṭēṉṉu oru vārttai collēṉ! iva mūṇu nāḷā kaṉṉam vīṅkumpaṭiyā
   aḻutukiṭṭu kiṭantāḷ. nāṅkakūṭa avaḷai 'nīṉṉu' coṉṉatulla. petta
   appaṉukku mariyāta koṭukkavaḷā iruntāl, innēram avaru coṉṉa māturi
   kēṭṭiruppē. nītāṉ appaṉaiyē matikkātavaḷāccē!"
   taṅkammā, ūṉṟiya kaiyai eṭuttu, āḷkāṭṭi viralai nīṭṭik koṇṭu, "cummā
   vāḻaippaḻattula ūciyai ēttaṟatu mātiri pēcāṇṭāmmā. ovvoruttiva kaṭṭuṉa
   puruṣaṉaiyē matikkāma ciluppikiṭṭu piṟattiyārukku upatēcam paṇṇa
   vantuṭuṟāva. ivaru, inta vīṭla irukkatu varaikkum, eṉṉaip petta aiyā
   illa - uṅkaḷōṭa vēlakkārar. eṉ uyiru pōṉālum pōvumē tavira eṉ vāyila
   iruntu nīṅka virumpuṟatu mātiri vārtta varātu!"
   'peṇṭāṭṭi matikkavillai eṉkiṟa camācāram, inta vēlaikkārappaya
   mavaḷukkum teriñcip pōccē' eṉṟa irakaciyamāṉa āttirattil muṉcīp aiyā
   eḻuntār.
   "nī maṭṭum eṉ makaḷāka iruntiruntāl, innēram koṇṭaiyaip piṭicci,
   'tiruvu tiruvu'ṉṉu tiruviyiruppēṉ" eṉṟu carōjā ammaiyār coṉṉār.
   aṭaikkalacāmi āvēca cāmiyāṉār. tiṭīreṉṟu makaḷ mītu pāyntu, avaḷ
   talaimuṭiyaip piṭittu kaikkuḷ cuṟṟik koṇṭu, makaḷiṉ mutukil palaṅkoṇṭa
   maṭṭum kuttiṉār. 'ayyō, pōṉēṉē' eṉṟu vāy varaikkum vanta vārttaikaḷai
   aṭakkik koṇṭē, taṅkammā, appāviṉ kaiyaip piṭittu, talaiyai utaṟa utaṟa,
   avaḷukku vētaṉai visvarūpamākiyatu. eppaṭiyō avariṭamiruntu taṉṉai
   viṭuvittuk koṇṭu, nālaṭi taḷḷippōy niṉṟu koṇṭāḷ.
   ituvarai, ayyāviṭam orutaṭavai kūṭa aṭipaṭāta taṉakku - tiṭṭit
   tolaikkum ammāvaikkūṭa, 'eṉ makaḷa pēcuṉiyāṉā kuḻiveṭṭip putacciṭuvēṉ'
   eṉṟu ciṅkampōl karjikkum peṟṟavaṉ, nāṉkupēr muṉṉilaiyil aṭitta aṭiyiṉ
   valiyaiviṭa, ataṉ kāraṇa kāriyam, avaḷ itayattil perum valiyaik
   koṭuttatu. vimmap pōṉāḷ. 'ayyō ayyō' eṉṟu aḻappōṉāḷ. 'eṉṉaiyā
   aṭicciyaru - eṉṉaiyā aṭicciyaru' eṉṟu katti, taṉ talaiyilē kūṭa,
   kaikaḷaip pāyaviṭap pōṉāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷ kaṇkaḷ mallikāvaip pārttaṉa.
   atil jolitta akaṅkārattaiyum, utaṭṭōrattai viritta kuṟuñcirippaiyum
   pārttaṉa. etuvumē naṭavātatupōl irunta carōjāvaip pārttaṉa.
   avvaḷavutāṉ.
   nīrai viḻa vaikkap pōṉa kaṇkaḷ, ippōtu neruppaik koṭṭiṉa. uḷḷattu ōlam,
   pōrpparaṇiyākiyatu. iyalāmai, etirppāka māṟiyatu. taṅkammā, mallikāvai,
   avaḷum avaḷ peṟṟōrum payappaṭum aḷavukku caṟṟu neruṅkik koṇṭu,
   aḻuttantiruttamākap pēciṉāḷ:
   "aṭiyē, mallikā! kutirakkoṇṭai, eṉṉaip paḻivāṅkiṭṭatā niṉaikkātaṭi!
   nāṉāvatu eṅkayyā kiṭṭatāṇṭi aṭipaṭṭēṉ. oṉ akaṅkārattukkum,
   maṇṭakkaṉattukkum nī ūrla aṭipaṭap pōṟa kālam varappōvutuṭi. eṉakku aṭi
   vāṅkik koṭuttuṭṭatā niṉaikkātaṭi. ippō eṅkayyā eṉṉai aṭicca aṭi,
   piṭṭukku maṇcumanta paramacivattai, pāṇṭiya rājā aṭiccatu mātiriyāṉa
   aṭiṭi! inta aṭi, oṅkaḷamāturi akkiramakkāraṅka ovvoruvar mēlayum
   paṭappōvutaṭi!"
   mallikā vāyaṭaittup pōy eḻuntapōtu, aṭaikkalacāmi, arukē kiṭanta oru
   tārkkampai eṭuttuk koṇṭu, makaḷai nōkki ōṭiṉār. tiṭīreṉṟu avarukkum,
   taṅkammāvukkum iṭaiyē ōr uruvam vantu niṉṟatu. kaṭumaiyāṉa kōpam,
   mēṉiyeṅkum āṭuvatu pōl uṭalellām cilirttu niṟka, uyiraiyē paṇayam
   vaikkat tayārāvatu pōl, antak kampīra uruvam, kiḻavaraiyum makaḷaiyum
   māṟi māṟip pārttatu.
   āṇṭiyappaṉ māṭṭaip paṟikoṭuttuviṭṭu, māmaṉ makaḷaiyum paṟikoṭuttālum
   avaḷaip pali koṭukkac cammatikkāta oru ēḻai. kampīramākac cavāliṭṭāṉ.
   "iṉimēl avaḷmēl oru aṭi viḻuntālum, ippavē kolai viḻum. oru kolaiyōṭa
   nikkātu. vēṇumuṉṉāl aṭiccip pākkaṭṭum."
   aṭaikkalacāmi, atirntu pōṉār. avarukkuk kōpam varavillai. taṉakku ēṉ
   kōpam varavillai eṉṟum avar āccariyappaṭṭār. oruvēḷai, taṉakku rōṣam
   illāmal pōyviṭṭatō eṉṟu kūṭap payappaṭṭār. evaraiyum, 'ottaikku
   ottaiyāy' camāḷikka muṭiyum eṉṟu ituvarai taṉ vīrattil acaikka muṭiyāta
   apimāṉam vaittirunta antak kiḻavar vāyaṭaittu, kaiyaṭaittu, kālaṭaittu
   niṉṟār. makaḷ mēl, akkāḷ makaṉ vaittirukkum pācattiṉ taricaṉattil,
   aṭimaṉattil ēṟpaṭṭa perumitam avar veḷimaṉattil ēṟpaṭṭa kōpatāpattai
   cellupaṭiyākkāmal ceyta racāyaṉa māṟṟam, avarukkē teriyātu.
   itaṟkuḷ, veḷiyē iruntu mācāṉam, kōpāl, māṇikkam, iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu
   iḷaiñarkaḷ ōṭivantu āṇṭiyappaṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. kirāma muṉcīp,
   aṭaikkalacāmiyai oppukkup piṭittuk koṇṭār.
   āṇṭiyappaṉ taṅkammāvaip pārttu āṇaiyiṭṭāṉ:
   "taṅkam vīṭṭukkup pō! eṉ vīṭṭukkup pō! eṉ māmaṉum oṉ ayyāvum cettu oru
   maṇi nēramāvutu! iṉimēl nī... nī... eṉ vīṭṭukkē pōkalām. um pōmmā...
   itu niṟkakkūṭāta iṭam."
   avaṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭavaḷ pōl taṅkammā mukkāṭu pōṭṭukkoṇṭu nakarap
   pōṉāḷ. piṟaku, taṉ mukkāṭṭai eṭuttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu, cēlaiyai
   iṟukkip piṭittuk kaṭṭik koṇṭu kampīramāka veḷiyēṟiṉāḷ. "ēḷā... avaṉ
   vīṭṭukkup pōyi tolaiccirāta!" eṉṟu kiḻavar colliviṭṭatāka niṉaittār.
   āṉāl vārttaikaḷ, vāyai viṭṭu veḷiyēṟavillai eṉpatu avarukkē teriyātu.
   muṉcīppiṟku, ippōtu taṉ uttiyōkattiṉ niṉaippu vantatu. mācāṉattaip
   pārttatum, anta eṇṇam atikamāka vantatu. ataṭṭiṉār.
   "eṉṉa mācāṉam! kālip payaluvaḷa kūṭṭiyāntu eṉ vīṭla kalāṭṭa paṇṇa
   vantiyā? itē mātiri nāṉum uṉ vīṭla kalāṭṭā paṇṇa evvaḷavu nēramāvum...
   illa pōlīs rippōrṭ paṇṇattāṉ nēram āvumā? patil colluppā?"
   mācāṉam patil pēciṉār.
   "aṇṇācci! tappā niṉaicciṭṭiya. cummā vaḻilē vantēṉ. intap paiyaṅka,
   oṅkaḷap pākkap pōṟatā coṉṉāṉuva. āṇṭiyappaṉ māṭṭa ivaru piṭiccikkiṭṭup
   pōyiṭṭatac colli, oṅkakiṭṭa oru rippōrṭ vāṅkikkiṭṭu, periya atikārikaḷa
   pākkap pōṟatāc coṉṉāṉuva. cari ciṉṉap payaluva, periya maṉuṣaṅkakiṭṭa
   oṇṇukiṭakka oṇṇa pēciṭappaṭātēṉṉu nāṉum kūṭa vārēṉ. kaṭaicila
   eṉṉaṭāṉṉā, eṉakkut tāṉ keṭṭa pēru. eṉ jātakamē appaṭi. ciṉṉa vayacila
   iruntu ippaṭi."
   carōjā ammā purintu koṇṭāḷ. ciṉṉa vayatil, tāṉ kātalittuk kaṭṭippiṭitta
   'mācāṉa maccāṉ' 'karuvāṭṭu jātakattāl', taṉṉai maṇakka muṭiyāmal
   pōṉatai cuṭṭik kāṭṭuvataip purintu koṇṭu, anta aimpatu vayatukkāri,
   ippōtu irupatu vayatukkāriyākit tavittāḷ. eppavō naṭantatu ippattāṉ
   naṭantatu mātiri irukkē...
   vālipattait tirumpa varavaḻaittuk koṇṭirunta iraṇṭu mutiyavarkaḷiṉ
   'puṉitak kātal' tāpaṅkaḷaip purintu koḷḷāta maṇiyakkārar taṉpāṭṭukkup
   pēciṉār.
   "oru kolaiyōṭa nikkātuṉṉu ivaṉ miraṭṭuṟāṉ. ivaṉukkā nāṉ rippōrṭ
   koṭukkaṇum. nallā irukkē niyāyam!"
   i.na. maṉṟattiṉ utavit talaivar kōpāl patilaḷittāṉ.
   "niyāyam nallā irukkaṇum periyappā! atukkākattāṉ vantōm. paramacivam
   māmā tūṇṭulula ivaṉōṭa māṭṭa, ivaru piṭiccikkiṭṭup pōyiṭṭār. vēṇumuṉṉā
   ippavē ivara vicāriyum. nīru oru rippōrṭ koṭuttāl nāṅka pōlīsla
   kamḷeyiṇṭ koṭukka vacatiyā irukkum. atōṭa itu ommōṭa kaṭamai.
   muṭiyātuṉṉu colṟatukku urimai illāta kaṭamai."
   maṇiyakkārar mārtaṭṭip pēciṉār.
   "ūra kuṭṭap puḻutiyākkuṟatuṉṉu tīrmāṉam paṇṇiṭṭiya! paravāyilla. nāṉ
   rippōrṭṭum tara muṭiyātu. vēṇumuṉṉāl, eṉṉaip paṟṟi tāciltārkiṭṭa
   rippōrṭ paṇṇikkaṅka."
   vēṟu vaḻiyillāmal, naṟpaṇikkārarkaḷ veḷiyē vantārkaḷ. māṇikkam
   mallikāvait tirumpip pārttāṉ. avaḷ, avaṉaiyē pārttuk koṇṭu iruntāḷ.
   "oṉakku vēṇum mallikā - nī etukkāka piṟattiyārukku vakkālattu vāṅkaṇum.
   ippō naṭakkata pārttiyā?" eṉṟu carōjā, makaḷiṭam kōpamākap pēcuvatu
   māṇikkattiṉ kātu vaḻiyāka itayattaik kuttiyatu. iruntālum. i.na.
   maṉṟattiṉ talaivaṉ avaṉ. oru laṭciyap puruṣaṉ. paṭukaḷattil kātal
   oppāri vaikkalākātu!
   mācāṉam anta iḷaiñarkaḷai pattu kilōmīṭṭar tolaiviluḷḷa pañcāyattu
   yūṉiyaṉ aluvalakattiṟkuk koṇṭu pōṉār. avarkaḷai āṇaiyāḷariṉ muṉṉāl
   niṟuttiviṭṭu, arukēyuḷḷa aṟaiyil varaipaṭaṅkaḷai muṟaittuk koṇṭirunta
   yūṉiyaṉ eñjiṉīyariṉ kātai kaṭikkap pōyviṭṭār.
   māṇikkam pi.ē.pi.ṭi., āṇaiyāḷariṭam naṭanta vivaraṅkaḷai oppuvittāṉ.
   anta āṇaiyāḷar nērmaiyāṉavar. atē camayam taṉakkuk kīḻē
   iruppavarkaḷaiyum nērmaiyākka niṉaittatāl, mēlē iruppavarkaḷiṉ
   pollāppukku āḷāṉavar. ēṟkeṉavē intap paramacivam taṉakkuk kaṭṭāta -
   kaṭṭa virumpāta vīṭṭukku cimeṇṭ alāṭmeṇṭ koṭukkavillai eṉpataṟkāka ivar
   lañcam vāṅkuvatākak kalekṭarukkup pukār ceytu, antap pukār maṉuvai
   vicārikka kalekṭar tēti kuṟittirukkiṟār. intac camayattil, intap
   paramacivattaip pakaippatu tūkkup pōṭṭuc cāvataṟkuc camam.
   atōṭu āṇaiyāḷarukkup pala 'apiṣiyal' ciramaṅkaḷ. 'vēlaikku uṇavu'
   tiṭṭattai paḻutillāmal ceyalpaṭutta vēṇṭum. yūṉiyaṉ kaṇakkukaḷai
   taṇikkai ceytuvarum āṭiṭkārarkaḷukku oru mātam varaikkum ivar tāṉ
   cikareṭṭil iruntu ciṉimā varaiyil kācu koṭuppatōṭu, avarkaḷiṉ mūṉṟu
   vēḷaic cāppāṭṭiṟkum ivar tāṉ 'moy' eḻuta vēṇṭum. payaṇappaṭi vāṅkum
   āṭiṭkārarkaḷ, oru nayāpaicā taṅkaḷ uṇaviṟkāka celavaḻikkat tayārāka
   illai. taṇikkai eṉpatu āṇaiyāḷar avarkaḷukku 'taṉik kaiyāl' celavaḻikka
   vēṇṭum eṉṟu 'aṉ apiṣiyalāka' ākip pōṉa apiṣiyal camāccāram. inta
   vētaṉaiyil avarukku naṟpaṇi maṉṟa vētaṉai ciṉṉatākat terintatu. ākaiyāl
   antap piḷḷaikuṭṭikkārar pakkuvamākap pēciṉār.
   "itu eṉakku campantamillāta piracciṉai. kalekṭarukku maṉunīti nāḷla
   maṉu koṭuṅka. illaṉṉā pāl paṇṇai atikāriyap pāruṅka. illaṉṉā kūṭṭuṟavu
   ṭepṭi rijisṭirāraip pāruṅka. illaṉṉā purājekṭ āpisarap pāruṅka. oṇṇum
   muṭiyalaṉṉā pōlīs sṭēṣaṉ pōṅka. āṉāl oṇṇu - nāṉ tāṉ ivaṅkaḷaip pākkac
   coṉṉatā tayavu ceytu colliṭātīṅka."
   mācāṉam, yūṉiyaṉ aluvalakattilēyē otuṅkik koḷḷa, naṟpaṇikkārarkaḷ,
   arukāmaiyil uḷḷa pōlīs nilaiyattai nōkkip pōṉārkaḷ. mayāṉattukku arukē
   irunta pōlīs nilaiyattil, vaḻi maṟippatu pōl pōṭṭirunta mējaiyil,
   kālait toṅkap pōṭṭuk koṇṭirunta cap-iṉspekṭar taṅkappaṉ, avarkaḷaip
   pārttatum, 'vāṅkō vāṅkō' eṉṟu eḻuntu varavēṟṟār. uṭaṉē ōṭippōy
   nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu avarkaḷai etirē pōṭappaṭṭirunta nāṟkālikaḷil
   uṭkārac coṉṉār. avarkaḷ uṭkārntatum kēṭṭār:
   "oṅka talaivar kumār - maṉṉikkaṇum misṭar kumār varaliyā?"
   māṇikkam muntirik koṭṭaiyāṉāṉ.
   "avaṉ eṭṭayappaṉā māṟiṭṭāṉ cār! eṅka maṉṟattil iruntu avaṉa nīkkiṭṭōm
   cār! naṉṟi keṭṭa paya cār! eṅkaḷap payaṉpaṭutti eṅkaḷaiyē kāṭṭik
   koṭuttuṭṭāṉ cār!"
   cap-iṉspekṭar mukam iṟukiyatu. appaṭiyāṉāl, intap pacaṅka, misṭar
   kumārōṭa etirikaḷā... teriyāttaṉamā uṭkārac colliṭṭēṉē...
   "eṉṉa viṣayam? viṣayatta caṭṭuppuṭṭuṉṉu colluṅka. oṅkaḷōṭa kucalam
   vicāriccuṭṭu irukka eṉakku nēramilla."
   atirntu pōṉa māṇikkam, vivakārattai ātiyōṭu antamākac coṉṉāṉ.
   cap-iṉspekṭar yōcittuk koṇṭē pēciṉār.
   "itu civil camāccāram. atōṭa māṭṭaip piṭiccatu aṭaikkalacāmi.
   pañcāyattut talaivar paramacivatta campantappaṭuttuṟatu atikap
   piracaṅkittaṉam. itula yāru āṇṭiyappaṉ?"
   "ivaṉ tāṉ cār!"
   "ivaṉ tāṉā... yōv, eḻuntu nilluyyā. vēṭṭiya kālvaraikkum pōṭuyyā -
   periya turai māturi maṭiccik kaṭṭiṭṭu nikkatai. muṉcīp rippōrṭ
   tantārāyyā?"
   āṇṭiyappaṉ, atirntu pōy eḻuntāṉ. yantiram pōl vēṭṭiyaik kīḻē iṟakkiṉāṉ.
   "muṉcīp taramāṭṭāṉ cār" eṉṟāṉ.
   cap-iṉspekṭar kutittār.
   "periya maṉuṣaṉa, avaṉ ivaṉṉu pēciṉāl palla uṭacciṭuvēṉ. nīṅkallām
   paṭiccavaṅka. intak kiṟukkaṉai etukkāka iṉṉum kiṟukkaṉākkuṟīṅka."
   āṇṭiyappaṉum, itara iḷaiñarkaḷum atircciyuṟṟu, ceyvataṟiyātu tikaitta
   pōtu, caṭṭāmpaṭṭi talaiyāri, aṅkē vantu, iraṇṭu kaṭitaṅkaḷai
   cap-iṉspeṭkariṭam nīṭṭiṉār. oṉṟu, muṉcīp, āṇṭiyappaṉ taṉṉaik kolai
   ceyya vantatākak koṭutta rippōrṭ. iṉṉoṉṟu āṇṭiyappaṉai 'uḷḷē pōṭa'
   kumār eḻutiyirunta rekammaṇṭēṣaṉ laṭṭar.
   cap-iṉspekṭar uttaraviṭṭār.
   "nīṅka varumpōtē niṉaittēṉ. ēyyā āṇṭi, muṉcīppa kola paṇṟa aḷavukku
   oṉakku tairiyam vantuṭṭu illa? uṅkaḷai ellām vaikka vēṇṭiya iṭattula
   vaikkaṇum."
   āṇṭiyappaṉ, 'vaikkavēṇṭiya' iṭattil vaikkappaṭṭāṉ. lākkappiṟku uḷḷē
   taḷḷappaṭṭa avaṉ, irumpukkirātik kampikaḷaip piṭittuk koṇṭu
   ceyvataṟiyātu tiṇaṟiṉāṉ.
   --------------

                                      5

   tāyppālē viṣamāṉatu pōla, taṉ kaiyē taṉ kaṇṇaik kaḷaintatu pōla,
   lākkappiṟkuḷ āṇṭiyappaṉ talaiyil kai vaittapaṭi, uṭkārntāṉ. nīti nīti
   eṉkiṟārkaḷē - itaṟkup pērtāṉ nītiyā? tarmam tarmam eṉkiṟārkaḷē -
   itaṟkup pērtāṉ tarmamā?
   itō, intap pūṭṭiya aṟaikkuḷ irukkum avaṉukku tolaitūrattil naṭakkum oru
   potuk kūṭṭattiṉ pēccuc cattam kātaik kuttukiṟatu. 'ēḻaiyai ēykkiṉṟa
   kālam pōyviṭṭatu' eṉṟu oruvar kaṉaikkiṟār. uṭaṉē palar kai
   taṭṭukiṟārkaḷ. appaṭik kai taṭṭupavarkaḷ anēkamāka ēḻaikaḷākattāṉ
   irukka vēṇṭum. collamuṭiyāta kai taṭṭal. iṭipōṉṟa muḻakkap pēccu.
   'yārumē atarmattāl pātikkappaṭa aṉumatikkappaṭātu' eṉṟa pacappal.
   āṉāl iṅkē, itē āṇṭiyappaṉ, aṅkē pōy naṭantatataic colla vēṇṭum
   eṉpatupōl, irumpuk kampikaḷai aḻuntap paṟṟukiṟāṉ. paittiyakkāraṉ!
   naṭantataic coṉṉālum, aṅkēyum oru vaḻakku 'puk' ākalām eṉpatai aṟiyāta
   pērācaikkāraṉ. ēḻaikku inta mātiri pērācaitāṉē irukka muṭiyum? enta
   iṭattil 'ēḻaikkum kālam vantuviṭṭatu' eṉṟu muḻaṅkappaṭukiṟatō, aṅkē
   iruntu oru arai kilō mīṭṭar tolaivil uḷḷa itō inta iṭattil tāṉ, inta
   ēḻai pulampat teriyāmal, purintatu puriyāmal, terintatu teriyāmal
   tavikkiṟāṉ. tiṭīreṉṟu antap potukkūṭṭattil kumār pēcuvatum, avaṉ kātil
   tāṉāyp pāykiṟatu.
   āṇṭiyappaṉ, veṟuppōṭu cap-iṉspekṭar mējaiyaip pārkkiṟāṉ. oru ilakkiya
   viḻā aḻaippitaḻ teṉpaṭukiṟatu. 'nītiyil ciṟantavaṉ neṭuñceḻiyaṉā allatu
   maṉunītic cōḻaṉā' eṉṟa paṭṭimaṉṟam naṭakkap pōkiṟatām. tēvaitāṉ.
   naṭakkak kūṭātavaikaḷ naṭakkumpōtu, itu mika mika avaciyamtāṉ. appaṉaik
   kolkiṟavaṉ, cattiram kaṭṭiya kataitāṉ.
   naṭantatai niṉaikka niṉaikka, avaṉukku niṉaippō, anta niṉaippiṟkāṉa
   neñcamō, tēvaiyillai eṉpatupōl tōṉṟiyatu. avaṉ, 'uḷḷē' pōṉatum, veḷiyē
   irunta iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟakkārarkaḷ, mutalil viṟaittup pōṉārkaḷ.
   piṟaku māṇikkam, "cār itu aniyāyam" eṉṟu yār vēṇṭumāṉālum, avaṉaip
   payaṉpaṭuttalām eṉpatu mātiri pēciṉāṉ. kaṭaici vārttaiyai, avaṉ
   uccaritta vitattil, 'a'vai viḻuṅkiviṭṭavaṉ pōlavum tōṉṟiyatu.
   cap-iṉspekṭar ciṉantu pēciṉār. "nāṉ uṅkaḷai 'vāc' paṇṇikkiṭṭutāṉ vārēṉ.
   aṉṟaikkup potukkūṭṭattil kalāṭṭā paṇṇap pōṉīṅka. ippō iṅkēyē kalāṭṭā
   paṇṇa vantirukkīṅka. ellām eṉ tapputāṉ" eṉṟu avar 'caṭṭayar' ceyta
   pōtu, māṇikkamum, maṟṟavarkaḷum tappuc ceytavarkaḷ pōl maruviyapōtu,
   rāmaturai eṉṟa i.na. vālipaṉ "cār! ūrla vantu naṭantatai vicāriyuṅka.
   appuṟam vēṇumuṉṉāl ivaṉai eṉṉa vēṇumuṉṉālum paṇṇuṅka. eṅka pērla
   tappuṉṉu teriya vantāl ceruppai vaittu vēṇumuṉṉālum eṅkaḷa aṭiyuṅka"
   eṉṟu coṉṉapōtu cap-iṉspekṭar amaitiyākak kēṭṭār.
   "oṅka pēru?"
   "rāmaturai cār."
   "eṉṉa vēlai pākkuṟē?"
   "kavarmeṇṭ cervaṇṭ!"
   "ō! anta tairiyamā... oṅka ṭipārṭmeṇṭ peyaraic colluṅka. uṅkaḷukku
   iṉṉaikkē oru rippōrṭ aṉuppiṭuṟēṉ."
   rāmaturai payantuviṭṭāṉ! "cār! eṉakku ippōtāṉ kalyāṇam ākiyirukku cār.
   iṉimēl inta mātiri vampu tumpukkup pōkamāṭṭēṉ cār... cār... cār..."
   eṉṟu colliviṭṭu, antap pōlīs atikāri puṉṉakaittapōtu, ācāmi veḷiyēṟi
   viṭṭāṉ.
   miñcāmalēyē miñci iruntavarkaḷum pōkalām eṉpatupōl cap-iṉspekṭar eḻuntu
   niṉṟukoṇṭē, tīrmāṉamākap pēciṉār.
   "ālraiṭ. oṅkaḷa mātiri veṭṭiyāy irukka eṉakku nēramilla. ivaṉ pēru
   eṉṉaṭā... nīṅka cummā iruṅka. avaṉē collaṭṭum. āṇṭiyā... ām. inta
   āṇṭippayal ceytirukkatu aṭṭampṭ ṭu marṭar... kolai ceyvataṟkāṉa
   hōmicaiṭ muyaṟci. ataṉāl ivaṉai iṉṉum irupattu nālu maṇi nērattukkuḷḷē
   mājistirēṭ muṉṉāl ājar paṇṇappōṟōm! nīṅka aṅka vantu mātam munnūṟu
   rūpāykku mēla varumāṉam uḷḷa iraṇṭu poṟuppāṉa naparkaḷaik koṇṭu vantu,
   jāmīṉ koṭuttu mīṭkalām. iṉimēyāvatu oḻuṅkā iruṅka. nīṅkallām
   paṭiccavaṅka. itu namma nāṭu. puṇṇiya pūmi. itukkāka uḻaikkaṇumē
   tavira, ippaṭi uruppaṭāmal pōkakkūṭātu. uṅkaḷukku, vēlaikku ārṭar
   varumpōtu, nāṅkatāṉ uṅkaḷaip paṟṟiya kērekṭar veripikēṣaṉai
   ceyyaṇuṅkaṟatai maṟantiṭātīṅka. ōkē? kēṉ kō ṭapuḷap."
   i.na. iḷaiñarkaḷ, āṇṭiyaiyē pārkka, avaṉ, taṉ jersi māṭu taṉṉai eppaṭip
   pārttatō, appaṭi avarkaḷaip pārkka, anta iḷaiñarkaḷ oṟṟumaiyiṉ
   avaciyattai uṇarntavarkaḷ pōl, oru cēra veḷiyēṟiṉārkaḷ. kōpāl (i.na.
   ceyalāḷar - eṉjiṉiyariṅ ṭipḷamā) maṭṭum "kavalaippaṭāta āṇṭi. oru
   noṭila jāmīṉ koṇṭu vāṟōm" eṉṟu colliviṭṭu, taṉ kaṇṇimaikaḷait tuṭaittuk
   koṇṭē pōṉāṉ. avarkaḷ pōṉatum, cap-iṉspekṭar, "eṉṉaṭā... oṉ maṉacula
   niṉaiccukkiṭṭē? oṉṉai mātiri ettaṉai ravuṭiṅkaḷaip pāttiruppēṉ" eṉṟu
   collik koṇṭē pōyviṭṭār eṅkō...
   cap-iṉspekṭar pōṉatum, sṭēṣaṉukku tāṉē iṉcārj eṉṟu aṟimukappaṭutta
   virumpiyatupōl, heṭkāṉsṭapiḷ lākkappait tiṟantu, uḷḷē vantu, "cōmāri...
   cōtāp payalē! avaṉavaṉ irukkiṟa vēlaiyaik kavaṉikka muṭiyāma
   tuṭikkiṟāṉ. nī caṭṭam pēcikkiṭṭu vantuṭṭiyō" eṉṟu 'ravuṭi'
   āṇṭiyappaṉaip pārttu, lattik kampai āṭṭikkoṇṭē coṉṉapōtu, āṇṭiyum,
   cākat tuṇinta tairiyattil pēciṉāṉ:
   "nāṉum caṭṭam pēcuṟa kālam varutu cār. ēḻaiṅka caṭṭam pēcuṟatukkum,
   vakkīl caṭṭam pēcuṟatukkum oru vittiyācam irukku cār. oru nōyāḷi
   ulakattula uḷḷa ellā maruntukaḷōṭa vivarattaiyum teriñci vacciruntāl
   anta nōyāḷikku, enta ṭākṭaruṭaiya maruntum pirayōjaṉappaṭallaṉṉu
   arttam. itumātiritāṉ, ēḻaiṅka... niyāyattat tēṭi, atu kiṭaikkiṟatukkāṉa
   tēṭuṉa muyaṟciyila niyāyam kiṭaikkāṭṭālum caṭṭattaip puriñcikkiṟāṅka.
   utāraṇamā eṉṉōṭa conta māṭu, paṭṭap pakalula paṟipōṉatac colla vantēṉ.
   iṅka vanta piṟavu, māṭu kiṭaikkallaṉṉālum, lākkap kiṭaiccirukku. atōṭu
   kolai ceyya muyaṟcikkiṟavaṉai, irupattu nālu maṇi nērattula mājistirēṭ
   muṉṉāla ājarpaṭuttaṇum, yār jāmīṉ eṭukkaṇum eṉkiṟa vivaramum
   teriñciṭṭu."
   āṇṭiyappaṉai, pēccāl paṇiya vaikka muṭiyātu eṉpataip purintu koṇṭa
   heṭkāṉsṭapiḷ, lattik kampait tūkkiyapōtu, "aṭiyuṅka cār -
   paṇṇaiyāruṅka, eṉṉaik kollattāṉ pōṟāṅka. atu eṉakku cammatamilla. eṉṉa
   mātiri, oru ēḻai kaiyālayē cākaṇum eṉkiṟa ācaiyila colṟēṉ -
   paravāyilla, intat toḻilāḷiya pōlīs toḻilāḷiyāṉa nīṅkaḷē kolluṅka"
   eṉṟāṉ.
   heṭkāṉsṭapiḷ vāyaṭaittup pōṉār. avaṉaiyē viyappōṭu pārtta antac
   civapput toppi aṇinta kaṟuppu maṉitar, avaṉaip pārttu "ṭī
   cāppuṭuṟīyāṭā?" eṉṟār.
   eppaṭiyō, iravuppoḻutu pōyviṭṭatu. anta aṟaikkuḷḷē tūṅkāmalēyē tūṅkiya
   āṇṭi, taṉṉōṭu aṭaipaṭṭuk kiṭanta caikkiḷ tiruṭikaḷ, paṭṭaic cārāya
   vakaiyaṟākkaḷaip pārttāṉ. ivarkaḷ ēṉ ippaṭik keṭṭup pōkiṟārkaḷ?
   cīcci... āṇṭikku oru cintaṉai. ivarkaḷum eṉṉaip pōl niyāyaṅ kēṭṭu,
   aniyāyam peṟṟavarkaḷāka irukkalām. ayōkkiyaṉ yōkkiyaṉākavum, yōkkiyaṉ
   payantāṅkoḷḷiyākavum ākippōṉa intak kālattil ēḻaikaḷil oru cārār ippaṭi
   ākiṟārkaḷ eṉṟāl, ataṟku avarkaḷ poṟuppalla.
   cintaṉaiyaip piṉṉōkkic celuttiya āṇṭiyappaṉ, anta pōlīs nilaiya
   kāmpavuṇṭ vācalaiyē pārttāṉ. avaṉai, mājistirēṭ muṉṉāl ājar paṭutta,
   pōlīs vāṉ niṟkiṟatu. āṉāl jāmīṉ eṭukka āḷaik kāṇavillai. māṇikkamum,
   kōpālum maṟṟa iḷaiñarkaḷum eṅkē pōyviṭṭārkaḷ eṉṟu teriyavillai. mīṉāṭci
   eppaṭit tavikkiṟāḷō... kuḻantaikkup pāl koṭukka kāttāyi vantirukka
   māṭṭāḷ. eppaṭi varuvāḷ? avaḷaittāṉ, avaṉ māmaṉ peṇṭāṭṭi paḻi pōṭṭu
   pēciviṭṭāḷē. taṅkammāvai innēram antak kiḻaṭṭup payal aṭittuk koṉṉālum
   koṉṉuruppāṉ. makaḷ eṉṟu aṭittu, nāṉ eṉṟu koṉṟiruppāṉ.
   tiṭīreṉṟu cattaṅkēṭṭu, āṇṭiyappaṉ kaṇkaḷaic cuḻaṟṟiṉāṉ. jāmīṉ eṭukka
   vantiruppārkaḷō...
   jāmīṉkārarkaḷ varavillai. antak kālattu jamīṉtāriṉ vāricukaḷāka,
   taṅkaḷait tāṅkaḷē niyamittuk koṇṭa intak kālattu paramacivamum, kumārum
   vantārkaḷ. avarkaḷai aṅkē pārttatumē, cap-iṉspekṭar, iṅkē eḻuntatu
   maṭṭumalla - etirkoṇṭaḻaikkavum pōyviṭṭār.
   paramacivamum kumārum avar kāṭṭiya nāṟkālikaḷil amarntārkaḷ.
   kumār, "tēṅk yū verimac. nīṅka illāṭṭā ūrla lā aṇṭ ārṭar prāpḷam
   vantirukkum" eṉṟār.
   pañcāyattut talaivar, "iṉṉaikku carvakaṭci potukkūṭṭam. nāṉ talaimai
   tāṅkiṉēṉ, ivaṉ pēciṉāṉ" eṉṟa pōtu, cap-iṉspekṭar, "nāṉ tāṉ kūṭṭam
   naṭattaṟatukkē laiceṉs koṭuttatu" eṉṟār. uṭaṉē ellōrum cirittārkaḷ.
   kumār mella eḻuntu, āṇṭiyappaṉ pakkamāka vantu, melliya kuralil
   "āṇṭi... iṉumē oḻuṅkā naṭantukkuvēṉṉu collu. viṭṭuṭac colṟēṉ. illaṉṉā
   ēḻu varuṣam. ētō paḻakuṉa pācattula kēkkuṟēṉ" eṉṟāṉ.
   āṇṭiyappaṉ yōcittāṉ. namakkēṉ vampu? pēcāmal, kumār coṉṉapaṭi
   kēṭkalāmā? aṭutta varuṣam ivaṉ tayavulēyē, paṟipōkāta pacumāṭṭai
   vāṅkalām. ippō ivaṉ pēccaik kēṭṭu pōṉāl, kuṟṟuyirum kolaiyuyirumāy
   kiṭakkum taṅkacciya pōyp pārkkalāmē. pālillāmal cākak kiṭakkum
   kuḻantaikku ētāvatu vaḻi paṇṇalām. taṅkammā mukattaip pārkkalām.
   paḻaiyapaṭiyum kiṇaṟu veṭṭavō, maram veṭṭavō pōvalām. māmāvum
   cantōṣappaṭṭu, avar kaiyālēyē taṅkampāvai kaippiṭittuk koṭuppār.
   paṭittavaṉukaḷē poṟuppillātapōtu, paṭikkāta nāṉ etukku vampai vilai
   koṭuttu vāṅkaṇum.
   kūṭātu, kūṭātu. paṭittavarkaḷāl uruppaṭāmal pōṉa inta ūrai
   paṭikkātavaṅkaḷālatāṉ muṟaip paṭutta muṭiyum. nāṉ, eṉ cuyanalattukkāka,
   oru laṭciyattai viṭṭuk koṭukkak kūṭātu. makātmā kānti paṭāta kaṣṭamā...
   nāṉ, eṉṉuṭaiya pūraṇa cutantirattai aṭamāṉam vaittu, inta aṟpa
   cutantirattai vāṅka māṭṭēṉ. nāṉ kumār illa. nāṉ maṉitaṉ - maṉitaṉ.
   avaṉ vāyil iruntu varuvataiyē, appōtaikkut tēva vākkākak karutiyavaṉ
   pōl, iḷaiñar perumpaṇi maṉṟat talaivaṉ kumār, avaṉai uṟṟup pārttapōtu,
   āṇṭiyappaṉ tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiṉāṉ.
   "nāṉ patavikkum poṇṇukkum ācappaṭuṟavaṉ illa kumār! nāṉ niyāyattukku
   ācappaṭuṟavaṉ. nī paḻakuṉa tōcattula kēṭṭatukku naṉṟi. nī uṇmaiyait tāṉ
   colliyirukka. nī eṉkiṭṭa paḻaki, māṭṭa vaccikkiṭac coṉṉatum, nāṉ
   uṉkiṭṭa paḻaki, uṉṉait talaivaṉāy ottukkiṭṭatum oru tōcantāṉ. oṅkaḷāla
   eṉṉa paṇṇaṇumō atap paṇṇuṅka..."
   kumāriṉ civappu mukam, rattac civappākiyatu. avaṉai erippatupōl pārttuk
   koṇṭē, paramacivam māmā pakkattil pōy uṭkārntāṉ. kāṉsṭapiḷ koṇṭuvanta
   kalar pāṭṭalkaḷ kāliyāṉatum, avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ. "periyavaṅka
   ciṉṉavaṅka eṉkiṟa mariyātai illāmap pōyiṭṭutu eṉṉa..." eṉṟu
   cap-iṉspekṭar, avaṉaip pārttu muṟaittuk kēṭṭār.
   muṟaittavar, viṟaittu uṭkārntār.
   ciṉṉāṉ, aṅkē alaṭciyamāka uḷḷē vantu, avar collumuṉṉālēyē oru
   nāṟkāliyil uṭkārntāṉ. piṟaku āṇṭiyappaṉaiyum lēcākap pārttuviṭṭu,
   mīṇṭum pārvaiyai alaṭciyamāka viṭṭāṉ.
   avaṉ vantatāl vaḻi kiṭaittatāy niṉaitta āṇṭiyappaṉ, 'ciṉṉāṉ nīyumā...
   nīyumā...' eṉṟu maṉattukkuḷ collik koṇṭu, vēṟupuṟamākat tirumpi,
   kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ.
   -------------

                                      6

   cap-iṉspekṭarukku ciṉṉāṉ uṭkārnta tōraṇaiyum, pārtta vitamum,
   payappaṭātavaṉ pōl kaṇṇaic cimiṭṭiya lāvakamum, kaṭṭōṭu piṭikkavillai.
   ākaiyāl avaṉaik 'kaṇṭukkātatu pōl' raiṭṭar eḻuti vaitta ētō oru
   kuṟippaip paṭippatu pōla pācāṅku ceytār. maṇiyaṭitta ṭelipōṉai eṭuttu
   "ṭōṇṭ orri... nālu nāḷaikku lākkappula pōṭṭu, kaiyila kālula vicāriccā
   cariyāp pōyiṭum" eṉṟu collikkoṇṭē avaṉai jāṭai māṭaiyākap pārttār.
   pattu nimiṭam pōyirukkum. ciṉṉāṉāl poṟumaiyāka irukka muṭiyavillai.
   "varac coṉṉīṅkaḷām. viṣayatta cīkkiramāc collalāmā? ēṉṉā nāṉum pisi"
   eṉṟāṉ viṉayamāka.
   cap-iṉspekṭar, avaṉai ericcalākap pārttuk koṇṭē "aṉṟaikku miṉisṭar
   kalantukkiṭṭa kūṭṭattil pukuntu, ciṉṉap paiyaṅkaḷai ataṭṭik
   kūṭṭikkiṭṭup pōṉatu aṉāvaciyamāṉa oru caṭṭa-oḻuṅkup piracciṉai. appavē,
   nāṉ oṅkaḷai aresṭ paṇṇiyirukkalām. paṭiccavarāccēṉṉu ceyyala...
   aṇṭarsṭāṇṭ? eccarikkai ceyyaṟatukkākak kūppiṭṭēṉ" eṉṟār.
   "poy! eṉṉai aresṭ paṇṇiṉāl, cērikkāraṅka - uṅka pāṇiyila collap pōṉāl,
   intap paṟappaya piḷḷaikaḷ, iṅku vantuṭuvāṅkaṉṉu payam. itaṉāla - nīṅka
   eṅkēyāvatu pōka vēṇṭiyatirukkumō eṉkiṟa payam!"
   "yū ār eksīṭiṅ yuvar limiṭ."
   "limiṭ mīṟip pōkiṟavaṅkaḷukku, limiṭṭukkuḷḷa iruntu patil colla
   muṭiyātu. pōlīs sṭēṣaṉ, oru camūka stāpaṉam. oṅkaḷ piraivēṭ limiṭeṭ
   stāpaṉam illa."
   "intā pāruṅka misṭar. atikap piracaṅkittaṉam vēṇṭām. nīṅka oru
   vakuppuvātiyāy māṟuṟatu uṅkaḷukkē nallatulla."
   "ēḻai harijaṉap paiyaṅkaḷukku, tāḻvu maṉappāṉmai varakkūṭātuṉṉum,
   avaṅka, ēmāttup pērvaḻikaḷukku pakaṭaikkāyāy māṟakkūṭātuṉṉu niṉaittum
   eṉ piḷḷaiṅkaḷai, nāṉ kūṭṭiṭṭup pōṟatu vakuppuvātam. atē kūṭṭattula
   jātip paiyaṉkaḷai, ēḻaip paiyaṉkaḷā jōṭiccatu eṉṉa vātam? eṅka
   paiyaṉkaḷa pōla, jātip paiyaṉkaḷukku cīruṭai koṭutta mōcaṭiyaip paṟṟi,
   ippavē oru kamḷeyiṇṭ koṭukkēṉ. oṅkaḷāla ākṣaṉ eṭukka muṭiyumā?"
   "atu araciyal piracciṉai."
   "piṟaku eṉkiṭṭa pēca, uṅkaḷukku eṉṉa yōkkiyatai irukku?"
   "mīsṭar nīṅka pōsṭal ṭipārṭmeṇṭla vēlai pārkkatu eṉakkut teriyum.
   oṅkaḷaip paṟṟi oru 'cīkraṭ' rippōrṭ aṉuppa atika nēram ākātu."
   "mutalla ataic ceyyuṅka cār. aṅkē vēlai pārkkiṟa eṉṉōṭa cakākkaḷ 'nāṉ
   kōṭṭāvula vantavaṉṉu' maṉacukkuḷḷēyē eriyuṟa ericcal eṉṉaiyum cuṭutu.
   atōṭa, iṉṟaiya camūka amaippil mātac campaḷakkāraṉ evaṉum uruppaṭap
   pōṟatilla. iruntālum, nōñcāṉ kuḻantai cettāl tēvalaṉṉu niṉaittālum, atu
   cākiṟataip pārkka virumpāta tantaiyaip pōla, eṉakkum vēlaiyai rājiṉāmāc
   ceyya maṉam varala. tāṉā muṭiyāta oṉṟai, uṅkaḷ pōlīs pēṉā mūlamāvatu
   ceyyuṅka. oṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyam. ivvaḷavu pēcaṟīṅkaḷē... inta
   āṇṭiyappaṉukku, nīṅka vaḻaṅki irukkiṟa niyāyam, niyāyantāṉā?"
   "campantamillāta viṣayattaip pēcātīṅka."
   "iṉṉum orē oru campantamillāta viṣayattai maṭṭum pēciṭṭu, vāyai
   mūṭikkiṟēṉ. uṅkaḷaip paṟṟiyum eṉakkut teriyum misṭar taṅkappaṉ.
   kaṣṭappaṭṭa oru ēḻaik kuṭumpattil paṭittu muṉṉēṟi, periya periya camūka
   laṭciyaṅkaḷōṭa vēlaiyil cērntavaru. ārampa kālattula ēḻaikaḷukkākap
   pōrāṭi, paṇakkārarkaḷōṭa virōtattaic campāticcavaru. itaṉālēyē oru
   taṭava caspeṇṭ āṉa tiyāki. 'nāma caspeṇṭ āṉatukku, inta ēḻap
   payaluvatāṉē kāraṇamuṉṉu niṉaittu' ēḻaikaḷ mēla irunta aṉpai, veṟuppāy
   māttikkiṭṭavaru. itukku oṅkaḷaik kāraṇamuṉṉum collamāṭṭēṉ. inta camūka
   amaipputāṉ kāraṇam. kaṉverṭs ār ālvēys eksṭrīmiṭs. kaṭci māṟuṟavaṉ,
   tīviravātiyāy ākiṟatu cakajam. appuṟam nāṉ varaṭṭumā - illa,
   etulayāvatu kaiyeḻuttup pōṭaṇumā, illa etukkuḷḷayāvatu pōy niṟkaṇumā?"
   cap-iṉspekṭar talaiyaik kaviḻttuk koṇṭē 'pōkalām' eṉṟār. avar,
   ciṉṉappiḷḷai mātiri neḷintatu, ciṉṉāṉukkē kaṣṭamāka iruntatu. paikkuḷ
   vaittirunta oru kacaṅkiya kākitattai eṭuttu, avariṭam nīṭṭi, 'paṭiyuṅka
   cār' eṉṟāṉ. atai mutalil vēṇṭā veṟuppāka paṭitta anta pōlīs iḷaiñar
   piṟaku avaṉaip piramippākap pārttār. ciṉṉāṉ amaitiyākap pēciṉāṉ:
   "yes cār! eṉakkum carvīs kamiṣaṉ naṭattuṉa kurūp-oṉ pōṭṭiyila ṭi.es.pi.
   vēla kiṭaccatu. nāṉum eṉakkup poṇṇu koṭukkat tayārāy irunta oru
   harijaṉa 'em.el.ē.' mūlam vēlaiyila cēralāmuṉṉu tāṉ mutalil niṉaittēṉ.
   appuṟam yōcittup pārttēṉ. eṉakku mēl jātikkārarkaḷ mēla aḷavukku mīṟiṉa
   kōpam irukkatu teriyum. nāṉ ṭi.es.pi.yāy māṟiṉāl eṉṉāl pārapaṭcamillāma
   irukka muṭiyātuṉṉu tīrmāṉittu, maṉacaik kallākkikkiṭṭu, vēlaiyai
   vēṇṭāmuṉṉuṭṭēṉ. antac camayattula tapāl ilākāvula kejaṭṭaṭ vēlai
   vantatum oru kāraṇam. oṇṇum maṭṭum colṟēṉ cār...
   "ēḻaikaḷukku nīṅka niyāyamāy naṭantāl, paṇakkāraṅka virōtatta
   campātikkalām. aniyāyamāy naṭantāl, paṇakkāraṅkaḷiṉ paṇatta
   campātikkalām. āṉāl, oṇṇu. paṇakkāraṅkā virōtam aṉṟē cāṭum. kollātu.
   āṉāl, ēḻai tarittira nārāyaṇaṉkaḷōṭa virōtam niṉṟē cāṭātu - kollum.
   paḻamoḻiyai māṟṟip pōṭṭu, pakkuvamāc colliṭṭēṉ. appuṟam uṅka iṣṭam.
   "pārttu naṭantukkuṅka. nāṉ vārēṉ sār! itukku mēlēyum nāṉ pēciṉāl, uṅka
   yūṉipārattukku matippuk koṭukkātavaṉāy āyiṭuvēṉ. varēṉ sār! tarittira
   nārāyaṇaṉukku iṉṉoru peyar āṇṭi... kuṭpai."
   ciṉṉāṉ pōvataiyē pārttuk koṇṭirunta cap-iṉspekṭarukku, taṉ
   yūṉipārattaik kaḻaṭṭip pōṭṭuviṭṭu, avaṉ piṉṉālēyē ōṭavēṇṭum
   pōliruntatu. ētō oru 'ep ai ārai' paṭaittuk koṇṭirunta pirummāviṉ oru
   kūṟāṉa raiṭṭaraip pārttu, "pārttiyāyyā oṉṉai mātiri avarum oru harijaṉ
   tāṉ. evvaḷavu laṭciya veṟiyōṭu irukkāru pārttiyā? nīyum irukkiyē. nī
   eṉṉaṭāṉṉā harijaṉaṅkakiṭṭat tāṉ atikamāy vāṅkuṟa" eṉṟu cīṟiṉār. 'nāṉ
   maṭṭum tāṉā' eṉpatu mātiri, raiṭṭar avaraip pārttu jākkirataiyākac
   cirittār.
   āṇṭiyappaṉai iṉṟaikku 'cemattaiyāka' kavaṉippatāka irunta antap pōlīs
   iḷaiñar tāṉē lākkap aṟaikkarukē pōy tāṉē irumpuk katavait tiṟantu,
   "āṇṭi, nī pōkalām" eṉṟār.
   āṇṭikku avaratu maṉavuḷaiccal teriyavillai. teriyakkūṭiya nilaiyilum
   illai. taṅkacci eppaṭi tavikkāḷō... kuṭṭippayal eppaṭik kiṭakkāṉō...
   taṅkammā eppaṭi āṉāḷō... ellāraiyum pākkaṇum. uṭaṉē pākkaṇum.
   pōlīs nilaiyattai viṭṭu veḷiyē vanta āṇṭiyappaṉ, talaivirikōlamāka pas
   nilaiyattaip pārttu vēkavēkamākap puṟappaṭṭapōtu etirē taṅkammā vantāḷ.
   cālaiyil pōvōr varuvōraip paṟṟik kavalaippaṭāmal, avaṉai appaṭiyē vantu
   kaṭṭip piṭittuk koṇṭu ēṅki ēṅki aḻutāḷ. "oṅkaḷukkā maccāṉ jeyilu.
   oṅkaḷukkā maccāṉ jeyilu? ellām eṉṉāla - intap pāviyāla" eṉṟu pulampik
   koṇṭē avaṉai iṟukat taḻuviṉāḷ.
   oruvar kai oruvar mītu paṭṭavuṭaṉēyē tuḷḷit tuṭikkum anta iraṇṭu iḷam
   mēṉikaḷum, 'īruyir ōruṭalāy' āṉālum, antat taluvalil oruvita āṟutaltāṉ
   iruntatu. iṉpamō paruvattuṭippō illai. āṉāl anta āṟutal - antat tuṉpap
   pakirvu, antat tōḷōṭu tōḷ niṟkum tuṇivāṉa tuṇai, āyiram iṉpak
   kiḷukiḷuppukkaḷai viṭa mēlāṉatu. āyiramāyiram paruvap pakirvukaḷaiviṭa
   mēlāṉa āṟutal. uṭalai ūṭuruvi ataṉuḷḷē irukkum āṉmāvai aṇaippataṟkāṉa
   taḻuval muyaṟci atu. takāta muyaṟciyalla.
   itu jaṉaṅkaḷukku eppaṭit teriyum? teriyavillai. ākaiyāl teruvil pōyk
   koṇṭiruntavarkaḷ, avacaramākap pōyk koṇṭiruntavarkaḷ kūṭa, ciṉimāvukku
   lēṭṭākap pōṉavarkaḷ kūṭa, ilavaca ciṉimā kiṭaittatu pōl, vēṭikkaip
   pārttārkaḷ. itaip purintu koṇṭa āṇṭiyappaṉ, taṅkammāvai mella
   vilakkavum iruvarum pirintu naṭantārkaḷ.
   "mīṉāṭci eppaṭi irukkā taṅkam?"
   "ata ēṉ kēkkiyaru. pāvi maṉuṣi aḻuta aḻukai irukkē... ata colliyum
   muṭiyātu, coṉṉālum tīrātu. kaiyai eṭuttu mārpula aṭiccatula kaṭaicila
   mārpula irunta puṇṇu paḻaiyapaṭi valikka ārampiccuṭṭu. cīkkiramāka
   naṭayum. mayiṉi tuṭiccikkiṭṭu iruppāva."
   "kuḻantaikki pālukkuk kācu koṭukkāma vantuṭṭēṉ. kāttāyiyum vantirukka
   māṭṭāḷ. eṉṉa paṇṇiṉāḷ?"
   "intat taṅkammā cettup pōyiṭṭāṉṉu niṉaiccīrākkum."
   "nī irukkaiyila nāṉ eṅka vēṇumuṉṉālum irukkalām. lākkappula kūṭa
   irukkalām. cummā viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉāl, ippaṭiyā mukatta tūkkuṟatu?
   cari. oyyā eppaṭi irukkār? nī eṉ vīṭṭukkuttāṉa pōṉē?"
   "nallā irukkē. āyirantāṉ aṭiccālum avaru eṉṉa petta ayyā. avaru kaiyap
   piṭiccuk koṭukkāma nāṉ ōṭukāliyā omma vīṭṭukku varuvēṉṉu maṭṭum
   niṉaikkātaiyum..."
   "ēy, nī eṉ vīṭṭukku ettaṉaiyō taṭava vanturukka. ovvoru taṭavayum oṅka
   ayyā eṉakku oṉ kaiyaip piṭiccā koṭuttāru? maṉuṣaṉ oru taṭavakūṭa
   koṭukka māṭṭāru pōlukkē!"
   "atu vēṟa itu vēṟa. nāṉ ituvaraikkum eṅka attai vīṭṭukkuttāṉ
   vantukkiṭṭu irukkēṉ. āṇṭiyappaṉ vīṭṭukku illa."
   "ēy, pēraiyāc collutē..."
   "peṇkaḷ pakuttaṟivu mānāṭuṉṉu pōṭṭirukkatu oru pēpparla vantirukku.
   paṭiccip pārum; appattāṉ omakkup putti varum. pompuḷaiyaḷa aṭakki vacca
   kālam malaiyēṟikkiṭṭu irukku."
   "pōvaṭṭum. oyyā oṉṉai aṭiccārā?"
   "illa. eṉakkum koñcam utaṟaltāṉ. ayyā vantāru. pēcāmap pōy kaṭṭilula
   paṭuttāru. nāṉum pēcāma iruntēṉ. ippa reṇṭu nāḷā nāṅka reṇṭu pērum
   pēcuṟatē kiṭaiyātu. itula oru naṉmaiyap pārum. kīriyum, pāmpumā irunta
   ayyāvum, ammāvum, ippō kōḻiyum cēvalumā āyiṭṭāva..."
   "āvaṭṭum. nī iṅka vantatu yārukkum teriyumā?"
   "intap pāḻāppōṟa māṇikkamum, kōpālum nēttu rāttiritāṉ coṉṉāṅka. nāṉ
   mayiṉikiṭṭa maṭṭum colliṭṭu orē ōṭṭamā ōṭi vantēṉ."
   "āṟu mailum naṭantā vanta? pascil varappaṭātu? pāvam... eṉṉāla oṉakku
   rompa kaṣṭam."
   "atu kaṣṭamilla. ippa kaiyap piṭikkiyaru pārum, atutāṉ kaṣṭam. pēcāma
   vilaki naṭayum. āḷappāru, itukkuttāṉ ommakiṭṭa atikamāy vaccukkap
   paṭātuṉṉu niṉaikkatu. eṉakkuk keṭṭa kōpam varum. kaiya viṭuṟīrā illiyā?
   cī... pasla irukkavaṅka pākkāṅka."
   āṇṭiyappaṉ avaḷ kaiyai viṭṭāṉ. avaḷ cīṟiyatāl alla. oru pascil iruntu
   māṇikkamum kōpālum iṟaṅki vantārkaḷ. māṇikkam vantu koṇṭē pēciṉāṉ:
   "oru payakūṭa jāmīṉ koṭukka varamāṭṭēṉṉuṭṭāṉ. kiṇaṟu veṭṭappōṟa
   rāmacāmiyum, 'āṭṭukkiṭai' pōṭuṟa aiyamperumāḷ kōṉārum jāmīṉukku vārēṉṉu
   coṉṉāṅka. āṉāl, intak karṇam irukkārē, antap periya maṉuṣaṉ,
   ivaṅkaḷukku māta varumāṉa carṭipikkaṭ koṭukka māṭṭēṉṉuṭṭāru. kaṭaicila
   oṅka periyayyā pēraṉ mayilcāmi vantāṉ. mūṇu ēkkar nilam vaccirukkāṉ.
   taiyal kaṭai vaccirukkāṉ. mācam nāṉūṟu rūpāykki mēlē varumāṉam varutu.
   avaṉ kaiyila kālula viḻuntu jāmīṉukku vara cammatikka vaccōm. intak
   kaṇakkap piḷḷai payal carṭipikēṭ koṭukka muṭiyātu - muṭiyavē
   muṭiyātuṉṉu colliṭṭāṉ."
   "mācāṉam?"
   "kaḻuta kaḷavāṇi maṉuṣaṉ! nēttu talaimaṟaivā āyiṭṭāru. iṉṉaikki
   akappaṭṭāru. kēṭṭāl, 'nāṉ kavarmeṇṭ kāṇṭirākṭaru - itula
   māṭṭakkūṭātu'ṉṉu colliṭṭār. eṉṉa pollāta 'r'? colliṭṭāṉ."
   "kōpāl oṉ kaṉṉam ēṉ vīṅkiyirukku?"
   "oṇṇumilla. oṉkūṭac cērakkūṭātuṉṉu eṅka appā lēcā aṭiccāru."
   aṉaivarum ūrukkuḷ vantārkaḷ. aṅkē teṉpaṭṭa periya maṉitarkaḷ attaṉai
   pērum, mukaṅkaḷait tiruppik koṇṭārkaḷ. pañcāyattut talaivar
   paramacivam, 'payalai eppaṭi viṭṭāṅka' eṉṟa āccariyattil mūḻkiyapōtu,
   avaraip pārttup payantu, pala ēḻaikaḷ āṇṭiyappaṉiṭam pēcavillai.
   āṇṭiyappaṉ taṅkammāvuṭaṉ vīṭṭukku vantāṉ. mīṉāṭciyāl aḻa muṭiyavillai.
   'aṇṇācci... aṇṇācci' eṉṟu anta vārttaikaḷiṉ vaḻiyāka uyir pirivatu
   pōṉṟa vētaṉaip piḷiṟal. veḷikkāṭṭa niṉaittālum, uṭampu ottuḻaippuk
   koṭukkāta pācattiṉ aṅka acaivukaḷ. āṇṭi, taṅkai makaṉai eṭuttu vaittuk
   koṇṭē, taṅkaiyiṉ kaṇkaḷai vēṭṭi muṉaiyāl tuṭaittapōtu -
   tiṭīreṉṟu palamāṉa aḻukai oli kēṭṭatu. atu olittuk koṇṭirukkum pōtē
   oruvar vantu, "taṅkammā nīyum ivaṉum, ṭavuṉula kalyāṇam
   ceytukkiṭṭatā... mallikā puraḷiyak kiḷappi irukkāḷ. oṅka ayyā marunta
   kuṭicciṭṭu tuḷḷat tuṭikkak kiṭakkāru. cīkkiramā pō" eṉṟu colliviṭṭu
   avarum ōṭiṉār.
   taṅkammā pataṟiyaṭittu ōṭiṉāḷ.
   -------------

                                      7

   aṭaikkalacāmik kiḻavar iṟantuviṭṭār.
   nampamuṭiyāta uṇmai. eṉṟālum irunta rōṣattai atu illātavarkaḷukkākavum,
   uṭaṉpiṟanta vīrattai, uṭaṉiruntē kolpavarkaḷukkākavum, viṭṭu
   vaittirunta anta vīrak kiḻavar, pūcci maruntaik kuṭittu taṉṉaittāṉē
   koṉṟu koṇṭār. āṇṭiyappaṉ vīṭṭil iruntu, taṅkammā pāti vaḻiyaik
   kaṭakkumuṉpē, tuḷḷat tuṭikka vāḻnta avaḷ appā, tuḷḷat tuṭikkac cettup
   pōyviṭṭār.
   taṅkammā appāviṉ mārpil puraṇṭu aḻutāḷ. "nāṉ pāviyyā - paṭupāvi...
   caṇṭāḷi... omma nāṉ tāṉ koṉṉuṭṭēṉ. eṅka ayyāva nāṉē koṉṉuṭṭēṉē...
   viṭuṅka, eṉṉai viṭuṅka. nāṉum cāvaṇum! avarai vaḻiyaṉuppi vaccatē nāṉ.
   nāṉum avarōṭa pōyiṭaṇum! viṭuṅka. ayyā... ayyā... eṉṉap petta ayyā..."
   talaiyilum mukattilumāka palaṅkoṇṭa maṭṭum avaḷ kaikaḷai mōtaviṭṭu
   aṭittuk koṇṭāḷ. itaṉāl kaiyil pōṭṭirunta kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ noṟuṅki,
   avaḷ mukattil kutti, rattattaik koṇṭu vantatu.
   "ayyāvē... ayyāvē... ācaiyuḷḷa
             ayyāvē - omma
       kollāmal koṉṉuṭṭēṉē
             kolai paṇṇāmap paṇṇiṭṭaṉē - nāṉ
       illāmal pōyiṭṭēṉē - nīru
             eṅkēyō pōyiṭṭīrē...
       eṉṉaiyum kūṭṭip pōvum...
             irakkamuḷḷa ayyāvē..."

   aṭaikkalacāmiyiṉ maṉaiviyum aḻutu koṇṭiruntāḷ. makaḷaik kaṭṭippiṭittu,
   kaṇkaḷait tuṭaittu viṭṭu piṉpu taṉ talaiyilēyē aṭittuk koṇṭāḷ.
   veḷiyē nāvitar paṭapaṭappōṭu pēciṉār:
   "piṇattaik kuḷippāṭṭa koṇṭu vāṅkayyā."
   taṅkammā antap piṇattaiyē pārttāḷ. piṇam pōl pārttāḷ.
   veḷiyē orē kūṭṭam, kacamucāp pēccukaḷ.
   "etukkum kalaṅkātavaru eppaṭic cettāru?"
   "piḷḷai kulamaḻittāl pettavaṉ eṉṉa ceyvāṉ - itu paḻamoḻi."
   "conta makaḷ ōṭip pōyiṭṭāḷ. māṉamuḷḷa appaṉ vēṟa etac ceyvāṉ?"
   "ūru ulakattil naṭakkātatā naṭantuṭṭu? ettaṉa paṇakkāra vīṭla kalyāṇam
   ākumuṉṉālēyē kaḷḷap piḷḷiyaḷa kaḻiccikkiṭṭu irukkāḷuva. attai makaṉai
   pōlīs sṭēṣaṉla pārkkap pōṉatu tappāvē? cōḷattaṭṭaikkuḷḷayā kūṭṭikkiṭṭup
   pōṉāḷ?"
   māṭu mēykkum paiyaṉ oruvaṉ viḷakkiṉāṉ:
   "muṉcīp vīṭṭukku inta tāttā vantāru. taṅkammā attaikku veḷiyūrla oru
   paiyaṉaip pārttirukkēṉṉu collikkiṭṭu iruntappō, mallikā uḷḷa iruntu
   cāṭap pōṟatu mātiri ōṭivantukkiṭṭē, 'omma makaḷ attai makaṉai mīṭṭi,
   appaṭiyē kalyāṇamum paṇṇikkiṭṭu vāratukkup pōyiṭṭāḷām. vayittula vēṟu -
   mūṇu mācamām. kalyāṇamā paṇṇap pōṟiya'ṉṉu kēṭṭāḷ. uṭaṉē inta tāttā
   'appaṭiyē iruntālum nī ippaṭi pēcalāmāmmā... ommāvōṭa camācāram oṉakkut
   teriyumāmmā... oṅka kuṭumpattukku māṭāy uḻaikkiṟavaṉa - nāy māturi
   naṭattulāmāmmā'ṉṉu collikkiṭṭē veḷiyē vantār. ippō orēyaṭiyāy veḷiyap
   pāttu pōyiṭṭāru. itu teriyāma inta taṅkammā attai... tāṉ ayyāvak
   koṉṉatu māturi aḻuvuṟāḷ. avarak koṉṉatu anta mallikā ceṟukkimavaḷ tāṉ."
   "ellām inta āṇṭiyappaṉ payalāl vanta viṉai. āḻanteriyāmak kāla
   viṭalāmā? kallula talai mōtuṉālum talaiyila kallu mōtuṉālum cētam
   talaikku tāṉavē? itu ēṉ intap payalukkut teriyala. paramacivattukkiṭṭa
   ivaṉāla mōta muṭiyumā? ivaṉ avaṉukku jōṭiyā?"
   "nīru cummā kiṭayumvē! avaṉukku irukkiṟa māṉattula omakku nālula oṇṇu
   iruntāl ūru ippaṭi kuṭṭic cuvarā pōyirukkātu."
   "nīru antak kuṭṭic cuvarla mutukait tēccikkiṭṭu nikkamāṭṭīru. inta
   āṇṭippayala pārumvē. eppaṭi aṭiccip puraṇṭu vārāṉ."
   āṇṭiyappaṉ talaiyil aṭittuk koṇṭu vantāṉ. vanta vēkattil oru marattil
   mōti, piṉṉar anta marattilēyē talaiyai mōtik koṇṭu niṉṟāṉ. iraṇṭu pēr
   ōṭippōy piṭittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷai vilakkik koṇṭē avaṉ māmāviṉ
   vīṭṭukkuḷ ōṭiṉāṉ.
   mūlaiyil cāyttu vaikkappaṭṭirunta māmāviṉ kālaip piṭittuk koṇṭē, "māmā,
   omma nāṉ koṉṉuṭṭēṉē! eṭuttu vaḷatta omakku nāṉē emaṉāy māṟiṭṭēṉē"ṉṉu
   pulampiṉāṉ. appōtutāṉ aḻukaiyai ōyttuviṭṭu, maruvik koṇṭirunta
   taṅkammā, kēvikkoṇṭē, "nāma reṇṭu pērumāy ayyāvak koṇṇuṭṭōmē maccāṉ"
   eṉṟu colli muṭikku muṉpē talaiyil aṭittuk koṇṭāḷ.
   iṉṉoru pakkamāka aḻutukoṇṭirunta avaḷ ammā, makaḷaip pārttāḷ. 'iṉṉumā
   maccāṉ...? ivaṉā iṅka vantirukkāṉ?' antak kiḻavi eḻuntu niṉṟu kattiṉāḷ:
   "nī etukkula vantē? nāykkup poṟanta nāyē! eṉṉōṭa mavarācaṉai inta
   nilaikkuk koṇṭu vantatumullāma, kēli paṇṇutatu mātiri vantāla nikkē?
   kolaikārap pāvi! nī pōṟīyā... illa nāṉ inta kṣaṇattulayē uyira
   viṭaṭṭumā? pōṟīyā illiyā? kolaikārap pāvi... pōṭā!"
   āṇṭiyappaṉ, taṅkammāvaip pārttāṉ. avaḷ paritāpap paṭuvatupōl pārttāḷē
   tavira patil collavillai.
   kiḻavikkuk kōpam reṭṭippākiyatu.
   "iṉṉumāla nikkiṟa - pōṟīyā inta kṣaṇattulēyē uyirai viṭaṭṭumāla?
   cōmpēṟip paya mavaṉē!"
   āṇṭiyappaṉ mavuṉamāka veḷiyēṟiṉāṉ. vīṭṭukkuttāṉ pōkap pārttāṉ. avaṉāl
   pōka muṭiyavillai. veḷiyē pōy, oru pūvaracu marattiṉ pakkattil uṭkārntu
   koṇṭāṉ. marattōṭu maramāṉavaṉ pōl, appaṭiyē cāyntu koṇṭāṉ.
   ellām muṭintu oru vāramākiviṭṭatu. piṇattait tūkkip pōṉapōtu iraṇṭu
   pōlīskārarkaḷ vantu 'taṟkolai paṇṇiyirukkār. putaikkap pōṉāl eppaṭivē'
   eṉṟu collikkoṇṭu, antap piṇattai vaṇṭiyil tūkkip pōṭṭuk koṇṭu, 'pōsṭ
   mārṭṭam' ceyyap pōṉārkaḷ.
   taṅkammāvum, avaḷ ammāvum āspattiriyiṉ nuḻaivāyilukkuḷ pōkumpōtē,
   'kēṭkīppar' kaiyai nīṭṭap pōṉār. āṉāl virinta talaiyuṭaṉ, nīr vaḻiyum
   kaṇkaḷuṭaṉ, pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉiṭam niyāyam
   kēṭkap pōṉa kaṇṇaki pōl tōṉṟiya taṅkammāvaiyum, oṭintu pōṉa cilampu
   pōl, ōlaip pāykkuḷ muṭaṅkik kiṭanta piṇattaiyum pārttapōtu, nīṭṭiya
   kaiyai maṭakkik koṇṭār. āṉāl āspattiriyil uḷḷa 'uyirkīpparkaḷ' appaṭi
   illai. 'eppaṭic cettār. ayyō pāvam' eṉṟu vāyāl collavillaiyāṉālum,
   maṉattil attakaiya uṇarvu tōṉṟi, anta uṇarvu mukattil aṉutāpamākap
   piratipalikkum eṉṟu etirpārtta 'piṇac' contakkārarkaḷ, kiṭṭattaṭṭa
   piṇamākumpaṭi 'piṇattaṉamāka' naṭantukoṇṭārkaḷ. intap pūmiyil piṟanta
   uyir oṉṟu pōyviṭṭatu eṉṟa uṇarvillāmalēyē, piṇattaip
   pārvaiyiṭṭavarkaḷiṉ aṭṭakācamāṉac cirippukaḷ, kirikkeṭ upaṉyācaṅkaḷ,
   araciyal vimarcaṉaṅkaḷ. antap piṇattaip pārttukkūṭa, nīṅkaḷum
   orukālattil piṇamākap pōkiṟavarkaḷ tāṉ eṉpatai uṇarāta uyirppillāta
   pēccukaḷ, piṇattaip paricōtittuk koṇṭirukkum pōtē, arukil niṉṟa
   narsammākkaḷuṭaṉ vāy viḷaiyāṭṭukaḷ...
   tiṭīreṉṟu 'taṅkam' eṉṟa kural taṅkammāvukkuk kēṭkavillai eṉṟālum, avaḷ
   tāykkuk kēṭṭatu. tirumpip pārttāḷ.
   āṇṭiyappaṉ!
   tāṉē iṟantu, taṉakkuttāṉē tukkam aṉucarippavaṉ pōl, mēltuṇṭai eṭuttu,
   vāykkuḷ vaittuk koṇṭu vimmiṉāṉ. kuṭai cāynta vaṇṭi pōla pātātikēcam
   varai oru pakkamāyc cāya, "māmā māmā" eṉṟāṉ. kiḻaviyāl tiṭṭāmal irukka
   muṭiyavillai.
   "avara aṟukkata vēṭikka pākkavāla vanta? oṉṉaiyum ippaṭi aṟukkuṟa kālam
   varāmalā pōvum. ettaṉāvatu caṭṭappaṭi nī iṅka varalām. pōla... pōla. nī
   ceñcatu pōtum. eṉ mavarācaṉ uṉṉālayē - cāvu muṉṉālayē piṇamā pōyiṭṭāru.
   avaru cettatu oppukkuttāṉ. kolakārappaya. iṅka etukkāvala varuta?"
   āṇṭiyappaṉ kēvik kēvi aḻutāṉ. taṅkammāvaip pārttāṉ. avaḷ etuvum
   pēcavillai. avaṉ irukkiṟāṉ eṉpatu pōl pārkkakkūṭa illai. itaṟkuḷ
   kiḻavi, "pōla, pōyiṭula. nī niṉṉā eṉ mavarācaṉōṭa āvi nimmatiyā
   irukkātu" eṉṟu coṉṉapōtu, āṇṭiyappaṉ aṅkiruntu nakarntu nakarntu,
   naṭantu naṭantu eṅkēyō pōyviṭṭāṉ.
   piṇattaik koṇṭuvantu, mūṉṟu maṇi nēram ākiyum, muṟaiyāṉa paricōtaṉai
   rippōrṭ kiṭaikkavillai. ārm.em.ō. eṅkēyō pōyviṭṭārām. āṉāl ataṟkup
   piṟaku vanta iraṇṭu 'vacatiyāṉa' piṇaṅkaḷ, vantatu teriyāmalē
   pōyviṭṭaṉa.
   taṅkammāvukku ētō oṉṟu taṭṭuppaṭṭatu.
   'aṭa kaṭavuḷē, piṇamāṉa piṟaku kūṭa oruvaṉ cutantiramāka
   viṭappaṭamāṭṭāṉō... piṇattiṟkukkūṭa rēṭṭā? iṅkē iruppavarkaḷ
   maṉitarkaḷā, illa cuṭukāṭṭil camātikaḷil nīṭṭik koṇṭirukkum kaṟkaḷā?
   piṟappatu teriyāmal piṟantu, pōvatu teriyāmal pōkum ēḻai mītu ettaṉai
   karicaṉam? aṟupatu varuṣamāy uḻaippaiyum, naṉṟi vicuvācattaiyum tavira,
   etaiyumē aṟiyāta ayyāmītu evvaḷavu pācam? koñca nēram avarai
   āspattiriyil vaittup pārkka vēṇṭum eṉṟu evvaḷavu periya irakkam? ayyā,
   nīru koṭuttu vaccavaru. nīru cāvuṟatu varaikkum paṇṇaiyāruṅkaḷukkuk
   kaikaṭṭi kālkaṭṭi niṉṉiyaru. ippō atukkup piratiyā, avarkaḷōṭa
   tūṇṭutalāl, ṭākṭar turaimāru mavarācaṉmāruṅka, omma kaiyaik kālai
   eppaṭik kaṭṭuṟāṅka. inta mātiri vāḻkkai yārukkaiyyā kiṭaikkum? yārukkuk
   kiṭaikkum...?'
   taṅkammāḷ vimmiyapōtu, kiḻavi avaḷukku āṟutal coṉṉāḷ. āspattirikkuḷ
   nuḻaiyumpōtu, veḷḷai yūṉipārattil, vaṉatēvatai pōlat tōṉṟiya
   narsammākkaḷ, ippōtu avaḷukku vitavaikaḷ pōl tōṉṟiṉārkaḷ. eppō rippōrṭ
   kiṭaikkum? eppō piṇattukku viṭutalai kiṭaikkum?
   avarkaḷ tavittuk koṇṭirunta pōtu, ciṉṉāṉ vantāṉ. kiḻavi mukattait
   tiruppik koṇṭāḷē tavira, tiṭṭavillai. "ēy kiḻavi, itu eṉṉa uṉ vīṭuṉṉu
   niṉaicciyā? rippōrṭ reṭiyāṉāl taramāṭṭōm?" eṉṟu oru veḷḷai
   yūṉipārakkāri viraṭṭiyatāl, avaḷāl ciṉṉāṉai viraṭṭa muṭiyavillai.
   ciṉṉāṉ aṅkumiṅkumāka alaintu, oruvaḻiyāka piṇattai eṭuttāṉ. piṇattiṉ
   kāl iraṇṭaiyum iḻuttuk koṇṭu vantē, koṭukkappaṭṭatu. ētō periya kāriyam
   ceytatu pōl, iraṇṭu pēr pallaik kāṭṭik koṇṭu niṉṟārkaḷ. ūrukku, oru
   vaṇṭiyil atē ōlaippāyil piṇam vantapōtu, cēri jaṉaṅkaḷum, 'jāti'
   jaṉaṅkaḷum kūṭiviṭṭārkaḷ. mauṉam payaṅkaramākap pēciyatu. payaṅkaramē
   mauṉamākiyatu. māṭiyil niṉṟapaṭiyē, mallikā vāyaic cappuk koṭṭik koṇṭē
   antap piṇattaip pārttāḷ. āṇṭiyappaṉum, avaḷ taṅkai mīṉāṭciyum
   vīṭṭukkuḷḷēyē oruvar kaiyai oruvar piṭittuk koṇṭu, cintaiyiḻantu,
   ceyaliḻantu kiṭantārkaḷ.
   anta ūril ettaṉaiyō pēr, taṟkolai ceytirukkiṟārkaḷ. ūrkkārarkaḷ
   avarkaḷai veḷiyē teriyāmalē putaittirukkiṟārkaḷ. kirāma muṉcīppē,
   cilarai cuṭukāṭu varaikkum pōy vaḻiyaṉuppi irukkiṟār. āṉāl 'ommā
   camācāram teriyātāmmā' eṉṟu, taṉ camcārattaip paṟṟip pēciya antak
   kiḻavarai, cetta piṟakum, muṉcīp cummā viṭa virumpavillai. atōṭu,
   mallikā vēṟu, 'taṅkammāvai nāy mātiri iḻuttaṭikkaṇum. avaḷ āspattirila
   nāy māturi kāttuk kiṭakkaṇum. nīṅka oṅka ṭūṭṭiyait tāṉē ceyyuṟīṅka'
   eṉṟāḷ.
   paramacivam - muṉcīp vakaiyaṟākkaḷuṭaiya vīṭukaḷukku vācal pōla,
   kālkaḷukkuc ceruppu pōla, kaikaḷukkuk katti pōla vāḻnta oru jīvaṉai,
   iṟanta piṟaku viṭṭu vaikkat tayārāka illāta maṇiyakkārariṉ ceyal, ūril
   irakaciyamākak kaṇṭikkappaṭṭatu. colliyē tīra vēṇṭum eṉṟa uṇarvil
   vantu, colla muṭiyāmal pōṉa muṇumuṇuppukaḷ! jākkirataiyāṉa kumuṟalkaḷ!
   'māṭāy uḻaicca maṉuṣaṉaiyē āspattiriyila aṟuttup pōṭa vaccāṅkaṉṉāl,
   nammaḷa viṭṭu vaippāṅkaḷā?'
   oru vāram ōṭiyatu.
   āṇṭiyappaṉukku, lākkappē tēvalai pōl tōṉṟiyatu. taṉṉuḷḷē
   pātukāppākavum, pātukākkak kūṭiyatākavum irunta oṉṟaip paṟikoṭutta
   cōkattiliruntu avaṉāl mīḷa muṭiyavillai. māmā, mallikā coṉṉatukkāka
   maṭṭumā cettiruppār. illa, atukkāka maṭṭum irukkātu. eṉṉai lākkappula
   pōṭṭa varuttamum iruntirukkum. ūrla aniyāyakkāraṅkaḷukku aṭimaiyā
   pōyiṭṭōmē eṉkiṟa varuttamum iruntirukkum. akkā makaṉōṭa māṭṭaip piṭicci
   māṉapaṅkap paṭuttiṭṭōmē eṉkiṟatum iruntirukkum. ippaṭi ellām
   iruntatuṉāla... avaru illāmap pōyiṭṭāru.
   āṇṭiyappaṉ ceyvataṟiyātu tikaittu niṉṟāṉ. taṅkaikku maruntu vāṅkap
   paṇam illai. vēlaikkup pōy nāḷākiviṭṭatu. irunta arici tīrntu pōccu.
   'ṭavuṉukkup' pōkumpōtu kūṭa ellāp 'payaluvaḷukum' ivaṉē ṭikkeṭ eṭuttāṉ.
   oru payalāvatu 'nāṉ eṭukkēṉṉu' paiyaik kūṭat toṭala. taṅkacci
   kaḻuttula, kātula iruntatullām, maruntukkup pōyiṭṭu. kuḻantaikkō
   pālillai. kāttāyiyakkūṭak kāṇala. ṭīkkaṭaiyila āḻākku taṇṇip pālaik
   kēṭṭup pārkkalām. kuḻantaikkik kāyccik koṭuttuṭṭu mattiyāṉamāy maram
   veṭṭap pōkalām. mūṇu rūpāy kiṭaikkum. araikkilō arici, oru vāḻaikkāy,
   miccatukkup pālu.
   āṇṭiyappaṉ calippōṭu ṭīkkaṭaikkup pōṉāṉ. aṅkē iruntavarkaḷ ivaṉai
   ēṉeṉṟu kēṭkavillai. vaḻakkamāka avaṉaip pārttu, 'ēṇṭā pērā, caṭukuṭu
   viḷaiyāṭa vārīyā? nī jeyiccuṭṭā eṉ mīcaiyai eṭuttuṭuṟēṉ' eṉṟu kēli
   pēcum paḻaṉiyāṇṭit tāttā kūṭa pārāmukamāṉār.
   'taṅkaccikku eppaṭiṭā irukku' eṉṟu kēṭkum periyacāmi māmā avaṉ uṭkārnta
   iṭattiṟku arukē uṭkāra maṉamillātavar pōl, niṉṟu koṇṭiruntār. eppaṭip
   pēcamuṭiyum? oruvar appaṭi avaṉiṭam pēciya maṟunāḷē avar makaṉukku
   paḷḷikkūṭattula carṭipikēṭ koṭukkamāṭṭēṉṉu colliṭṭāṅka - atuvum varac
   colliviṭṭu. anta carṭipikēṭ - 1966ām āṇṭu paṭitta carṭipikēṭ.
   kiṭaittiruntāl avar paiyaṉukku ṭavuṉil piyūṉāy vēlai kiṭaittirukkum.
   avaṉōṭa pēciya iṉṉoruvaṉai pōlīsār paṭṭai cārāyam kuṭittataṟkākak
   kūṭṭik koṇṭu pōṉapōtu etirē vanta pañcāyattut talaivariṭam 'māmā' eṉṟāṉ
   avaṉ. avarō, "āṇṭi jāmīṉukku varuvāṇṭā" eṉṟār. appaṭip pēciviṭṭu,
   avaṉai viṭuvikkavum ceytār. avaṉ eppaṭi ivaṉiṭam pēcuvāṉ? vāyiṉai viṟṟu
   vārttaikaḷ pēciṉāl paṭṭai pōṭa muṭiyumō?
   āṉāl orē oru eḷiyavaṉ maṭṭum āṇṭikkarukē uṭkārntu koṇṭu,
   "kavalaippaṭātaṭā, āṇṭi! oṉakkum kālam varum" eṉṟāṉ. uṭaṉē
   ṭīkkaṭaikkāraṉ, avaṉaip pārttu, "oṉ vēlayap pārttuṭṭup pōyā... iṅka
   yārum aṉāvaciyamā pēcappaṭātu" eṉṟāṉ.
   āṇṭiyappaṉ eḻuntāṉ. ivaṉiṭam pāl vāṅka muṭiyātu. cī... avaṉ tantālum
   vāṅkappaṭātu.
   ulakilē yārumē illāmal pōṉatupōla, tāṉ maṭṭum taṉiyāka iruppatu pōla,
   āṇṭiyappaṉ puḷiyantōppaip pārttu, pōvatu teriyāmalē pōyk koṇṭiruntāṉ.
   vaḻiyil taṅkammā oru maṇveṭṭiyuṭaṉ pōṉāḷ. kūli vēlaikkup pōyk
   koṇṭiruppāḷ.
   āṇṭiyappaṉ vēkamāka naṭantāṉ. intat taṅkammā kūṭa vīṭṭukku varavillai.
   vīṭṭukkuk kūṭa vara vēṇṭām. vaḻiyila pārttāl kūṭa, mukattait tiruppik
   koṇṭu pōkiṟāḷ. eppaṭi maṉacu vantatu. inta maṉacuṉṉu maṭṭum oṇṇu
   illāmal iruntiruntāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum!
   avaṉ varuvataip pārttu, taṅkammāvum vēkamāka naṭantāḷ. tirumpip
   pārāmalē naṭantāḷ. pōkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu ciṟitu yōcitta āṇṭi, piṟaku
   orē ōṭṭamāka ōṭi, avaḷai vaḻimaṟippatu pōl kuṟukkē niṉṟukoṇṭē kēṭṭāṉ:
   "taṅkam, nāṉ eṉṉa tappup paṇṇiṉēṉ... ēṉ pēcamāṭṭakkē?" taṅkammā
   mukattai vēṟupuṟamākat tiruppik koṇṭē pēciṉāḷ:
   "nāṉ vārēṉ, nēramāyiṭṭu."
   "itutāṉ oṉ patilā? nāṉ paṇṇiṉa tappaiyāvatu colliṭṭup pō!"
   "nāma tappup paṇṇuṉāltāṉ avastap paṭaṇumṉu illa! piṟattiyār ceyyuṟa
   tappukkum - avaṅkaḷukkup patilā - nāma avastappaṭaṇumṉu āyiṭṭutu... nāṉ
   varaṭṭumā...?"
   "maccāṉ maccāṉṉu cuttic cutti vanta eṉ taṅkamā ippaṭip pēcuṟatu...?"
   "nēramāvutu, nāṉ vārēṉ."
   "eṉakkum rōṣam irukku piḷḷa! nāṉum pōṟēṉ."
   taṅkammā ippōtu kuluṅkik kuluṅki aḻutāḷ. avaṉai ācaiyōṭu pārttuviṭṭu,
   piṟaku atuvē tappu eṉpatu pōl, mukattai mūṭikkoṇṭē, kaiviralkaḷai
   virittu, kaṇkaḷil paṭaraviṭṭu, viralellām naṉaiya, vētaṉaiyōṭu pēciṉāṉ.
   "eṉṉai maṉṉicciṭuṅka. nāṉ kolaikāriyāy pōyiṭṭēṉ. appaṉaik koṉṉavaḷṉu
   ūrla pēcuṟāva. iṉimē, omma kalyāṇam paṇṇuṉāl, nāṉ ayyāvak koṉṉa
   kolaikāriṉṉu ūrla paṭṭam koṭuttuṭuvāṅka. eṉṉōṭa ayyāva, ommaviṭa nāṉ
   ucattiyā niṉaiccatu nicam. inta nicattak kāṭṭuṟatukkāva nāṉ vilaki
   nikkēṉ. eppavum vilaki nikkap pōṟēṉ. ammā, ommakiṭṭa nāṉ pēcuṉāl tūkkup
   pōṭṭuc cāvēṉṉu collutāḷ. ayyāva māturi nāṉ ammāvaiyum kollappaṭātu.
   iṉṉār makaḷ avaḷ ayyā cettatukku aparātam kaṭṭuṟatu mātiri kaṇṇukkuḷḷa
   kaṇṇāy irunta attai mavaṉaiyē kaṭṭikkaliyāmuṉṉu ūr collaṇum. 'ayyāvak
   koṉṉuppuṭṭu attai makaṉkiṭṭa pōyiṭṭā'ṉṉu pēcappaṭātu. eṅkaiyyā etai
   avamāṉamā neṉacci cettārō, ataiyē nāṉ ceyyappaṭātu. avaru niṉaiccatu
   tappuṉṉālum, avarōṭa tappai nāṉ ēttukkiṭaṇum. mayiṉi eppaṭi..."
   "cari. oṉakku nēramāvutu. nī pōmmā. oṉ kalyāṇattukkāvatu collu. aḻātē!
   inta aḻukaiyai nāṉ cettapiṟaku vaccikkalām!"
   taṅkammā ciṟitu tayaṅki niṉṟuviṭṭu, avaṉaiyē kuḷumaiyākavum,
   veṟumaiyākavum pārttuviṭṭu maṇveṭṭiyai maṟantuviṭṭup pōṉāḷ. piṟaku
   niṉaivu vantavaḷāy tirumpi vantāḷ. maṇveṭṭiyai eṭuttu avaḷiṭam koṭukkap
   pōṉa āṇṭi, piṟaku atait taraiyil vaittuviṭṭu, taraiyil kāl paṭātavaṉ
   pōl, ākāyattil paṟappavaṉ pōl, ataṟkuḷ etaiyō tēṭupavaṉ pōl naṭantāṉ.
   naiyāṇṭi mēḷampōla, itayam tuṭikka, uṭampu vērkka, uḷḷam kaṉakka,
   talaiyellām nōka, vēkavēkamāka naṭantu, ūriṉ ovvoru mūlaiyilum, iḷaiñar
   naṟpaṇi maṉṟat talaivar māṇikkattait tēṭik koṇṭiruntāṉ. āṉāl misṭar
   māṇikkam pi.ē., pi.ṭi.yō...
   --------------

                                      8

   uḷḷūr paḷḷikkūṭattil āciriyar vēlai kiṭaikkāmal pōṉa māṇikkam pi.ē.,
   pi.ṭi. ciṟitu yōcittup pārkkat tuvaṅkiṉāṉ. iḷaiñar perumpaṇi maṉṟam
   eṉṟu putiya amaippai uruvākkiya kumār, ippōtu 'paṭṭi toṭṭi patiṉāṟum'
   aṟinta piramukaṉāka māṟiviṭṭāṉ. kiḻaviyiṉ peṉṣaṉil iruntu, kumariyiṉ
   kalyāṇam varai, inta kumāriṉ col eṭupaṭukiṟatu. ivaṉaik kaṇṭāl
   atikārikaḷum ōraḷavu payappaṭukiṟārkaḷ. kirāmattil uḷḷa paṭittavarkaḷ
   aṉaivarum avaṉaic cuṟṟi moykkiṟārkaḷ.
   iṉṟaiya kirāmiya araciyalilum māvaṭṭa araciyalilum, aṭippaṭaip
   piracciṉaikaḷukkāka vātāṭupavaṉai viṭa 'vēlai vāṅkik koṭuppavaṉ -
   vēlaiyil iruntu eṭuppavaṉ - paṭṭai cārāyam kāyccupavarkaḷai jāmīṉilō
   allatu etuvum naṭavātatu pōlavō kāppāṟṟupavaṉ - entak kāriyattiṟkum
   tarātaram teriyāmal miraṭṭaliṉ piṉṉaṇiyil cipāricu ceypavaṉ' mutaliya
   kuṇāticayaṅkaḷum, anta kuṇāticayaṅkaḷaik koṇṭu celuttum atikāra
   caṅkilit toṭarai ēṟpaṭuttik koḷpavaṉuntāṉ araciyalvātiyāka muṭiyum.
   intap piṉṉaṇiyil māṇikkattāl muṉṉaṇikku varamuṭiyāmal pōṉatuṭaṉ, oru
   vāttiyār vēlaikūṭa kiṭaikkavillai. ūrkkārarkaḷ kumāraiyum,
   māṇikkattaiyum oppiṭṭup pēcukiṟārkaḷ. māṇikkattaik kuppaiyil
   pōṭavillai. kuppaiyākavē pōṭukiṟārkaḷ.
   māṇikkattiṟku eṉṉavō pōliruntatu. pēcāmal taṉatu i.na. maṉṟattaiyum
   kumāriṉ i.pe. maṉṟattaiyum oṉṟāka iṇaittu viṭalāmā... kīriyum,
   pāmpumāka iruntavarkaḷ ippaṭi vivastai illāmal cērukiṟārkaḷē eṉṟu
   yārāvatu colla māṭṭārkaḷā... eppaṭic colvārkaḷ? ippōtu yārukku vivastai
   irukku? vivastai keṭṭa kuṇam kūṭa vivēkamāka allavā karutappaṭukiṟatu.
   māṇikkattiṟku yōcikka yōcikka āṇṭiyappaṉ mītu alupput taṭṭiyatu.
   rāciyillāta payal. ivaṉāl eṉakku vēlai kūṭa kiṭaikkala. ūrla oruvarkūṭa
   matikkala - eṉṉa ceyyalām?
   eṉṉatāṉ avaṉ yōcittālum avaṉ kālkaḷ mūḷaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai, mīṟiyavai pōl
   āṇṭiyappaṉiṉ vīṭṭaip pārttup pōyk koṇṭiruntaṉa. atōṭu aṅkē māṭṭu
   vivakārattukkāṉa 'viyūkattai'p pēci muṭikka vēṇṭum! kōpāl aṅkē iruppāṉ.
   oru cila iḷaiñarkaḷum itaṟkuḷ aṅkē kūṭiyiruppārkaḷ.
   'māṭṭu' vivakāram pōlīs nilaiyattiliruntu 'rilīs' āṉatum, māṇikkamum,
   avaṉ kūṭṭāḷikaḷum āṇṭiyappaṉai aḻaittuk koṇṭu pōy, kōṭṭa āṭcit
   talaivariṭam kāṭṭiṉārkaḷ. avar kōṭṭa vaḷarcci atikāriyiṉ vivakāram
   eṉṟār. ivarkaḷum vaḷarcci atikāriyaip pārttārkaḷ. avar pāl paṇṇai
   atikāriyiṭam kai kāṭṭiṉār. pārttārkaḷ. pāl paṇṇai atikāri, 'kūṭṭuṟavu
   ṭepṭi rijistarār tappāy niṉaippār. ēṉṉā itu avarōṭa vivakāram' eṉṟār.
   ivarkaḷum anta ṭepṭiyaip pārttārkaḷ. avarō 'purājekṭ atikāriyiṭam
   pōṅkaḷ' eṉṟār. purājekṭ atikāri 'kēmp' pōyviṭṭār. tirumpi
   varappōṉavarkaḷukku oru tiṭīr yōcaṉai vantatu.
   kāril ēṟappōṉa kalekṭariṭam, vaḻi maṟippatu pōl niṉṟu naṭanta
   vivakārattai mīṇṭum coṉṉārkaḷ. kalekṭar coṉṉapaṭi vivakārattai mīṇṭum
   eḻuti avaratu utaviyāḷariṭam koṭuttārkaḷ. eṉṉa āccutu eṉṟu
   teriyavillai.
   māṇikkam naṭantu koṇṭē yōcittāṉ. 'mālai nēram', 'mati' mayaṅkum
   'karukkal' poḻutu.
   oṟṟaiyaṭip pātai vaḻiyāka naṭantu koṇṭiruntavaṉiṉ etirē mallikā vantu
   koṇṭiruntāḷ. mayakku viḻi irukkō illaiyō kaṇṇil mai taṭavi antat
   tavapputalvi māṇikkattaip pārttu utaṭṭai kaṭittuc cirittuk koṇṭē
   vantāḷ. māṇikkam eṭṭāvatu paṭittapōtu, atē uḷḷūr paḷḷiyil aintāvatu
   paṭittavaḷ ivaḷ. appōtu māṇikkam avaḷukkup pāṭam collik
   koṭuttirukkiṟāṉ. 'ēpisiṭi... eṅkappaṉ tāṭi... opisiṭi... oṅkappaṉ pēṭi'
   eṉṟu kiṇṭalākap pāṭikkoṇṭē 'iṅkilīṣ' kaṟṟuk koṭuttirukkiṟāṉ.
   appuṟam ivaṉ eṅkēyō, avaḷ eṅkēyō paṭittārkaḷ. viṭumuṟaiyil varumpōtu
   lēcākap pēcik koṇṭārkaḷ. paṭippu muṭintu ūrukku vanta piṟaku atuvum
   inta māṭṭu vivakāram vanta piṟaku, avaḷ yārō ivaṉ yārō. mallikāviṉ mītu
   tappillai. taṇṇīr kuṭattai talaiyil vaittu naṭakkumpōtu antak kuṭam
   nijamākavē kīḻē viḻum aḷaviṟku avaṉaip pārttu, kaṇkaḷāl
   parukiyirukkiṟāḷ, vayalukkup pōkumpōtu, avaṉaip pārttuc
   cirittirukkiṟāḷ. avaṉ tāṉ inta āṇṭiyappaṉ avaḷai viṭa mēlāṉavaṉ
   eṉpatupōl, antap payalōṭu cuṟṟic cuṟṟi, vantavaḷai utācīṉam ceytu,
   puṉitak kātaliṉ poruḷ viḷaṅkāmal kiṭakkiṟāṉ.
   māṇikkam avaḷaiyē pārttuk koṇṭu naṭantāṉ. ivaḷaip pārkkāmal eṉṉāl
   eppaṭi irukka muṭintatu. eṉakkāka, eṉakkākavē taṅkammāviṭam takāta
   vārttaikaḷai vāṅkik koṇṭavaḷ. nāṉ, avaḷ contakkārarkaḷukku etirāka
   evvaḷavō ceytālum, itō... ippōtukūṭa eṉṉaip pārttu cirittuk koṇṭē
   varukiṟāḷ. 'kallāṉālum kātalaṉ' eṉpatupōla cāyvāy pārkkiṟāḷ. intak
   kaṇṇakiyai - inta naḷāyiṉiyai - intat tamiḻp paṇpiṉ kaṟpukkaṭam pūṇṭa
   naṅkaiyai, eṉṉāl eppaṭit tavirkka muṭintatu? eppaṭi... eppaṭi...
   mallikāviṟku vaḻiviṭṭu māṇikkamum, māṇikkattiṟku vaḻiviṭṭu mallikāvum,
   mutalil otuṅki, piṟaku avaḷ niṟkiṟāḷ eṉṟu ivaṉ naṭantum, ivaṉ niṟkiṟāṉ
   eṉṟu avaḷ naṭantum, allō kallappaṭṭu, iruvarum vāyviṭṭuc cirittārkaḷ.
   māṇikkam pirāyaccittam ceykiṟavaṉ pōl, avaḷai vaḻimaṟippavaṉ pōl
   kuṟukkē niṉṟu koṇṭu, mutalil pēciṉāṉ:
   "eṉṉammā... eṉṉaip pārttāl oṉakku otuṅkaṇumuṉṉu tōṇutā..."
   mallikā avaṉaik kuṉintu pārttāḷ. ēṉeṉṟāl avaṉaiviṭa, avaḷ iraṇṭu
   aṅkulam uyaram. nāṇattuṭaṉum, nāṇamillāta kōpattuṭaṉum,
   "otuṅkukiṟavaṅkaḷaik kaṇṭāl, nāṉē otuṅkikkiṟatu 'peṭṭar' illaiyā?"
   eṉṟāḷ.
   "aṭaṭē... oṉakku iṅkilīṣ varumā?"
   "oṅka pikāsū iṅkilīṣai viṭa eṉ iṅkilīṣ is peṭṭar."
   "eṉ iṅkilīṣaip paṟṟi uṉakku eppaṭit teriyum?"
   "nīṅka eṉakku aintāvatu vakuppula tapputtappā collik koṭutta iṅkilīṣ
   iṉṉum nallā ñāpakam irukku."
   "atumaṭṭumtāṉa... talaiyila kuṭṭuṉatum, kaṉṉattaik kiḷḷuṉatum maṟantu
   pōccō! iṉṉum orutaṭavai kaṉṉattaik kiḷḷiṉāltāṉ ñāpakam varumuṉṉu
   niṉakkēṉ!"
   "inta mātirip pēccai eṉkiṭṭa vaikkātīṅka."
   māṇikkattiṉ mukam pittaḷaipōl veḷuttatu. avaḷaik kōpamākap pārttuviṭṭu
   maṭamaṭaveṉṟu naṭakkap pōṉāṉ. āṉāl mallikāviṉ pēccu avaṉai aṅkēyē niṟka
   vaittatu.
   "āṇṭiyaip peritāy niṉaittu oru poṇṇōṭa maṉacaip puriñcikkātavaru,
   eṉṉōṭu etukkākap pēcaṇum? oṅkaḷa pericāp pēcuṉatālēyē, oru eccikkalai
   taṅkammākiṭṭa avamāṉappaṭṭēṉ. appuṟamum antat taṅkammāvai pericā
   niṉaikkiṟavarkiṭṭa nāṉ etukkākap pēcaṇumām? nāṉ oru muṭṭāḷ. eṉṉaip
   pericā niṉaikkātavarai, iṉṉum pericāy niṉaikkiṟēṉ. eṉakkē
   puriyamāṭṭakku."
   "malli nī colṟataip pārttāl - pārttāl..."
   "vayalukkup pōṟēṉ. vaḻiyai viṭuṅka."
   "muṭiyātu. mīṟippōṉāl talaiyil kuṭṭuvēṉ. aṭaṭē - nallā cirikkiṟiyē.
   enta piraṣ vaccummā pal tēykkiṟa? cummā cikareṭ aṭṭai mātiri
   jolikkutē."
   "nāṉ eṅka vayalukkup pōṟēṉ. nīṅka vēṇumuṉṉāl uṅka vayalukku vāṅkaḷēṉ.
   reṇṭum pakkattu pakkattu vayaluṅkatāṉē."
   "ippō koñcam vēlai irukkē."
   "āṇṭiyappaṉ kūṭattāṉē? vaḻiyai viṭuṅka. oṅka vāṭaiyē vēṇṭām. um vaḻiyai
   viṭuṅka."
   "malli, malli nāṉ maṭaiyaṉ. muṭṭāḷ. uṉṉōṭa aṉpaip puriñcukkāta iṭiyaṭ.
   nāṉum vārēṉ. nāṉum vārēṉ."
   mallikā avaṉai nāṇattuṭaṉ pārttāḷ. akkam pakkam yārāvatu irukkiṟārkaḷā
   eṉṟu avacara avacaramākap pārttuk koṇṭu, yārum illaiyeṉṟu
   terintapiṟakum, avaṉiṭam rakaciyam pēcupavaḷ pōl pēciṉāḷ.
   "ippō vēṇṭām. vayalil appā irukkār. ammāṉṉā kaṇṭukka māṭṭāḷ. naiṭla
   eṅka māmāvōṭa vīṭṭukku vāṟīṅkaḷā?"
   "enta māmā?"
   "eṉakku orē oru tāy māmātāṉ. pañcāyattut talaivar paramacivam.
   "appaṭic collātammā. pañcāyattaik kalaiccāccu. avaru ippō paḻacu."
   "eṅka māmāvaip paḻacuṉṉu coṉṉāl nāṉum uṅkaḷukkup paḻacutāṉ. ciṉṉa
   vayacula nām paḻakuṉatai ippō putuppikka muṭiyātu."
   "viḷaiyāṭṭukkuc colṟatai vittiyācamāy eṭuttāl epṭi? iṉimēl cattiyamāy
   paramacivam cittappāvukku etirāy etuvum ceyyamāṭṭēṉ, pōtumā? avaru
   vīṭla eṉṉa vicēṣam?"
   "oṅkaḷukkut teriyātā... paramacivam māmāvōṭa mūtta peṇṇukkum, mācāṉam
   cittappāvōṭa makaṉukkum iṉṉaikku niccayatāmpūlam. atē mukūrttattula
   avarōṭa iraṇṭāvatu makaḷ intirāvukkum, iḷaiñar perumpaṇit talaivar
   kumār aṇṇāccikkum niccayatāmpūlam. ēṟkeṉavē avaṅka reṇṭu pērukkum
   kātal."
   "aṭiṭā cakkē. appō nāma iraṇṭupēru maṭṭuntāṉ cummā irukkōm."
   "atukku nāṉ kāraṇamilla. cari. reṇṭula oṇṇaic colluṅka. eṉ maṉacu
   purintiruntāl vāṅka!"
   "oṅka kumār aṇṇācci irukkiṟa iṭattula nāṉ etukku?"
   "oṅka mallikā irukkiṟa iṭattukku - uṅkaḷukkākavē irukkiṟa mallikāvaip
   pārkka varappaṭātā? cari vaḻiyai viṭuṅka."
   "paramacivam māmāvukkut turōkam paṇṇiṭṭēṉ. avaru mukattula eppaṭi
   viḻikkiṟatu?"
   "kavalaippaṭātiṅka. avaraiyum, kumār aṇṇācciyaiyum, oṅkaḷai oṅkaḷ vīṭla
   vantu kūppiṭa vaikkiṟatukku nāṉāccu."
   "paravāyillaiyē."
   "nāṉ mātar caṅkat talaivi carōjāvōṭa makaḷākkum."
   "cari. nāṉum eṅka vayalukkup pōṟēṉām. nīyum oṅka vayalukkup pōṟayām.
   cari, pōvōmā...?"
   āṇṭiyappaṉ vīṭṭukku avacara avacaramākap pōyk koṇṭirunta misṭar
   māṇikkam pi.ē., pi.ṭi. mallikāvuṭaṉ tōḷil tōḷpaṭa, kaiyōṭu kaiyuraca,
   'vaḻimāṟi' naṭantu koṇṭiruntāṉ.
   iravu vantatu. paḻaiya pañcāyattut talaivar paramacivam vīṭṭiṟku
   paṇakkārarkaḷ atikamāka vantārkaḷ. antak kirāmattil jāti vittiyācam
   illātatāl taṭṭācāri taṅkacāmi, paṇṇaiyār katirvēl piḷḷai, rāmacāmik
   kōṉār mutaliya periya maṉitarkaḷum, mācāṉam, māṇikkam mutaliya putiya
   maṉitarkaḷum kūṭiyiruntārkaḷ. mallikā eppaṭi māṇikkattai aṅkē koṇṭu
   vantāḷō, atē pōl avaḷ ammā carōjā kirāmattil paṇakkārarkaḷ 'paḻaiya
   karuvāṭṭu' pētaṅkāṭṭāmal oṟṟumaiyāka irukkavillaiyāṉāl,
   ēḻaipāḷaikaḷukku iḷakkāramākiviṭum eṉpatai uṇarntu, aṇṇaṉ
   paramacivattiṭam vātāṭi, mācāṉa maccāṉiṭam paḻaiya kātalai
   ñāpakappaṭutti aḻutu, muṉṉavariṉ makaḷai, piṉṉavariṉ makaṉukku
   'muṭiccu'p pōṭum vēlaiyaic ceytuviṭṭāḷ. paṇṇaiyārkaḷ mattiyil taṉakkup
   putiya antastu kiṭaitta tiruptiyil, mācāṉam makiḻntu pōṉār.
   mukappu aṟaiyil oru mējaiyiṉ mēl iraṇṭu tāmpāḷaṅkaḷil tēṅkāy, paḻam,
   ellāvaṟṟiṟkum mēl varataṭcaṇaiyāka rūpāy nōṭṭuk kaṟṟaikaḷ
   vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   eppaṭiyō, cupayōka tiṉattil antat tāmpāḷattaṭṭukaḷ acal māppiḷḷai
   jōṭaṉaiyōṭu vantirunta mācāṉattiṭamum, kumāriṉ appāviṭamum
   koṭukkappaṭṭa piṟaku, nāṟpatu ēkkar nilattil, atuvum nañcai nilattil,
   muppatu ēkkarai 'vāyillā maṉitarkaḷ' pēril eḻuti vaittirukkum,
   paṇṇaiyār katirvēl piḷḷai periya cattattuṭaṉ pēciṉār.
   "nāma pañcapāṇṭavar mātiri oṟṟumaiyāy iruntāl entap paya vālāṭṭa
   muṭiyum? āṇṭippayal kūṭa caṭṭam pēcuṟāṉṉāl atu avaṉōṭa vīram illa!
   nammōṭa temmāṭittaṉam. ceṟukki mavaṉa āḷu vaccāvatu kollaṇum.
   kūlippayaluvaḷa inta ciṉṉāṉ paya vēṟa tūṇṭi viṭuṟāṉ. nēttu eṉ
   mukattukku eturulēyē antac cērip paya vīrapāku, 'cetta māṭṭai nāṅka
   tūkkavum māṭṭōm, tiṉṉavum māṭṭō'muṉṉu colṟāṉ. kālattaip pāttiyaḷā,
   avaṉuva pārkkiṟa vitamē cariyilla. itukkullām nāmatāṉ kāraṇam.
   paramacivattai, āṇṭiyōṭa taṉiyā viṭṭōm. avaṉ jeyilukkup pōvāma
   tirumpumpaṭiyā viṭṭōm. ippō lēcā ovvoru payalum āṇṭimātiri ākikkiṭṭu
   vārāṉuva. antap piccāṇṭippaya āṭṭak kaṭicci māṭṭak kaṭicci ippō
   mācāṉattaiyē kaṭikkiṟāṉ!"
   mācāṉam pataṟiṉār: "eṉṉavām... eṉṉavām..."
   "cariyāṉa payittiyakkāraṉ nī! antak kaṇṇu teriyāta kiḻavi kiṭṭa vāṅkip
   pōṭṭiyē vayalu. anta piccāṇṭikkiṭṭa eṉṉa rēṭṭukkup pēci kuttakaikku
   viṭṭa?"
   "pātikkup pāti."
   "piccāṇṭippaya, carkkār ippō pōṭṭirukkiṟa caṭṭappaṭi veḷḷāmaiyila
   mukkāl paṅkai eṭuttukkap pōṟāṉām. eṉ kiṭṭēyē collutāṉ."
   "cerukki mavaṉa ceruppaik kaḻaṭṭi aṭikkap..."
   "viṉaiyē oṉṉālatāṉ vantatu; paramacivattukku vantatu. ippō oṉakkum
   varappōkutu."
   paramacivam pataṟiṉār. "eṉakku eṉṉayyā vantuṭṭu? āṇṭippayaṉ eṉakku
   etiriyā? vicāraṇaikkuk kūppuṭṭatālayē nāṉ kuṟṟavāḷiṉṉu arttamā?
   pāttuppuṭalām."
   "nāṉ atukkāvac collalavē! kālam kalikālam. nēttu cāṇi poṟukkuṉa
   payaluva kūṭa ippō caṭṭam pēcuṟa kālamāp pōccu. ataṉāl nāma oṟṟumaiyā
   irukkaṇum. oruvarukku vāra āpattai, ellārum taṉakku vantatā
   niṉaikkaṇum. illaṉṉāl namakkuttāṉ vampu. ēy, māṇikkam! namma māṉējar
   jampuliṅkam, oṉṉai paḷḷikkūṭattil heṭmāsṭarāy pōṭṭuruvāru. iṉimēlāvatu
   cummā iruppiyā? cirikkāṉ pāru... puriyutā..."
   māṇikkam purintavaṉ pōl ēṟkeṉavē taṉṉai aṇaittuk koṇṭirunta kumārai
   tāṉum aṇaittuk koṇṭu cirittāṉ. piṟaku ellōraiyum pācattōṭu pārttāṉ.
   intac camayattil "eṉakku oru vaḻi collāṭṭāl nāṉum ellōraiyum iḻuttu
   viṭa vēṇṭiyatu irukkum" eṉṟu collikkoṇṭē kūṭṭuṟavuc caṅkat talaivar
   uḷlē vantār. ūril rakaḷai varappōvataṟkāṉa oru campavattai collap
   pōṉār.
   -----------

                                      9

   kūṭṭuṟavuc caṅkat talaivariṉ aniyāyamāṉa kōpattiṟkum oru niyāyam
   iruntatu. caṅkattu uṟuppiṉarkaḷil muppatu pērukku oru vaṅki, kaṟavai
   māṭu vāṅka, talā mūvāyiram rūpāy vaḻaṅka muṉ vantiruntatu. anta
   vaṅkiyum 'ṭārjeṭṭai' niṟaivēṟṟa vēṇṭiya nilaiyil iruntatāl, cīkkiramāka
   lisṭai aṉuppumpaṭi caṅkattaik kēṭka, kūṭṭuṟavut talaivar taṉ uṟavuk
   kūṭṭukkuḷ tūramākavum, pakkamākavum, irunta āṟupērai lisṭil
   cērttiruntār.
   āṟu pēril nāṉku pēr pālmāṭṭai nampat tēvaiyillāta vāttiyārkaḷ. inta āṟu
   pērum caṅkattil muṟaippaṭi uṟuppiṉarkaḷākac cēruvataṟku muṉṉālēyē
   ivarkaḷ peyar lisṭil ēṟi, anta lisṭu vaṅkikkup pōy, 'ṭirāpṭṭāka' māṟi,
   'ṭirāpṭ kaṟavai māṭukaḷāki, anta māṭukaḷum, ivarkaḷatu vīṭukaḷil
   iṟakkumatiyāyiṉa. eṉṟālum eṉṉamō teriyavillai. mūṉṟu pacumāṭukaḷ
   koṭutta oruvārattiṟkuḷ cettaṉa. ippōtu oru pacumāṭu cākak kiṭakkiṟatu.
   atu cākavillaiyāṉālum, māṭṭiṉ urimaiyāḷar atai cāka aṭittuviṭuvār.
   ēṉeṉil iṉimēl atu tēṟiṉālum pāl tēṟātu.
   cetta pacukkaḷai vāṅkiyavarkaḷ kūṭṭuṟavuc caṅkam aṉuppiya lisṭil
   iruntālum caṅkattil uṟuppiṉarkaḷākac cērāmal iruntavarkaḷ. ippōtu 'nāṉ
   uṟuppiṉar illai. pacumāṭṭukkup paṇam kaṭṭa muṭiyātu' eṉkiṟārkaḷ. miñcik
   kēṭṭāl, 'nīyum veṭṉari ṭākṭarum paṅku pōṭṭatu teriyātā... āyiram rūpā
   māṭṭattāṉa aniyāya vilaikkut tantiyaru. nīrē kaṭṭum' eṉkiṟārkaḷ.
   'ettaṉaiyō pēru māṭṭukkut tavam irukkaiyila nāṉ oṅkaḷukkut tantaṉaṭā'
   eṉṟu talaivar 'tantaṉam' pāṭiṉāl, 'atukkāva cetta māṭṭukkup paṇam kaṭṭa
   muṭiyumā... eṉṉa pēccup pēciṟiyaru cetta pēccu" eṉṟār oruvar.
   "cakuṉi, turiyōtaraṉa... kūṭa iruntē keṭuttatu mātiri nīrum māṭṭa
   tarumuṉṉālēyē māṭṭikkaṇumuṉṉu ūci pōṭṭu tantatulatāṉ māṭu cettup pōccu.
   nāṉum yōciccēṉ. memparā āvu muṉṉālēyē māṭṭat tārīyarēṉṉu yōciccēṉ.
   kaṭaicila nīru vamparā iruntirukkiyaru. māṭṭuppālu muppatu rūvāykku
   vittirukku. tīvaṉam nāṟpatu rūpāykkup pōṭṭirukkēṉ. mīti pattu rūpāy
   koṭumvē" eṉṟu oruvar 'koṭum' pēccaikkūṭap pēciviṭṭār.
   tēḷ koṭṭiya tiruṭaṉ kūṭa, koṭṭiya iṭattaip piṭittuk koṇṭu kacakkalām.
   āṉāl etaiyum kacakka muṭiyāmal, kacaṅkip pōṉa kūṭṭuṟavu caṅkat
   talaivar, pañcāyattut talaivar vīṭṭil kuḻumiya ūrp piramukarkaḷ
   kūṭṭattil muṟaiyiṭṭār. aṅkē anta 'nālu pērum' iruntārkaḷ. 'maṅkaḷa
   kāriyam' naṭaipeṟap pōkumpōtu, 'taṭimāṭuttaṉamāy' pēcuṟāṉ pār eṉṟu
   niṉaittavarkaḷ pōl, piramukarkaḷ pēcātirunta pōtu, kūṭṭuṟavup putalvar
   kuttik kuttip pēciṉār.
   "nammaḷōṭa cērntavaṅka piḻaikkaṭṭumēṉṉu ceñcatu tappāp pōccu. māṉējaru
   pāl pavuṭara vikkāru. vāttiyāruva campaḷattula piṭikkāru. veḷilē
   teriyala. kaṇakkappiḷḷai nilam vikkavaṉ kiṭṭayum vāṅkuṟavaṉ kiṭṭayum
   vāṅkuṟāru. veḷila teriyala. muṉsīppu nilavarila, talaikku aimpatu paicā
   pōṭuṟāru. atu veḷilayum teriyala. racītulayum varala. āṉāl nāṉ maṭṭum
   māṭṭikkiṭṭēṉ. ēṉ? ēṉ teriyumā? nīṅka ottayā ceyyuṟiya. piṟattiyārukku
   paṅku koṭukkāma paṇṇuṟiya. āṉāl nāṉ ivaṅka nālu pēru vīṭlayum pacumāṭu
   cītēviyāccē, irukkaṭṭumuṉṉu niṉaiccēṉ. kaṭaicila eṉṉai mūtēviyā
   ākkiṭṭāṅka.
   "pāl kuṭuttu parōpakāram paṇṇuṉavaṉ pallap piṭiccip pākkāṅka.
   paravālla! nāḷaikkē rājiṉāmā paṇṇap pōṟēṉ. āṉāl atukkuḷḷa nīṅkallām yār
   yār peyarula māṭukaḷa vāṅkiṉiyaḷō avaṅkakiṭṭa maruvātiyā māṭukaḷa
   koṭuttuṭaṇum. māṭṭa maṭṭumilla - ṭirākṭaru, kutiru, yantirak kalappai
   ellāttaiyum koṭuttuṭaṇum. illaṉṉā nallā illa - āmām nallā illa. tiruṭum
   pōtu cērntu tiruṭappaṭātu eṉkiṟatu cariyāp pōccu. eṉṉa yōcikkiya? patil
   colliṭṭu kāriyatta kavaṉiṅka. āṇṭiyappaṉukku aniyāyam paṇṇuṉa eṉakku
   ituvum vēṇum; iṉṉamum vēṇum."
   ūrppiramukarkaḷ atirntu viṭṭārkaḷ. kalaikkappaṭṭa pañcāyattiṉ muṉṉāḷ
   talaivarāṉa paramacivam viḻittuk koṇṭār. viraivil naṭakkap pōkum
   vicāraṇaiyil ivaru kōḷāṟu paṇṇiṭṭāl, ēṟkeṉavē pañcāyattut talaivar
   eṉpatai pa. (paḻaiya) talaivarṉu ciṉṉāṉ paya collik koṭuttu ellāp
   payalum colṟāṅka. itai itukku mēl viṭappaṭātu. paramacivam eḻuntu niṉṟu
   pēciṉār.
   "aṇṇācci nī pēcutatu oṉakkē nallā irukkā? kāycca marattulatāṉ kalleṟi
   viḻum. oṉṉa nāṅka viṭṭuk koṭuppōmā? ivaṅka eṅka pōyiṭap pōṟāṅka. nāma
   eṅka pōyiṭap pōṟōm?"
   kūṭṭuṟavuc caṅkat talaivariṉ kōpam reṭṭippāṉālum, 'ulaka moṟaikkāka'
   anta iṭattil aṭakkik koṇṭār.
   tāmpāḷat taṭṭukaḷuṭaṉ irunta māppiḷḷaikaḷiṉ tantaimārkaḷiṭam
   "paṉṉireṇṭāyiram rūpā irukku, nallā eṇṇikkaṅka" eṉṟu pa. talaivar
   paramacivam coṉṉapōtu, avar appaṭic collum muṉṉālēyē paṇattai eṇṇiya
   mācāṉamum, kumāriṉ tantaiyum lēcāka cirittārkaḷ. kumārum mācāṉattiṉ
   maintaṉum uḷḷē vīṭṭukkatavil oruvar mēl oruvarākac cāyntu koṇṭu
   meymaṟakka niṉṟa varuṅkāla maṉaivikaḷaip pārttārkaḷ.
   kūṭṭuṟavuc caṅkat talaivar maṭṭum 'paṉṉiraṇṭāyiram' eṉṟatum,
   'rikkārṭpaṭi' talā mūvāyiram matippuḷḷa cettuppōṉa nāṉku pacu māṭukaḷai
   niṉaittuk koṇṭār. paṉṉireṇṭāyirattula oṉpatāyiram namma talaiyila
   viḻuntiṭumō... māṭuva cettatē cettatu - iṉcūraṉs āṉa piṟavu cettirukkap
   paṭātā... illaṉṉā, intap payaluva māṭṭa vāṅku muṉṉāla
   cettirukkappaṭātā...
   eppaṭiyō niccayatāmpūlam niṟaivu peṟṟataṉ aṟikuṟiyāka, vāḻai iḻaikaḷ
   virikkappaṭṭu, kēcari vaikkappaṭṭu, poṅkal pōṭappaṭṭu, ivai ellām
   tiṉṉappaṭṭuk koṇṭirunta camayattil...
   taraippāyil kiṭanta mīṉāṭci kaṇṇil perukiya nīrai, kaikaḷait
   tūkkamuṭiyāmal tūkkit tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   avaḷ mārpiluḷḷa puṇṇil, nīr kaṭṭi, ēr kuṭaiyum nilam pōla, avaḷ
   mārpakattaik kuṭaintu eṭuttaṉa. piracava valiyaiviṭa peruvali.
   aḻukaiyai aṭakka muṭiyāta arakka vali. oruvēḷai ṭākṭariṭam pōṉāl
   tīralām. ṭākṭar ṭavuṉil irukkiṟār. nēramō iravu. aṇṇaṉiṭamō kācillai.
   māṇikkam aṭitta 'palṭiyil' avaṉ cōrntu pōy kiṭakkiṟāṉ. avaṉiṭam eppaṭic
   colvatu, collāmal inta valiyai eppaṭit tāṅkik koḷvatu?
   "kāḷiyammā! oṉṉaiyē kumpiṭṭa eṉṉa mārpulayē cūlāyutattāla kuttutiyē.
   eṉṉai orēyaṭiyā kollu. eṉṉaik koṉṉu, eṉ aṇṇāccikkup palattak koṭu. ayyō
   eṉṉāla tāṅka muṭiyaliyē! vali tāṅka muṭiyaliyē! aṇṇācci... aṇṇācci..."
   veḷiyē mukapput tiṇṇaiyil uṭkārntirunta āṇṭiyappaṉ pataṟiyaṭittu uḷḷē
   ōṭi vantāṉ.
   "eṉṉammā etukku tāyi kūppiṭṭa?"
   mīṉāṭci pallaik kaṭittuk koṇṭāḷ. avaṉ mukattaiyum, atil iḻaiyōṭiya
   tuyara rēkaiyaiyum kaṇṭatum, taṉ mārpuvaliyai viṇṭuraikkak kūṭātu eṉṟu
   niṉaittavaḷ pōl, ūcipōl kuttiya kuttalai, uṭampu muḻuvataiyum
   cuṇṭiyiḻukkum naraka valiyai cakittuk koṇṭāḷ. aṇṇācci ēṟkeṉavē kuḻampi
   irukkāṉ. nāḷaikki tirunelvēlila naṭakkappōṟa vicāraṇaikkāva
   yōciccukkiṭṭu iruppāṉ. atōṭa inta taṅkammā, avaṉa uyirōṭa
   cākaṭicciṭṭāḷ. nāṉum avaṉa putaicciṭappuṭātu. eṉṉōṭa vētaṉayac colli
   avaṉa vētaṉappaṭuttappaṭātu. eṉṉa āṉālum cari.
   āṇṭiyappaṉ mīṇṭum ētō kēṭkap pōṉapōtu kuḻantai aḻutatu. aḻutatu
   eṉpataiviṭa aḻap pārttatu. aḻuvataṟkum tirāṇi vēṇṭāmā?
   āṇṭi kuḻantaiyai eṭuttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu mutukait taṭṭik koṭuttāṉ.
   piṟakutāṉ ataṟku iravu pāl koṭukkavillai eṉpatai uṇarntavaṉ pōl,
   taṅkaiyaip pārttu, "oṉakku aṟivirukkāḻā... nāṉ tāṉ atu itai niṉacci
   maṟantuṭṭēṉ; nīyumā..." eṉṟu avaṉ coṉṉapōtu, 'eṉakkuḷḷa pāl iruntum
   kuḻantaikkuk koṭukka muṭiyala. oṉ maṉacukkuḷḷa niyāyam iruntālum atu
   oṉakkuk kiṭakkaliyē... atu mātiri' eṉṟu nayattuṭaṉ, cōkaṅkarikkum
   cuntara vāyāl collap pōṉāḷ. muṭiyavillai. eḻunta nākkai iḻukka vaittatu
   vali.
   āṇṭiyappaṉ kuḻantaiyait tōḷil vaittuk koṇṭē vīṭu muḻukkum tēṭiṉāṉ.
   aṭikkaḷaip pāṉaikaḷ mēlē irunta paraṇ, kīḻē kiṭanta takara ṭappā eṅkum,
   etilum oru irupattaintu paicā kiṭakkavillai. inta laṭcaṇattil nāḷaikku
   tirunelvēlikkup pōkaṇum. pas cārj, oru āḷukku maṭṭum iraṇṭu rūpāy.
   atuvum pōvataṟku maṭṭum. tiṭīreṉṟu avaṉ maṉattil oru āvēcam. pāḷai
   arivāḷuṭaṉ paramacivam vīṭṭukkup pōy māṭṭai aviḻttuk koṇṭu varalāmā?
   vantāl māṭu varum. illaiyāṉāl uyir pōkum. inta iraṇṭil oṉṟu vantālum
   cari - iṉṉoṉṟu pōṉālum cari, lāpantāṉ.
   ētō oruvita cattiya āvēcattuṭaṉ, avaṉ kācillāta takara ṭappāvai
   kālkaḷāl taḷḷi, oru pāṉaiyai uṭaittu, pāḷai arivāḷai eṭukkap pōṉa pōtu,
   ciṉṉāṉiṉ akkā kāttāyi vantāḷ. kaṭanta oru mātamāka avarkaḷiṉ kaṇkaḷil
   akappaṭātavaḷ tayaṅkit tayaṅki vantu kuḻantaiyai vāṅkik koṇṭāḷ.
   mīṉāṭci kāttāyiyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu atai naṉaittāḷ. paḻiyai
   cumantu koṇṭu, antap paḻiyai maṉitāpimāṉattiṟkāka utaṟik koṇṭu vantu
   niṉṟa kāttāyiyai kaṇkalaṅkap pārttāṉ āṇṭi. ivaḷ yārō... nāṉ yārō...
   ivaḷ jāti vēṟa, eṉ jāti vēṟa. cī jāti - maṇṇāṅkaṭṭi jāti... teruppuḻuti
   jāti. jātiyat tūkki erukkuḻila pōṭa - atukkuk koḷḷi vaccu,
   kuṭamuṭaikka!
   āṇṭiyappaṉ eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu teriyāmal avaḷ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu
   "akkā... eṉ kūṭap poṟakkāta poṟappē! oru mācamā eṅkaḷaip pārkkāmal
   epṭikkā irunta? epṭikkā maṉacu vantatu? ekkā... ekkā" eṉṟu colliviṭṭu,
   aḻuvatu āṇpiḷḷaikku aḻakillai eṉṟu niṉaittavaṉ pōl avaḷaik kuḻantaiyaip
   pōlavum, kuḻantai pōlavum pārttāṉ. kāttāyi pataṟiṉāḷ.
   "motalāḷi eṉṉa vārttap pēcippuṭṭīru. inta aṟpa..."
   "intā pāru, iṉimēlum eṉṉai jātiya nampac coṉṉīyāṉā, eṉakkuk keṭṭa
   kōpantāṉ varum. nīyum piccakkāri, nāṉum piccaikkāraṉ. itula motalāḷi
   paṭṭam etukku? nāma paṭṭattaik kēṭṭuk kēṭṭē paṭṭā nilattakkūṭa
   viṭṭuṭṭōm."
   "nīru coṉṉavuṭaṉē ñāpakam varutu. nīru irukkiṟa inta vīṭu paṭṭā nilam
   illiyām. puṟampōkkām. vīṭṭai patiṉaiñci nāḷaiyila kāli paṇṇāviṭṭāl,
   iṭippāṅkaḷām. tāciltār nōṭṭisla kaiyeḻuttup pōṭṭuṭṭārām. nāḷaikku
   omakku varumām. ciṉṉāṉ coṉṉāṉ. nāṉ itaic collattāṉ ōṭivārēṉ!"
   "appaṭiyā! varaṭṭum. intap pōsṭmāsṭar, inta itamaṭṭum kiḻikkāma
   koṭuttuṭuvāṉ. nōṭṭīs varaṭṭum. appuṟam pārttukkiṭalām. ivaṉ
   ovvoruvaṉaiyum cuvarla oṭṭuṟa nōṭṭīsa kiḻikkatu mātiri kiḻikkap pōṟēṉ!"
   kāttāyi, entavitap patilum pēcāmal, kuḻantaikkup pāl koṭuttāḷ. kuḻantai
   kālkaḷai tuḷḷik koṇṭu, kaikaḷai āṭṭikkoṇṭatu. pacu māṭṭiṉ maṭuvai -
   muṭṭik kuṭikkumē kaṉṟukkuṭṭi, atumātiri, peṟāmal peṟṟa antat tāyiṉ
   kālkaḷai, taṟceyalākat toṭuvatupōl, mīṉāṭci lēcākap piṭittāḷ.
   kāttāyikku, teriyakkūṭātu eṉpatu mātiri.
   poḻutu pularntatu.
   āṇṭiyappaṉukku oṉṟum ōṭavillai. irupattaintu paicā koṭuttu pāl vāṅka
   muṭiyātavaṉāl niyāyattai eppaṭi vāṅka muṭiyum? niyāyattiṉ vilai
   atikamāyiṟṟē! yōcittāṉ. atōṭu iṉṉoru yōcaṉaiyum vantatu. māṭṭaip
   piṭiccatu māmā. avar maṇṇōṭu maṇṇāyiṭṭāru. caṭṭappaṭi, avar tāṉ mutal
   etir. caṭṭam illātapaṭi, mutal etiriyāṉa paramacivattiṉ pātukāppāka
   caṭṭam irukkalām. māmāva avamāṉappaṭuttaṟatu māturi etukkāva
   vivakārattai iḻukkaṇum? atōṭa nammaḷāla camāḷikka muṭiyātu. ellāp
   payalum kaiyai viṭṭuṭṭāṉ. kaiyai viṭṭāl paravāyillai. antak kaiyai
   iṉṉoru peṇṇōṭa kaḻuttula viṭuṟāṉ. kuruvi talaiyil paṉaṅkāyai vacciṭṭu,
   paṉaṅkāṭṭu nari māturi pōyiṭṭāṅka. namakku vampu vēṇṭām. māmāvōṭa,
   māṭum cettatā niṉaicciṭalām. maram veṭṭap pōvalām. oḻuṅkā taṅkaccikku
   cōṟāvatu pōṭalām. marumavap payalukku pālāvatu kiṭaikkum.
   āṇṭiyappaṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantāṉ. iṉṟu iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟa
   utavit talaivaṉ kōpālaik kūṭṭik koṇṭu, nellai pōvatāka ēṟpāṭu.
   nellaiyum vēṇṭām tollaiyum vēṇṭām. paṭṭatu pōtum cāmi!
   kōpālaip pārttu taṉ putiya muṭivaic colvataṟkākap puṟappaṭṭa
   āṇṭiyappaṉ, talaiyait taṭavik koṇṭē naṭantāṉ. etirē taṅkammā vantu
   koṇṭiruntāḷ. aḻukkaṭainta puṭavai, cikkal viḻunta talaimuṭi, eṅkēyō
   pārkkum kaṇkaḷ, taḷḷāṭik koṇṭē naṭanta avaḷaip pārkka, āṇṭikkē
   paritāpamāka iruntatu.
   "eṉṉa taṅkam ippaṭi āyiṭṭa?"
   "eṅka ippaṭi?"
   "iṉṉaikki tirunelvēli pōkaṇum. yōciccup pārttēṉ. māmaṉē cettuṭṭāru.
   avaru piṭicca māṭā pericu. atōṭa eṉṉāla taṉiyā nikka muṭiyātu. nī eppō
   eṉkiṭṭa pēcuṟata niṟuttiṭṭiyō appavē maṉacukkuḷḷa pēcikkiṭṭirunta
   niyāyamum, paṭippaṭiyā pēcuṟata niṟuttiṭṭu. kōpālap pārttu vivakārattai
   viṭṭuṭalāmuṉṉu collap pōṟēṉ. varaṭṭumā? vantu maram veṭṭap pōkaṇum."
   taṅkammā, avaṉai nimirntu pārttāḷ. kalaṅkiya kaṇkaḷil oruvita oḷi!
   iruṭṭiṉa vīṭṭil vaitta meḻukuvartti pōl - taṉṉaiyē erittu
   oḷimayamākkuvatu pōl kaṇkaḷ cemmaippaṭṭaṉa. vāy tāṉākap pēciyatu.
   "niyāyam ippō kūṉpaṭṭu kiṭakku. anta kūṉai nimuttuṟatukku, nāma
   vaḷañcitāṉ ākaṇum. appaṭi vaḷaiyumpōtu mutuku valikkum. atap
   pārkkappaṭātu. nāma niyāyatta nimuttuṟa vēkattula anta niyāyam
   nimuṟalām. atu nimuṟuṟa vēkattula nammaḷakkūṭa tūra vīci aṭikkalām.
   atukkuk kavalaippaṭappaṭātu. eṅkayyā eṉakku nāṉ cāvuṟatu varaikkum
   teyvam. āṉāl, māṭṭu vivakārattula avaru oru kuṟṟavāḷi. avaru māṭṭaip
   piṭiccatukku nāṉ vēṇumuṉṉālum cāṭci colṟatukku varat tayāru! eṉṉōṭa
   attāṉ eṉakku puruṣaṉā varappaṭātuṉṉu tīrmāṉam paṇṇuṉa pāvitāṉ nāṉ.
   āṉāl, avaru nāṇayattukkāva pōrāṭuṉavarṉu jaṉaṅka collaṇumuṉṉu
   niṉaikkēṉ. avaraviṭa avaru vaccirukkiṟa niyāyam jeyikkaṇum. illaṉṉā nāṉ
   uyirōṭa irukkatula niyāyamilla. varaṭṭumā? kaiyilē reṇṭu rūpā irukku.
   taraṭṭumā? nīru kaittoṭṭu vāṅkāṇṭām. taraiyila vacciṭutēṉ
   eṭuttukkiṭum."
   āṇṭi, taṅkammāvai viyappōṭum tavippōṭum pārttāṉ.
   avaḷē, taṉṉaic cuṟṟi oru vēliyai, avaṉ tāṇṭa muṭiyāta aḷavukkup pōṭṭuk
   koṇṭāḷ. anta muḷvēli paṭṭu irattam varakkūṭātu eṉpataṟkāka, otuṅkik
   koḷḷum vakaiyil, avaṉ maṇveṭṭiyait taraiyil vaittāṉ. atai, ippōtu ēṉ
   kuttik kāṭṭukiṟāḷ?
   āvalōṭu pārttavaṉ, avaḷiṉ kaṇkaḷ cettup pōṉatu pōlavum, kātal ataṉuṭaṉ
   uṭaṉkaṭṭai ēṟiyatu pōlavum tōṉṟiyataip purintu koṇṭāṉ. ivaḷ paḻaiya
   taṅkammā illai; avaḷ cettuṭṭāḷ... cettuṭṭāḷ. avaḷ cettatuṉāla nāṉum
   cettukkiṭṭē irukkēṉ.
   taṉṉaiyē, tāṉē, cuṭukāṭṭukkut tūkkik koṇṭu pōkiṟavaṉ pōl, avaṉ
   āvēcamāka naṭantāṉ.
   ---------------

                                     10

   'muttucāmi uyarnilai ārampap paḷḷikkūṭam' eṉṟu pōrṭ peritāka iruntālum,
   antap paḷḷikkūṭattiṉ peñcukaḷ, kaiyiḻantu kāliḻantu kiṭantālum
   paravāyillai. perumpālāṉa āciriyarkaḷum, uṟuppuk kuṟaivu illāmalē,
   ūṉamākak kiṭakkiṟārkaḷ. oru vakuppukkum, iṉṉoru vakuppukkum iṭaiyē
   irunta ōlait taṭṭiyil kampukaḷ iruntaṉavē tavira, kāyntu pōṉa oru
   teṉṉantaṭṭi kūṭak kiṭaiyātu. oṉṟāvatu vakuppil paṭikkiṟa payalkaḷ,
   pāṭattaik kavaṉikkāmal, iraṇṭāvatu vakuppil pirampāl aṭipaṭum
   paiyaṉkaḷai racaṉai kalanta accattōṭu pārppārkaḷ. aintāvatu vakuppu
   āciriyar 'mutal pāṉipaṭ pōr eppōṇṭā naṭantatu?' eṉṟu kēṭkum pōtu,
   āṟāvatu vakuppil paṭikkum paiyaṉkaḷ 'naṉṟi oruvarkku ceytakkāl' eṉṟa
   auvaiyār pāṭṭai oppāri vaippārkaḷ. anta oppāri, mutal pāṉipaṭ pōril
   aṭipaṭṭuk kiṭantavarkaḷiṉ kūppāṭu mātiri, aintāvatu vakuppil kēḷvi
   kēṭṭa āciriyarukkup patilāka varum. payalkaḷukku, patilaḷikka vēṇṭiya
   avaciyamirukkātu. itupōl, ēḻāvatu vakuppil 'eḻuvāy eṉṟāl, eṉṉaveṉṟāl
   eḻuvāy' eṉṟu oru āciriyar, tikkit tiṇaṟip pāṭañc collik koṇṭirukkum
   pōtu, eṭṭāvatu vakuppu māṇavarkaḷ, āciriyar taṅkaḷaittāṉ eḻuntirukkac
   colkiṟār eṉṟu niṉaittu, iṭuppu nijārkaḷaip piṭittuk koṇṭē niṟpārkaḷ.
   ippaṭi 'nerukkamāṉa' paḷḷikkūṭam atu. nūṟu māṇavarkaḷukkākak
   kaṭṭappaṭṭa antak kaṭṭaṭattil, aintu vakuppukaḷukkākak kaṭṭappaṭṭa
   antap pāṭātik kaṭṭaṭattil, ippōtu ainnūṟu māṇavarkaḷ; eṭṭu vakuppukaḷ.
   inta ilaṭcaṇattil oru cila vakuppukaḷukkup pala cekṣaṉkaḷ.
   ivvaḷavukkum māṉējar jampuliṅkam, putiya kaṭṭaṭam kaṭṭiyiruppatākavum,
   pīrō, viññāṉak karuvikaḷ, cāyvup peñcukaḷ iruppatākavum kaṇakkuk kāṭṭi,
   aracāṅkattiṭam iruntu 'kirāṇṭ' vāṅkukiṟavar. ākaiyāl, tamatu cuḻal
   nāṟkāli cimmācaṉattil 'kirāṇṭāka' uṭkārntu koṇṭu, iraṇṭu rijisṭarkaḷaik
   kaiyilēntik koṇṭirunta kaṇṇāṭi āciriyai oruttiyai viḷācik koṇṭiruntār.
   "ēmmā, koñcamāvatu oṉakku puttiyirukkā?"
   anta āciriyai avarai nimirntu pārkkāmalē, maruviṉār. inta
   jampuliṅkattiṟkum, pāṭañ collik koṭuttavar antap peṇmaṇi. appōtu,
   ivaratu appāvum, muttuccāmiyiṉ makaṉumāṉa taṅkaccāmi māṉējar.
   jampuliṅkattiṟku, ariccuvaṭi collik koṭuttatē, intak kaṇṇāṭi
   āciriyaitāṉ. puttiyirukkāṉṉu kēkkuṟāṉ. atuvum, 'mātā, pitā, kuru,
   teyvam' eṉṟu collik koṭutta āciriyaiyiṭamē! kaṇṇāṭi āciriyaiyāṉa anta
   kuruvukku, ippōtu teyvamāka viḷaṅkum jampuliṅkam, rijisṭarkaḷaip
   piṭuṅkik koṇṭu, pakkaṅkaḷaip puraṭṭikkoṇṭē, āḷkāṭṭi viralāl oru
   iṭattaic cuṭṭik kāṭṭik kēṭṭār:
   "ēmmā, māṭakkaṇṇukku vakuppu aṭṭeṇṭeṉs rijisṭarla āpsaṇṭ pōṭṭirukkiṅka.
   atē camayam naṇpakal uṇavu rijisṭarla pirasaṇṭ pōṭṭirukkiṅka.
   vakuppukku varāma avaṉ eppaṭi cāppiṭa muṭiyum?"
   āciriyai meṉṟu viḻuṅkiṉār. 'pēpparla cāppāṭu pōṭuṟapōtu varātavaṉ,
   cāppiṭṭiruppāṉ. pōṭāta cāppāṭṭukku, varātavaṉ vantā eṉṉappā' eṉṟu
   kēṭṭup pārppatupōl kaṟpaṉai ceytu koṇṭār. aṟukkap paṭukiṟa āṭu mātiri
   māṉējarai paritāpamākap pārttār. jampuliṅkam nāṟkāliyil iruntu ciṟitu
   'jamp' ceytu koṇṭē tīrppaḷittār.
   "vakuppukku vāravaṉa cāppiṭātavaṉā kāṭṭuṉāl oṇṇumilla. varātavaṉa
   vantavaṉā kāṭṭuṉā periya tappumā."
   "eppōtāvatu cāppāṭu pōṭṭiruntātāṉa inta iḻavu teriyum."
   vāytavaṟi vārttaiyai viṭṭuviṭṭa āciriyai, māṉējarai, vaḻippaṟik
   koḷḷaikkāraṉaip pārppatu pōl paritāpamākap pārttār. atirntu pōṉa
   jampuliṅkam, ciṟitu nēram taṉ munnāḷaiya kuruvaik kūrntu pārttār.
   nitāṉamākak kēṭṭār:
   "oṅkaḷukku riṭṭayarṭ āka ettaṉai varuṣam irukku ṭīccar?"
   āciriyai, āpattaip purintu koṇṭār. jampuliṅkam yāraiyum mariyātaiyāka
   aḻaikkiṟār eṉṟāl, atu āpattu. āciriyai, avaraip pārttuk kaiyeṭuttuk
   kumpiṭṭavāṟē, "vayacāka vayacāka eṉakku mūḷai kuḻampip pōyiṭṭutu. nīṅka
   tāṉ periya maṉacu paṇṇi..."
   āciriyai mēṟkoṇṭu pēca muṭiyāmal tiṇaṟiya pōtu, māṉējar mējaiyil irunta
   'pēppar veyiṭṭai' uruṭṭik koṇṭē, mauṉamāka iruntār. aintu nimiṭam
   varaikkum, avariṭam nalvākkai etirpārttu niṉṟa kaṇṇāṭi āciriyai,
   maruvik koṇṭē tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē, naṭantār. appaṭi avar
   iṟutiyākat tirumpiya pōtu, "iṭumpaṉcāmiya varac colluṅka. nīṅka eppaṭip
   pōṭṭālum kavalaippaṭa māṭṭēṉ. miñci miñcip pōṉāl, ṭepṭi iṉspekṭarukku
   irupatu rūpāy koṭukka vēṇṭiyatirukkum. avvaḷavutāṉ. cari, pōy
   iṭumpaṉcāmiyai varac colluṅka" eṉṟār.
   kaṇṇāṭi āciriyai, kālil kaṇṇāṭi kuttiviṭṭatupōl tuṭittuk koṇṭē
   naṭantār. iṭumpaṉcāmiyaik kūppuṭuṟāṉē - ṭismis āṉāl peṉṣaṉ kiṭaikkātē!
   kaṇṇāṭi āciriyai coṉṉatum, iṭumpaṉcāmi, māṉējariṉ aṟaikkuḷ vantār. inta
   cāmikku nāṟpattaintu vayatu. ājāṉupākuvāṉa tōṟṟam. iṭumpaṉ, malaikaḷait
   tūkkiṉāṉ eṉṟāl, ivar jampuliṅkam cārpil, teṉkācikku, pālpavuṭar
   ṭiṉkaḷaiyum, kōtumai mūṭṭaikaḷaiyum tūkkik koṇṭu pōkiṟavar. antak
   kālattil 'cilampu' viḷaiyāṭiyavar.
   "kūppiṭṭiṅkaḷā... mīcaikkāraṉ vaṇṭi pōvutu. kōtuma mūṭṭaya ēttaṭṭumā?
   ciṉṉāṉ paya ūrla illa."
   jampuliṅkam, avarai uṭkārumpaṭi caikai ceytār. ataṟku muṉpākavē cāmi
   uṭkārntār. ucci veyil, 'cilapas', āṇṭiyappaṉ, ciṉṉāṉ, ṭepṭi iṉspekṭar
   mutaliyavarkaḷaip paṟṟip pēciviṭṭu, kūṭṭuṟavu vivakārattai jampuliṅkam
   'taṟceyalākak' kēṭpavar pōl kēṭṭār.
   "āmāñ cāmi, nīru kūṭṭuṟavut talaivar kiṭṭē ētō takarāṟu
   paṇṇuṉiyarām..."
   "nāṉ paṇṇala. avarutāṉ paṇṇāru. cetta māṭṭukku evaṉ rūpā koṭuppāṉ?"
   "vāṅkum pōtu cākala illā?"
   "māṭu vāṅkum pōtu cākala. nāṉ uṟuppiṉarāyum ākala. caṭṭappaṭi avaru
   eṉṉa ceyyaṇumō ceytukkaṭṭum!"
   "appaṭic coṉṉā eppaṭi? omakkāva eṅka periyayyā makaṉ naṣṭappaṭa
   muṭiyumā? nīru collutala oru niyāyam irukkāṇṭāmā?"
   "piṉṉa eṉṉa... anta karumayila, ivaṉ, kaṉṉaiyā kiṭṭa irukkē, anta māṭṭa
   kēṭṭēṉ. atu ippō kallu mātiri irukku. kēṭṭa māṭṭa tarāma, kēḷāta māṭṭa
   tantāru. tiṭṭam pōṭṭē cāvuṟa māṭṭa tantuṭṭāru."
   "avaru appaṭi niṉaicciruntā, omakku caṭṭa virōtamā tantiruppārā?
   eppaṭiyō nēru cīrā pōkaṇum."
   "nēru cīruṉṉā?"
   "paṇattaik kaṭṭaṇum."
   "collappōṉāl, avaru tāṉ māṭṭukkup puṇṇākku vāṅkip pōṭṭatukkuk kācu
   taraṇum."
   "kaṭaiciyā nīru eṉṉa colṟīyaru?"
   "nīṅka eṉṉa colṟiya?"
   "paṇattak kaṭṭumuṉṉu collutēṉ!"
   "kaṭṭa muṭiyātuṉṉu collutēṉ!"
   "nāṉ coṉṉākkūṭavā?"
   "kaṭavuḷē coṉṉālum..."
   "intap pārum... itu nallā illa!"
   "cari. vēṟa pēccup pēcalām."
   "ēṉ?"
   "itu oṅkaḷukku campantamillāta pēccu."
   "campantam irukku. nīru kōlattukkuḷḷa kuticcā, nāṉ puḷḷikkuḷḷa
   kutippēṉ. kūṭṭuṟavu caṅkattila mempar ākāmalē kaṭaṉ vāṅki, carkkāra
   ēmātti, mōcaṭi ceytatukkāka, māṉējar eṉkiṟa muṟaiyila ommai nāṉ caspeṇṭ
   paṇṇalām, teriyumā?"
   "poy carṭipikkaṭ koṭuttatu - irunta 'pī.sīya' kiḻiccip pōṭṭatu -
   kōtumaya vittatu - pāl pavuṭara ṭīk kaṭaikku vittatu - ivvaḷavaiyum nāṉ
   eḻutip pōṭalām teriyumā?"
   "cari, nīru ommāla āṉatap pārum! nāṉ eṉṉāla āṉata pākkiṟēṉ!"
   "ippavēyā? appuṟamā? eppōṉṉālum nāṉ reṭi!"
   jampuliṅkamum, iṭumpaṉcāmiyum oruvarai oruvar muṟaittup pārttuk
   koṇṭārkaḷ. yār mutalil kaṇṇai eṭuppatu eṉṟa pōṭṭiyil, viḻiyāṭāmal viḻi
   vilakāmal pārttārkaḷ. antac camayattil, oru iḷam āciriyai aṅkē vantāḷ.
   "itayum eḻutip pōṭuṟēṉ. iṅka paḷḷikkūṭattukkup patilā tēvatayā kuṭi
   naṭakkum" eṉṟu collik koṇṭē iṭumpaṉcāmi veḷiyēṟiṉār.
   iṭumpaṉcāmiyai, ellā āciriyarkaḷum moyttuk koṇṭārkaḷ. 'avaṉ āmpuḷaṉṉā
   caspeṇṭ paṇṇip pārkkaṭṭum' eṉṟu iṭumpaṉcāmi viṭutta cavāl mūccu,
   jampuliṅkattiṟku naṉṟākak kēṭṭatu. cummā caspeṇṭ eṉṟu miraṭṭip pārkka
   niṉaitta māṉējar, ippōtu periyappā makaṉāṉa kūṭṭuṟavut talaivarukku
   māṭṭup paṇam kiṭaikka vēṇṭum eṉpataiviṭa, tāṉ āmpiḷai eṉpatai
   nirūpippataṟkāka, vēṟu vaḻiyillāmal, oru kākitattai eṭuttu eḻutiṉār.
   tappu. eḻutiyatu anta iḷam āciriyai. kaiyeḻuttup pōṭṭatu jampuliṅkam.
   koṭukkap pōṉatu piyūṉ.
   iṭumpaṉcāmi caspeṇṭ kākitattai kaiyil vaittuk koṇṭē jampuliṅkattiṭam
   vantār. kāl kaiyellām āṭiyatu. karjittār.
   "mutalla, eṉkiṭṭa nīṅka viḷakkam kēkkaṇum. appuṟamtāṉ caspeṇṭ paṇṇa
   muṭiyum. caṭṭan teriyāta payaluva māṉējarā vantā..."
   "yōv... mariyāti koṭuttu mariyāti vāṅku! nāṉ paṇṇa vēṇṭiyata paṇṇiṭṭēṉ!
   nī iṉimē ceyya vēṇṭiyata ceytukka!"
   iṭumpaṉcāmi 'ceyya vēṇṭiyataic' ceytār. nāṟkāliyil uṭkārntirunta
   jampuviṉ talaiyaip piṭittuk koṇṭu, mējaiyilē kuttiṉār. mējai kīḻē
   viḻuntatu. ataṟkumēl māṉējar viḻuntār. iṭumpaṉcāmi viṭavillai.
   jampuliṅkattiṉ iraṇṭu kālkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu, antaraṅkattiṟkuk
   koṇṭu vantār.
   itaṟkuḷ cattaṅ kēṭṭu, āciriyarkaḷ, māṇavarkaḷ ellōrum ōṭi vantārkaḷ.
   māṉējar, paḷḷikkūṭattai 'kuṭumpap pācattōṭu' naṭattupavar. ākaiyāl
   avaratu neruṅkiya uṟaviṉarkaḷāṉa pala āciriyarkaḷ, iṭumpaṉcāmiyiṉ
   iṭuppil kālkaḷai vaittārkaḷ. itu, uṟaviṉarallāta āciriyarkaḷukkup
   piṭikkavillai. palar kuraliṭṭaṉar.
   "avaṅka caṇṭaiya vilakkit tīrkkāma, iṭumpaṉa etukkuyyā aṭikkiya?"
   "ēy, aruṇācalam... iṭumpaṉa viṭuṟiyā... oṉ iṭuppa oṭikkaṭṭumā?"
   "avaṉ eppaṭiyyā eṅka maccāṉa aṭikkalām?"
   "oṅka maccāṉ eppaṭiyyā avara caspeṇṭ paṇṇalām? vāttiyārṉā
   kiḷḷukkīraiyō? epṭiyyā caspeṇṭ paṇṇalām?"
   iṭumpaṉcāmi, iṭuppait taṭaviviṭṭuk koṇṭē, taṉ pakkam pēciya āciriyar
   kuḻāttiṉ mattiyil niṉṟu koṇṭār. oru āciriyar, "ippavē namma mānila
   cekaraṭṭarikkut tanti aṭikkaṇum. ivaru vakuppukkup pōkāma nāma pōkap
   pōṟatilla. pārttiṭalām."
   kaṇṇāṭi āciriyai, kīḻē iruntu iṉṉum eḻuntirukkāta jampuliṅkattaip
   pārttār. "varavara ciṉṉavaṅka periyavaṅka eṉkiṟa mariyāta illāmap
   pōyiṭṭu" eṉṟār potuppaṭaiyāka. kaḻuttil kiṭanta ciluvaik kuṟiyait
   toṭṭu, iyēcunātarukku naṉṟiyum terivittuk koṇṭār.
   itaṟkuḷ ūrkkārarkaḷ, aṅkē kūṭiviṭṭārkaḷ. iṭumpaṉcāmiyum contapantam
   uḷḷavar. āḷpalam ōraḷavu uḷḷavar. ākaiyāl ūrkkārarkaḷ, iraṇṭu
   kōṣṭikaḷākap pirintārkaḷ. periya kōṣṭi jampuviṟku' 'jē' pōṭṭatu.
   ciṉṉatu iṭumpaṉukku.
   "caspeṇṭ vāpas vāṅkāṭṭā paḷḷikkūṭam naṭakkātu."
   "paḷḷikkūṭam naṭakkāṭṭāl ūr irukkātu."
   itaṟkuḷ kūṭṭuṟavut talaivar ōṭivantār. jampuliṅkattiṉ kai kāl
   iraṇṭaiyum piṭittuk koṇṭē, "appā puṇṇiyavāṉ, paṅkāḷi vīṭla tīppiṭikkum
   pōtu, kālak kaṭṭi aḻuta kataiyā paṇṇiṭṭiyē! irakaciyamā tīrkka vēṇṭiya
   vivakāratta caspeṇṭ paṇṇi pericākki, eṉṉaiyum naṭut teruvukkuk koṇṭu
   vantuṭṭa... ippa oṉakkut tiruptitāṉē" eṉṟār.
   jampuliṅkam veḷuttup pōṉār. periyayyā makaṉā ivaṉ? ivaṉukkāka nāṉ
   caspeṇṭum ceytu, utaiyum tiṉṉurukkēṉ - naṉṟiyillāmap pēcaṟāṉ pāru...
   oru maṇi nērattiṟkuḷ pōlīs vantatu. iṭumpaṉcāmiyai iḻuttārkaḷ. etirpput
   terivitta caka āciriyarkaḷ iruvaraiyum, ciṉṉak kōṣṭiyiṉ mūṉṟu
   ācāmikaḷaiyum jīppukkuḷ pōṭṭārkaḷ. ūril, cila pakutikaḷil 'keṭṭa
   vārttaikaḷ' tiṭṭut tiṭṭākak kēṭṭaṉa.
   -------------

                                     11

   cāmakkōḻi kūviya camayam.
   piccāṇṭiyum, iṉṉum nāṉkaintu pērkaḷum, mācāṉam, 'kaṇṇu teriyāta'
   kiḻavikiṭṭa vāṅkip pōṭṭa vayalil, paṉṉaruvāḷum kaiyumāka niṉṟārkaḷ.
   vayal, neṟpayirkaḷālum, neṟpayirkaḷ nel maṇikaḷālum mōṉamākap pēcik
   koṇṭiruntaṉa. piccāṇṭikku, peyarukkēṟṟa aḷavukkuttāṉ cottu. atuvum
   puñcai. māṉāmāri kiṇaṟṟai nampum maṅkalamillāta kāṭu. ataṉāl tāṉ,
   mācāṉam nilattai kuttakaikku eṭuttāṉ. muppatu vayatirukkum. kalyāṇam
   āṉapiṟakutāṉ, taṉakkum paṇam vēṇṭumeṉṟu niṉaittāṉ. mācāṉattiṭam
   vayalaik kēṭṭapōtu, avarum taṭṭāmal koṭuttār. kuttakai rēṭṭup
   pēcavillai. pēca vēṇṭiya avaciyamiruppatāka iruvarum niṉaikkavillai.
   paṉṉaruvāḷuṭaṉ avaṉum, avaṉ āṭkaḷum kulai cāykka nuḻaintapōtu, mācāṉam,
   kāṇṭirākṭ āṭkaḷuṭaṉum, kumāriṉ contakkārarkaḷuṭaṉum, aṅkē vantār.
   ovvoruvarum vēlkampu vaittiruntārkaḷ. oru cilariṭam paṉṉaruvāṭkaḷ vēṟu.
   katirvēl piḷḷai kaiṅkaryam!
   piccāṇṭi appāvittaṉamākak kēṭṭāṉ:
   "eṉṉa māmā! vēṭṭaikkup pōṟiyaḷā?"
   mācāṉam, taṉ kaiyāṭkaḷai yōcittup pārttu, camaraca caṉmārkka cīlattiṟku
   vantuviṭakkūṭātē eṉpataṟkāka, avar eṭutta eṭuppē periya eṭuppu.
   "vayalukkuḷḷa pōvāta..."
   "ēṉ māmā?"
   "pōvātaṉṉā pōvāta!"
   "ēṉ māmā?"
   "katirvēl piḷḷakiṭṭa eṉṉa coṉṉa?"
   "oṇṇuñ collaliyē!"
   "veḷḷāmaiyila mukkālvāci oṉakkuṉṉu collala?"
   "āmām, coṉṉēṉ. nāṟpatu aṟupatuṉṉu iruntata carkkār eḻupattañcu -
   irupattañcuṉṉu pōṭṭirukku. vēṇumuṉṉāl kirāma cēvakkak kēṭṭup pārum."
   "nāṉ etukkula kēkkaṇum - ceṟukki mavaṉa."
   "māmā, vārttaya viṭātayum."
   "ēmula viṭamāṭṭēṉ? pātikkup pātiṉṉu ellārum payiriṭayila, oṉakku maṭṭum
   kompāla muḷaiccirukku?"
   "āmāmā urima eṉkiṟa kompu ippa muḷaiccirukku."
   "intak kompa cīviviṭṭa ciṉṉāṉ payalayum cīvuṟaṉā illiyāṉṉu pāru. intā
   pēccimuttu, kāṭacāmi, vayala aṟuṅkappā - tēvaṭiyāmavaṉ eṉṉa paṇṇutāṉṉu
   pāppōm!"
   piccāṇṭikku ataṟkumēl tāḷa muṭiyavillai.
   "vayalula iṟaṅkuṉā kola naṭakkum!"
   piccāṇṭi colli muṭikkumuṉpē, iraṇṭu pēr, avaṉai vilāvil kuttiṉārkaḷ.
   piccāṇṭiyiṉ āṭkaḷil pātippēr ōṭiviṭṭārkaḷ. mītippēr paṉṉaruvāṭkaḷai
   tūkkuvataṟku muṉpē vēlkampukaḷāl kuttappaṭṭārkaḷ. piccāṇṭiyaiyum,
   eñciya aivaraiyum iḻuttuk koṇṭu pōy, arukē irunta teṉṉai maraṅkaḷil
   kaṭṭivaittārkaḷ. piccāṇṭi tāṉ payiriṭṭa vayalil, tāṉ vitaitta nellai,
   mācāṉam āṭkaḷ aṟuppatai mauṉamākap pārttuk koṇṭiruntāṉ. taṉṉaiyē
   aṟuppatu pōl avaṉ tuṭittāṉ. iruṭṭil kaṇmūṭi tiṟappataṟkuḷ, naṭantuviṭṭa
   katai. akkam pakkattu vayalkaḷukku āṭkaḷē varavillai.
   poḻutu viṭinta pōtu, neṟpayir kaṭṭuk kaṭṭāka kaṭṭappaṭṭu,
   kuḷattaṅkaraikkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. piccāṇṭiyāl piramippil iruntu
   viṭupaṭa muṭiyavillai. ippaṭiyum naṭakkumā... ippaṭiyum naṭakkumā?
   itaṟkuḷ, karuppaṭṭi kāpi pōṭṭu atai īyap pāttirattil koṇṭu vanta avaṉ
   maṉaivi, puruṣaṉaip pārttuviṭṭu, 'kō'veṉṟu kataṟiṉāḷ. avaṉaik
   kaṭṭippiṭittu aḻutāḷ. avaḷ aḻutapōtum, poḻutu muḻutākap pularāta
   camayam.
   cattaṅkēṭṭu, akkam pakkattil vayal vēlaikkāka vantiruntavarkaḷ, yārō
   kiṇaṟṟukkuḷ viḻuntu viṭṭatāka niṉaittu, aṅkē ōṭi vantārkaḷ.
   vantavarkaḷil perumpālāṉavarkaḷ harijaṉa vivacāyak kūlikaḷ.
   piccāṇṭiyaiyum, avaṉ tōḻarkaḷaiyum kaṭṭukaḷai aviḻttu viṭṭārkaḷ. anta
   aṟuvarum kuṉṉippōy niṉṟārkaḷ.
   oru harijaṉa vivacāyak kūli ataṭṭiṉāṉ. iṉṉoruvaṉ ciṉṉāṉaik kūṭṭikkoṇṭu
   varuvataṟkāka ōṭiṉāṉ.
   "eṉṉa mācāṉam motalāḷi, nīru paṇṇuṉatu nallatukkā, illa keṭṭatukkā?"
   "nī epṭi eṭuttukkiṭṭālum caritāṉ."
   "etukkuyya avaṅkaḷai marattilē kaṭṭivacciyaru?"
   "avaṅkakiṭṭayē kēḷum."
   "motalāḷi ipṭip pēcappaṭātu. appuṟam taṅkappallu kaṭṭa
   vēṇṭiyatirukkum."
   "ēla paṟappayala..."
   oru 'jāti' vivacāyak kūli, mācāṉattukkup patilaḷittāṉ.
   "paṟappaya kiṟappayaṉṉu pēcuṉā, palla oṭacci kaiyila koṭuppēṉ! etukkuvē
   avaṅkaḷa kaṭṭi vacciyaru? ēṇṭā, kūlippayaluvaḷā - nāḷaikki oṅkaḷaiyum
   ivaṉ ipṭi kaṭṭi vaikkamāṭṭāṉ eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? oṅka kaṇṇaiyē
   nīṅka kuttikkalāmāṭā?"
   mācāṉam āṭkaḷ kaikalappukkut tayārāka vēl kampukaḷait taraiyil kuttip
   pārttārkaḷ. āṉāl mācāṉam viṭṭuk koṭuppatu pōl pēciṉār. kōrṭ vaḻakkuṉṉu
   evaṉ alaivāṉ. ivaṉukaḷa kuḷōs paṇṟatu teriyāma paṇṇaṉum. cimeṇṭla
   kalakkatu teriyāma kalakkatu māturi.
   "nāṉ māṭā oḻaittu, inta nilatta vāṅkip pōṭṭirukkēṉ. kaṭaṉ vāṅki nilam
   vāṅkiyirukkēṉ. vāṅkuṉa kaṭaṉukku vaṭṭikūṭa koṭukka muṭiyala. ivaṉ
   veḷḷāmaiyila mukkālvāci kēkkāṉ. niyāyamā? nīṅka colluṅka! ēla, vēl
   kampuvaḷa kīḻa pōṭuṅkala. payittiyakkārap paya mavaṉuvaḷā...
   colluṅkappā..."
   "niyāyamō, aniyāyamō? nīru epṭi avaṅkaḷai kaṭṭi vaikkalām?"
   nilaimaiyai eppaṭic camāḷikkalām eṉṟu mācāṉam yōcittuk koṇṭirunta pōtu,
   kumārum, māṇikkamum vantu, mācāṉam pakkattil vantu niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   paramacivamum, jampuliṅkamum, katirvēl piḷḷaiyum kūṭiviṭṭārkaḷ. ciṉṉāṉ,
   nāṉkaintu cēri āṭkaḷuṭaṉ aṅkē vantāṉ.
   piccāṇṭikku, kumāraip pārttatum, taṉ tampiyaip pārppatu pōl iruntatu.
   paṭitta paiyaṉ. vārttaikku vārttai, 'cittappā cittappā' eṉpavaṉ. oru
   taṭavai, 'oru nalla cilāk caṭṭayā vāṅkip pōṭum cittappā' eṉṟu coṉṉavaṉ.
   piccāṇṭiyāl vimmalai aṭakka muṭiyavillai. kēvikkoṇṭē muṟaiyiṭṭāṉ.
   "kumār nīyē colluppā! eṅkaḷa aṭi aṭiṉṉu aṭicci inta marattula
   kaṭṭivacciṭṭāru. nī kūṭa aṉṉikki mēṭaiyila pēcumpōtu, 'carkkārōṭa nilac
   cīrtiruttatta amal paṇṇaṇumuṉṉu pēcaliyā? carkkār koṭukkac coṉṉata
   kēṭṭatu tappā? nīyē collu kumār! nī eṉṉa coṉṉālum kaṭṭuppaṭuṟēṉ!"
   kumār piccāṇṭiyaik kaṭumaiyākap pārttāṉ. pārttukkoṇṭē kēṭṭāṉ:
   "omakku itu pattātu. kalakakkārap payaluva pēccak kēṭṭu āṭuṟa ommai...
   eṉṉa paṇṇuṉālum takum!"
   piccāṇṭi, atircciyōṭu kumāraip pārttāṉ. inta mātiriyāṉa kaṭumaiyai avaṉ
   etirpārkkavillai. appaṭiyāṉāl, vaḻiyil pārkkum pōtellām, taṉṉai avaṉ
   'cittappā cittappā' eṉṟu aḻaittatellām tāci, taṉṉiṭam varupavaṉai,
   'attāṉ'ṉu colṟatu māturiyā? piccāṇṭi, kumārai atircciyōṭayē pārttāṉ.
   pārttuk koṇṭē iruntāṉ.
   ciṉṉāṉ pavyamākap pēciṉāṉ:
   "piccāṇṭi motalāḷi, avaru ippō talaivaru... oṉkiṭṭa oru ōṭṭutāṉ
   irukku."
   kumār, aṉal kakka ciṉṉāṉaip pārttuk kattiṉāṉ:
   "ciṉṉāṉ, nāṉ poṟuttup poṟuttup pārttuṭṭēṉ. ellaiyai mīṟuṟa. oṅka
   jaṉaṅkaḷa keṭuttuṭṭu, eṅka jaṉaṅkaḷaiyum keṭukkap pākṟatu oṉakku
   nallatā muṭiyātu!"
   "eṅka jaṉaṅkaṉṉā eṉṉa arttam kumār! inta piccāṇṭi oṅka jaṉam! avarak
   kaṭṭivaccatu oṅka jaṉam! viṭuviccatu eṅka jaṉam! piccāṇṭi mutalāḷi ippō
   collum. nīru eṅka jaṉamā? avaṅka jaṉamā?"
   nilaimaiyai katirvēl piḷḷai vēṟu ticaikkut tiruppap pārttār.
   "cēri jaṉaṅka pēccak kēkkātiyaṭā. paḷḷup paṟaiyaṅkaḷukku iṭaṅ
   koṭukkātiyaṭā. appuṟam narikku nāṭṭāma koṭuttāl kiṭaikku reṇṭāṭu kēṭṭa
   katayā muṭiyum. ē, mācāṉam! oṉakku aṟivirukkā? avaṉa ippaṭiyā kaṭṭi
   vaikkatu? cī... nīyillām maṉuṣaṉā..."
   paramacivamum taṉ pāṭṭukkup pēciṉār:
   "māppuḷḷakki muṉyōcaṉaiyē kiṭaiyātu. intap piccāṇṭi yāru? namma
   pallaiyē nāma kutti nāttam pākkalāmā? nīru paṇṇuṉa akkiramattukku
   kōyilukku reṇṭu tēṅkā aparātam pōṭṭirukku."
   katirvēl piḷḷai, putirvēl piḷḷaiyākap pēciṉār:
   "vīṭu reṇṭupaṭṭā kūttāṭikkut tokkuṭā. ellāttaiyum ūrla pōyi
   kēṭṭukkalām. veḷḷāmaya epṭip pirikkatuṉṉu ūrla pōyi tīttukkiṭalām."
   jāti vivacāyak kūlikaḷil oru cilar, koñcam cattam pōṭṭē kēṭṭārkaḷ.
   "atepṭi, vayalu vivakāram vayalulayē tīraṇum. eṅka jaṉam - oṅka
   jaṉamuṅṟa kata vēṇṭām. ciṉṉāṉ coṉṉatula tappulla. oṅka jaṉam - eṅka
   jaṉaṅkuṟatullām ūra ēmāttuṟa vēla."
   perumpālāṉa vivacāyikaḷum, vivacāyat toḻilāḷarkaḷum pēcāmal niṉṟārkaḷ.
   piracciṉai vakuppuvātamāki viṭakkūṭātu eṉpataṟkāka, ciṉṉāṉum viṭṭuk
   koṭuttup pēciṉāṉ.
   "cari pōkaṭṭum. mācāṉam piccāṇṭiya kaṭṭi vaccatukkāka veḷḷāmaiyila
   avarukkuk kālvāci tāṉ koṭukkaṇum. mīti piccāṇṭikkup pōkaṇum. illaṉṉā
   vamputāṉ."
   katirvēl piḷḷai kaṟārākap pēciṉār. intap paḷḷuppaṟai etirppai mācāṉam -
   paramacivam vakaiyaṟākkaḷāl tāṅka muṭiyum. nammaḷāla muṭiyumā? otta
   vīṭṭukkāraṉ... ivaṉuvaḷayum nāma paikkuḷḷa pōṭa muṭiyāṭṭālum, kaikkuḷḷa
   pōṭṭukkaṇum.
   "cari mācāṉam, nī viṭṭuk koṭu. kaṭavuḷ oṉakkuk kāṇṭirākṭla koṭuppāru."
   mācāṉam, mauṉac cammatattōṭu iruntār. paramacivam potuppaṭaiyākap
   pēciṉār:
   "āmām. katirvēl piḷḷa coṉṉatu māturi - māppiḷḷa ceytiṭaṇum. piccāṇṭi,
   omakku mukkāl paṅku nellu vara maccāṉ javāppu. cari, ellārum pōyi
   vēlayap pāruṅka. eṉṉa ciṉṉāṉ, nīyum oru nañcai vāṅkip pōṭappaṭātā..."
   ciṉṉāṉ viṉayaṉāṉāṉ.
   "eṉakkāka vāṅkāṭṭālum, piṟattiyārukkāka vāṅkaṇumuṉṉu tāṉ irukkēṉ. nēram
   varāṇṭāmā?"
   avaṉ coṉṉatai paramacivam purintu koṇṭatu pōlavō, puriyātatu pōlavō
   kāṭṭik koḷḷavillai. cirittuk koṇṭār.
   perumpālāṉavarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.
   ciṉṉāṉaic cuṟṟip pala vivacāyak kūlikaḷ cūḻntārkaḷ. oru jātik kūli,
   tiṭṭuvatu mātiri pēciṉāṉ.
   "oṉakku tairiyam pōtātu ciṉṉāṉ. kumār payala nākkap piṭuṅkic cākiṟa
   mātiri kēṭṭirukkaṇum. nāṅka uyirōṭa irukkiṟa varaikkum oṉ mēla oru
   turumpukūṭa viḻātu!"
   ciṉṉāṉ lēcākac cirittapōtu, iṉṉum kuṉṉip pōy niṉṟa piccāṇṭi, ciṉṉāṉiṉ
   kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu vimmiṉāṉ. ciṉṉāṉ, avaṉukku āṟutal coṉṉāṉ.
   "aḻātiṅka. nām aḻa vaikkiṟavaṅkaḷa aḻa vaikkiṟatukkāva piṟantavaṅka.
   nāmē aḻutāl eppaṭi?"
   piccāṇṭi taṉ kaṇṇīrai, veṭṭarivāḷ vīccup pōl cuṇṭiviṭṭāṉ.
   ------------

                                     12

   āṇṭiyappaṉukku māṭṭup piracciṉaiyōṭu vīṭṭup piracciṉaiyum vantatu. avaṉ
   puṟampōkku nilattai 'ākramittu' vīṭu kaṭṭiyiruppatākavum, atai ēṉ
   iṭikkakkūṭātu eṉṟum tāciltār nōṭṭīs aṉuppi iruntār. kōpāl, patileḻutik
   koṭuttiruntāṉ. talaimuṟai talaimuṟaiyāka irukkum vīṭṭai iṭittu, anta
   iṭattiliruntu taṉṉai veḷiyēṟṟa aracāṅkattiṟku urimai illai eṉṟu avaṉ
   eḻutiya kākitattil kaiyeḻuttup pōṭṭu, tāciltārukku, kōṇaccattiram pōy
   tapālil pōṭṭāṉ. oru vārattiṟkup piṟaku, nōṭṭīsiṟku ēṉ patilaḷikkavillai
   eṉṟu tāciltār mīṇṭum kaṭitam pōṭṭiruntār. āṇṭi, mīṇṭum kōpāl mūlam
   paḻaiya kaṭitattiṉ nakalōṭu, putiya kaṭitattaiyum eḻuti, tālukā
   aluvalakattiṟku nērākac ceṉṟu, aṅkē irunta kiḷarkkiṭam koṭuttuviṭṭu
   vantāṉ. nēṟṟu eṉṉaṭāveṉṟāl, oru nōṭṭīsiṟkum, iraṇṭu rimaiṇṭarkaḷukkum
   avaṉ patil pōṭavillai eṉṟum, nāḷaikku maṟunāḷ vicāraṇai eṉṟum, avaṉ
   pōkavillaiyāṉāl, ataṟku avaṉē poṟuppeṉṟum tāciltār kucalam vicārittu
   kaṭitam pōṭṭiruntār. atirṣṭattaip pōl, vicāraṇaiyum vicāraṇaiyōṭutāṉ
   varum pōlum. tāciltāriṉ iṟutik kaṭitam vanta atē nāḷil, māvaṭṭak
   kūṭṭuṟavu atikāriyiṭam iruntu oru vicāraṇaik kaṭitam vantirukkiṟatu.
   atāvatu nāḷaikku maṟunāḷ māṭu campantamāka vicāraṇai iruppatākavum,
   avaṉ māṭṭiṉ urimaikkāṉa cakala tastāvējukaḷuṭaṉum nellaikku vara vēṇṭum
   eṉṟum kaṭitam vantirukkiṟatu.
   vīṭu 'pōkamal' irukkap pōvatā? māṭu varuvataṟkup pōvatā? illātatai
   varavaḻaikka, iruppatai viṭa vēṇṭiyirukkumō... māṭu pericā? vīṭu
   pericā? āṇṭiyappaṉ tīviramāka yōcittu yōcittu kuḻampik koṇṭirunta pōtu,
   kōpāl oru yōcaṉai coṉṉāṉ. ataṉpaṭi, tirunelvēliyil naṭakkum
   vicāraṇaiyai ātāram kāṭṭi, vīṭṭu vicāraṇaiyai ottip pōṭumpaṭi vaṭṭāṭcit
   talaivarai 'paṇivaṉpuṭaṉ' kēṭṭuk koḷḷum maṉuvai eḻutik koṇṭu tālukā
   aluvalakattiṟkup pōṉāṉ. kōpāl avaṉuṭaṉ pōkavillai. pōka vēṇṭiya
   tēvaiyum illai. ippōtellām āṇṭikku 'tālukā maṭṭattil' taṉiyākap pōkum
   teḷivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. māvaṭṭa maṭṭattiṟkuttāṉ kōpāl tēvai.
   tāciltāraip pārttuviṭṭu, appaṭiyē aracāṅka āspattiriyil ciṭuciṭukkāta
   oru ṭākṭaraip pārttu, kaiyil kālil viḻuntu, taṅkaiyiṉ mārpup puṇṇukku
   ētāvatu maruntu vāṅkik koṇṭu vara niṉaittāṉ. taṅkaiyaik kavaṉikkāmal
   pōṉataṟkākat tavittāṉ. iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷil, avaḷait tōḷil vaittut
   tūkkik koṇṭu pōyāvatu, āspattiriyil cērkka vēṇṭum eṉṟu niṉaittu koṇṭāṉ.
   tālukā aluvalakam, 'iḻavu vīṭu' mātiri talaiviri kōlamākak kiṭantatu.
   muṉpu taṉṉiṭam kaṭitattai vāṅkiya kiḷārkkai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭu āṇṭi,
   "sār, nāṉ pattu nāḷaikku muṉṉāla oru kākitam koṭuttēṉ. tāciltārkiṭṭa
   koṭuttiyaḷā?" eṉṟāṉ.
   kiḷārk, avaṉai 'camtiṅkākap' pārttāṉ. piṟaku 'nattiṅkāka' niṉṟa āṇṭiyai
   muṟaittup pārttuk koṇṭu 'nī yāruyyā?' eṉṟāṉ.
   "āṇṭi."
   "periya kavarṉaru... pērac coṉṉatum ñāpakam vantuṭum..."
   āṇṭi, ētō collap pōṉāṉ. collavillai. kiḷārk vantatu teriyāmal
   pōyviṭṭāṉ. aracāṅkam eṉpatu tāṉ oruvaṉē eṉpatu mātiri, aṅkē ellā
   ācāmikaḷum naṭantu koṇṭārkaḷ. āṇṭiyappaṉ kāttiruntāṉ, kāttiruntāṉ -
   tāciltāraip pārkka muṭiyavillai. pārkkap pōṉāl, 'ṭālikkāraṉ' viṭuvatāka
   illai. "eṉṉavē, tāciltāra veṟuṅkaiyōṭa pārkkiṟatuṉṉā avvaḷavu lēcā?
   paiyila irukkata koṭuttā, kaiyila irukkatayum pārkkalām..."
   āṇṭiyappaṉ āspattirikkup pōka vēṇṭiya avacarattil, tāṉ koṇṭuvanta
   karuṇai maṉuvai, piyūṉiṭamē koṭuttuviṭṭu maṭamaṭaveṉṟu āspattirikkup
   pōṉāṉ. 'pisiyayē ṭissīsākak' koṇṭa ṭākṭarkaḷiṭam pēca avaṉukkuk
   kūccamāka iruntatu. eppaṭiyō oruvaraip pārttuk kēṭṭāṉ. avar, "yōv...
   pēṣaṇṭ pārkkāma epṭiyyā maruntu koṭukka muṭiyum" eṉṟu kōpamākac
   colliviṭṭu, arukē irunta havus carjaṉiṭam, "iṉṉum kirāmam tiruntalaṉṉu
   coṉṉā nampamāṭṭēṉṉu coṉṉīṅka. ippō ōṭ is yuvar ripḷai" eṉṟār. piṟaku
   iruvarum āṅkilattil etaiyō pēci, cirittārkaḷ. ātāra maṉitaṉāka irukka
   vēṇṭiya āṇṭi, aṅkē 'ātāramāk'kappaṭṭāṉ.
   āspattiri eṉṟa anta mayāṉa pūmiyil iruntu, kūṉikkuṟuki āṇṭiyappaṉ
   veḷiyē vantāṉ. viṭuviṭeṉṟu naṭantāṉ.
   kōṇaccattirattait tāṇṭi ūrppakkam vanta pōtu, taṅkammā talaiyil
   pullukkaṭṭuṭaṉ pōyk koṇṭiruntāḷ. āṇṭiyappaṉ vēka vēkamāka naṭantu
   avaḷōṭu iṇaiyāka naṭantāṉ. taṅkammā vēṟupuṟamāka mukattait tiruppik
   koṇṭu niṉṟāḷ.
   "taṅkam, eṉkūṭa naṭakkakkūṭap piṭikkaliyā? ēṉ pēcamāṭṭakkē taṅkam?"
   "taṅkammā, appaṉōṭa cettuṭṭāḷ. ippa irukkavā - iṉṉorutti."
   "cettava, eṉṉaiyum cākaṭicciṭṭu cettirukkalām."
   taṅkammā patilaḷikkavillai. mukattil entavita calaṉamum illai. tukka
   eḷ, tuḷir viṭṭa mukam, maṅkalāṉa pārvai, piṇattil uyir oṉṟu, veṟum jaṭa
   iyakkattukkāka maṭṭumē iruppatu pōṉṟa acaivukaḷ. kōpappaṭap pōṉa āṇṭi,
   avaḷaip pārttup paritāpappaṭṭup pēciṉāṉ.
   "taṅkam, oṉakkuk kalyāṇamuṉṉu kēḷvippaṭṭēṉ. nicamā collu taṅkam?"
   "ammā..."
   "collu."
   "ammā ētō tuppup pārttukkiṭṭu irukkā..."
   "oṉakku itula cammatantāṉā?"
   "eṅkayyā, eṉ cammatattōṭayā iṟantāru? ellām namma cammatappaṭiyā
   naṭakku? naṭakkatullām cammatamuṉṉu niṉaiccāttāṉ vāḻa muṭiyum!"
   "appaṭiṉṉā ommā colluta māppiḷḷaikki kaḻutta nīṭṭa tayārā irukka...
   appaṭittāṉa?"
   "ayyāvak koṉṉava nāṉ. avara koṉṉa ūrla irukkappaṭātu. inta ūra viṭṭu
   eṅkēyāvatu ōṭip pōvaṇum; epṭi ōṭip pōṉālum cammatantāṉ!"
   "appaṭiṉṉā oṇṇu cey! vīṭṭukkup pōy oru aruvāḷa koṇṭu vārēṉ - oṉ kaiyāla
   eṉṉa veṭṭiṭu."
   "eṉakku nēramāvutu. ammā tēṭuvāḷ. ayyāvōṭa camātila pōyi taṅkaraḷippūva
   vaikkaṇum. iṉṉaikki cevvākkiḻama."
   "eṉ camātikkum oru taṭavayāvatu vantu... oru pūva vacciṭṭup pō!
   muṭiyumuṉṉāl oṉ puruṣaṉōṭa vēṇumuṉṉālum vā."
   āṇṭiyappaṉ veṟipiṭittavaṉ pōl naṭantāṉ. taṅkammā pullukkaṭṭai aṅkēyē
   pōṭṭuviṭṭu, ataṉ mēl uṭkārntu, acaiyāmal stampittu uṭkārntu iruppatu
   teriyāmal, avaḷait tirumpip pārāmalē naṭantāṉ.
   āvēcama aṉalāka, maṉam pōṉa pōkkil niṉaittu, kāl pōṉa pōkkil naṭantu,
   kaṇ nōkkiya kāṭcikaḷaik kāṇāmal, naṭantu koṇṭirunta āṇṭiyappaṉ,
   tiṭīreṉṟu, lēcāka naṭaiyait taḷarttiṉāṉ. avaṉ, amaiccar karam paṭa
   vāṅkiya, anta jersi iṉa kalappup pacumāṭu, avaṉaip pārttut talaiyaic
   caṟṟē nimirtti, 'mmā... mmā...' eṉṟatu. paḻaiya mīcaikkāraṉ, ataṉ
   maṭuvaip picukki, pāl kaṟantu koṇṭiruntāṉ.
   arukē mallikāvum, paramacivattiṉ puttirikaḷum vāyaḷantu koṇṭiruntārkaḷ.
   tiṭīreṉṟu pēccai niṟuttiviṭṭu, antap pakkamāka varāta āṇṭiyappaṉ appōtu
   aṅkē naṭantu koṇṭiruppataip pārttuviṭṭu ōraḷavu payantu vāyaṭaittu
   niṉṟārkaḷ. paramacivattiṉ vīṭṭu māṭiyil iruntu kīḻē iṟaṅkik koṇṭirunta
   kumārum, māṇikkamum kīḻē varap pōvatai niṉaittu, antap peṇkaḷ ōraḷavu
   āṟutalaṭaintapōtu, antap puṟanāṉūṟṟup pōrvīrarkaḷ, iṟaṅkiya paṭikkaṭṭil
   appaṭiyē niṉṟārkaḷ. āṇṭi ētāvatu paṇṇiviṭṭāl...
   'tōḷ kaṇṭār tōḷē kaṇṭār' eṉṟu kampaṉ coṉṉatupōl, āṇṭiyiṉ kaṇkaḷil antap
   pacumāṭu maṭṭumē viḻuntatu. contamāki, contamillāmal pōṉa anta māṭṭai,
   avaṉ pārttuk koṇṭē niṉṟapōtu, māṭṭiṉ vāl nuṉiyaip pōl mīcai vaittirunta
   atē micaikkāraṉ, māṭṭai aviḻttuk koṇṭu vīṭṭiṉ piṉpakkamākap pōṉāṉ.
   ippōtu antap peṇkaḷum, mella naṭantu, piṟaku vēkamāka naṭantu
   māṭippaṭiyil ēṟi, aṅkē niṉṟa maṉmatarkaḷōṭu cērntu koṇṭārkaḷ.
   maṇappeṇkaḷ, māppiḷḷaikaḷuṭaṉ tirumaṇattiṟku muṉpu cērntu niṟkakkūṭātu
   eṉṟa marapai mīṟi, āpattukkum āṇṭikkum tōcam illai eṉpatu pōl 'avarkaḷ'
   aṅkē pōṉārkaḷ.
   āṇṭiyappaṉ, anta maṉitap piṟavikaḷai niṉaiyāmal, māṭṭup piṟaviyai
   maṭṭumē niṉaittuk koṇṭiruntatāl, piṟavi eṭuttataṉ poruḷ puriyātavaṉ pōl
   vīṭṭukku vantāṉ.
   avaṉ taṉatu veṟuṅkaikaḷaip piṉṉik koṇṭu viḻikaḷai uruṭṭi, vaḻi
   puriyāmal tavittapōtu, taraiyil talaivirikōlamāy, mārpuk kaṭṭikaḷiṉ
   kuttūcik kuttalil palluṭaṉ muṉaṅkalaiyum cērttuk kaṭittuk koṇṭirunta
   mīṉāṭci, aṇṇaṉiṉ collāta nilaiyai, kēḷāmal kēṭṭavaḷ pōl, taṉ kaikaḷai
   mārpup pakkam koṇṭu pōṉāḷ. piṟaku, "oru mañcat tuṇṭu tā" eṉṟāḷ.
   taṅkai ētō maruntu kēṭkiṟāḷ eṉṟu niṉaittu, avaṉ cellarittuk kiṭanta
   'añcaṟaip peṭṭikkuḷ' ataiviṭa atikamākac cellarittup pōṉa, mañcaḷ
   tuṇṭai eṭuttu, taṅkaiyiṭam mavuṉamāka nīṭṭiṉāṉ. aintu nimiṭam kaḻittu
   mīṉāṭci, "ita vaccikka" eṉṟu cīṭṭukkaṭṭil uḷḷa 'āṭṭiyaṉ' vaṭivattil
   irunta māṅkalyattai nīṭṭiṉāḷ. atirntupōṉa āṇṭi, taṅkaiyaiyē uṟṟup
   pārttāṉ. mārpuc cēlaikku mēlē kiṭanta mañcaḷ kayiṟṟukkaṭiyil, anta
   mañcaḷ tuṇṭu toṅkiyatu.
   etuvum puriyāmal, eṅkēyō iruppatu pōl, yārō yārukkō, etaiyō koṭuppatu
   pōl, avaṉ kaṇṇiruntum pārkka muṭiyātavaṉ pōl pārttāṉ. mīṉāṭci, avaṉiṉ
   kōra mavuṭīkattai, taṉ vīrap pēccāl kulaittāḷ.
   "veṇṇa tiraḷumpōtu tāḻiya uṭaikkap paṭātu aṇṇācci. nāḷaikki nī
   vicāraṇaikkup pōy ākaṇum. ippō nāṉ koṭukkiṟatu nī - niyāyattukkuk
   kaṭṭappōṟa tāli! kaṭṭuṟata kaṭṭu. appuṟam niyāyam... 'aṟutaliyā' niṉṉā
   nikkaṭṭum. apṭi nikkātu. ippō nāṉ oṉkiṭṭa koṭukkiṟa intat tāli,
   aniyāyakkāra pāviyaḷōṭa tāliya aṟukkāma viṭātu. ēṉ aṇṇācci kalaṅkuṟa?
   nammakiṭṭa reṇṭu irukku. mutalla niyāyattai vacci aṭippōm! atu
   muṭiyāṭṭāl... aruvāḷ eṅkē pōyiṭṭu! ivaṉuvaḷa erikkāma eṉ caṭalam
   eriyātu!"
   āṇṭiyappaṉ avaḷai payattōṭum, payaṅkalanta viyappōṭum pārttāṉ. caṭalam
   kiṭalumuṉṉu pēcuṟāḷē! etukkeṭuttālum aḻukiṟavaḷ, iṉṉaikki ēṉ ipṭip
   pēcuṟāḷ? mukam ēṉ ipṭi kāḷiyāttā māturi kōramā irukku? kaṇṇa ēṉ ipṭi
   uruṭṭuṟāḷ?
   "vāṅkuṟiyā... illaiyā?"
   mīṉāṭciyiṉ ataṭṭalukkup payantavaṉ pōl, avaṉ maṟumoḻi kūṟāmal, antat
   tāliyai payapaktiyuṭaṉ vāṅkik koṇṭāṉ. kālpavuṉ taṅkam. avaḷ kaḻuttukku
   vēliyāka irunta liṅkam poṟitta antat tāli, vēlikkuḷ aṭaipaṭṭa nītiyai,
   annītikkuḷ aṭaipaṭṭa māṭṭai mīṭkum cūlāyutam pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   eṉṉa colvateṉṟu puriyāmal, taṉṉaiyē nōkkiya taṅkaiyai, tāṉum nōkki,
   avaḷiṉ ituvarai kāṇāta acāttiyamāṉa pārvaik kūrmaiyāl paṭṭai
   tīṭṭappaṭṭavaṉ pōl, avaṉ kaṇkaḷ jolittapōtu kāttāyi vantāḷ.
   "intārum patturūpā... ciṉṉāṉa uruṭṭi miraṭṭi vāṅkuṉēṉ. atikārivaḷap
   pāttu payappaṭātayum! mukkālvācip pēra oru kōḻi muṭiyak kāṭṭi
   miraṭṭiṉāk kūṭa payantuṭuvāṅkaṉṉu ciṉṉāṉ kiṟukkaṉ collutāṉ.
   aniyāyakkāraṅkaḷukkē payappaṭuṟavaṅka, niyāyakkāraṉukku niccayamā
   payappaṭṭuttāṉ ākaṇum. cummā veṭṭu oṇṇu tuṇṭu reṇṭuṉṉu pēcum. ēṉ
   paṇattai vāṅkāma pākkiyaru..."
   āṇṭi, anta pattu rūpāyai vāṅki, kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ. mīṉāṭciyai
   arttattuṭaṉ pārtta pōtu, avaḷ, "eṉ kaḻuttukkuk kāvalā iruntatu. oṉ
   kaikkuk kāvalā irukkaṭṭum" eṉṟāḷ.
   poḻutu pularntatu. eñciṉīyariṅ ṭipḷamākkāraṉ kōpāl kālaiyilēyē peṭṭi
   paṭukkaikaḷōṭu vantāṉ. "um, puṟappaṭu ṭayamāyiṭṭu" eṉṟāṉ.
   "peṭṭi paṭukkaiyōṭu vantirukkē!"
   "appuṟamā pēcalām. puṟappaṭuppā... nāma āpīsaruṅkaḷukkuk kāttirukkalām.
   āpīsaruṅka namakkākak kāttirukka māṭṭāṅka."
   āṇṭiyappaṉ taṅkaiyiṭam kaṇkaḷāl viṭaikēṭṭāṉ. mīṉāṭci, viḻikaḷai āṭṭi,
   ākāyattil irukkum cāmiyaip pārttuk kaiyeṭuttuk kumpiṭṭa pōtu, "iṉṉaikku
   maṭṭum poṟuttukka. nāḷaikku aṇṇācci, oṉṉa epṭiyum āspattiriyila
   cēttuṭutēṉ" eṉṟu colliviṭṭu, ciṟitu nēram avaḷaiyē pārttuk koṇṭu
   niṉṟāṉ. kōpāl, avaṉ kaiyai ātaravākap piṭikka, iruvarum puṟappaṭṭārkaḷ.
   paḷḷikkūṭattiṉ arukē vanta āṇṭiyappaṉ mīṇṭum taṅkaiyaip pārttuviṭṭu
   vara niṉaittavaṉ pōl niṉṟu, tirumpap pōṉāṉ. itaṟkuḷ aṅkē
   iṭumpaṉcāmiyum, piccāṇṭiyum, iṉṉum cilarum ācārip paiyaṉ āṟumukamum
   vantārkaḷ. caspeṇṭilēyē iṉṉum kālattaik kaḻikkum iṭumpaṉcāmi, cattam
   pōṭṭuk kattiṉār.
   "viṭṭuk koṭuttuṭātaṭā... ceṟukki mavaṉuvaḷa ceruppāla aṭikkaṇum."
   "omma viṣayam eṉṉācci?"
   "eṉakkāva cappōrṭ paṇṇuṉa reṇṭu pēraiyum nēttu caspeṇṭ
   paṇṇiyirukkāṅkaḷām. pāttuppuṭalām. ita viṭap pōṟatillai. nīyum
   viṭappaṭātu. māṭṭa vāṅkittāṉ ākaṇum. pōṉa varuṣam piccāṇṭi pērla
   vāṅkuṉa māṭṭa ivaṉkiṭṭayē tiruppik koṭuttuṭṭēṉ. vēṇumuṉṉāl, ivaṅkiṭṭēyē
   kēḷu. ēla... piccāṇṭi, nallatu ceytataiyum cattam pōṭṭuc collaṇumilla."
   piccāṇṭi cattam pōṭṭē coṉṉāṉ.
   "ciṉṉayyā coṉṉatu vāstavantāṉ. itē mātiri oṉ māṭum vīṭṭukku varaṇum.
   tēvaṭiyā mavaṉuva tājā paṇṇap pāppāṅka. nampiṭāta. nāṉ nampi mōcam
   pōṉēṉ! eṉakku veḷḷāmaiyila mukkāl paṅku tāratā paramacivam 'vilakku't
   tīrttāṉ. kaṭaicila irupatu mūṭṭa nella pattu mūṭṭayā kaṇakkuk kāṭṭi
   mukkāl paṅka vāṅkikkac collutāṇuva. kola naṭakkap pōvutu pār."
   ācārip paiyaṉ āṟumukamum, taṉ paṅkukkum pēciṉāṉ:
   "kumāru paramacivam vakaiyaṟā tirunelvēlikku ṭāksiyila pōṟāṉuva!
   ceṟukki mavaṉuvaḷa orē veṭṭā veṭṭaṇum. avaṉuṅkaḷōṭa eṅka taṭṭācāriyayum
   tīyila pōṭṭu puṭam pōṭaṇum."
   itaṟkuḷ kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. paramacivam contakkārar oruvar, ācārip
   paiyaṉaip pārttu "ēla ācāri! vārttaya aḷantu pēcula! illaṉṉā ceruppaṭi
   paṭuva - paṭuvāp payala! yārala ceṟukki mavaṉṉu colluta? iṉṉoru taṭavai
   collu pārkkalām!"
   kūṭṭattil niṉṟa iṉṉoruvaṉ iṭumpaṉcāmiyait taṭuttuviṭṭup pēciṉāṉ:
   "nāṉ collutēṉ! paramacivam ceṟukki mavaṉ! kumār tēvaṭiyā mavaṉ! ippō
   uṉṉāla āṉatap pāru."
   coṉṉavar, "nāṉ etukku coṉṉēmiṉṉāl..." eṉṟu iḻuttapōtu, iṭumpaṉcāmiyai
   ippōtu, oru naṭuttarap peṇmaṇi - teyvāṉai taṭuttuviṭṭu, "ēla, cuṭala!
   mariyātiyā pō! illaṉṉā nāṉē oṉ talaiyila cāṇiyak karacci ūttuvēṉ! oṉ
   paramacivam ūra kuttakaiyāla eṭuttirukkāṉ? piccāṇṭikku coṉṉapaṭi
   koṭuttāṉā? inta āṇṭippayala eṉṉa pāṭu paṭuttuṟāṉ pāttiyā? mariyātiyā pō
   - illaṉṉā..."
   āṇṭiyappaṉ avarkaḷai nērākap pārttu neñcai nimirttik koṇṭāṉ. kōpāl
   maṭṭum kūṉik kuṟuki niṟpatu pōl tōṉṟiyatu.
   iruvarum ūraik kaṭakkumpōtu, cinēkita pāvamāṉa mukaṅkaḷ terintaṉa. ṭīk
   kaṭaikkārar oruvar "ṭī cāppuṭuṅkaṭā" eṉṟār.
   āṇṭiyum kōpālum kōṇaccattiram vantu, 'kaṭṭapommaṉuk'kuḷ pukuntārkaḷ.
   'kūṭṭuṟavē nāṭṭuyarvu' eṉṟa pōsṭar paḷapaḷappāṉa paḷapaḷappuṭaṉ
   jolikka, caṉmaikkā pōṭṭa mējai, vaḻavaḻappāṉa vaḻavaḻappuṭaṉ miṉukka,
   vallavarkaḷukku 'yes' pōṭa vēṇṭum eṉpatālō eṉṉavō āṅkila 'es' eḻuttiṉ
   vaṭivattil amainta nāṟkāliyil, māvaṭṭa atikāri uṭkārntiruntār.
   etirē pōṭappaṭṭirunta nāṟkālikaḷil 'paḻaiya pañcāyattu' paramacivam,
   kūṭṭuṟavu caṅkat talaivar, kumār, māṇikkam, mācāṉam uṭkārntiruntārkaḷ.
   "nīṅkatāṉ miṉisṭarkiṭṭa colli, eṉakku..." eṉṟu pēciya atikāri,
   āṇṭiyappaṉum, kōpālum aṅkē vantu niṟpataip pārttuviṭṭu, taṉatu
   'ṭepuṭēṣaṉ' muyaṟci, aṅkēyē avuṭṭāṉatupōl, kaṇkaḷai imaikaḷukku veḷiyē
   avuṭṭāki avarkaḷai ataṭṭiṉār.
   "nīṅka yāru?"
   "eṉ pēru kōpālu! ivaru āṇṭiyappaṉ - vicāraṇaikku vantirukkār."
   "oṅkaḷaip pārttā paṭiccavar māturi teriyutu. māṉērs vēṇṭām. mutalla
   veḷila pōy nilluṅka. cīṭṭuk koṭuttu aṉuppuṅka. kūppiṭṭa piṟaku
   vāruṅka!"
   āṇṭiyappaṉum, kōpālum veḷiyē pōy niṉṟu koṇṭārkaḷ. uḷḷē kiraṣ pāṭṭalkaḷ
   uṭaikkum cattam kēṭṭatu. kuṭikkumpōtu ēṟpaṭṭa 'vikkal' kēṭṭatu. oru
   maṇi nērattiṟkup piṟaku, avarkaḷ uḷḷē aḻaikkappaṭṭārkaḷ. māvaṭṭa
   atikāri vicāraṇaiyait tuvaṅkiṉār.
   "nīṅka kōpālā? uṅkaḷai nāṉ kūppuṭaliyē... veḷiyē pōṅka."
   'ivaṅka maṭṭum eppaṭi varalām' eṉṟu kēṭkap pōṉa kōpāl, kōpattai allatu
   payattai aṭakkik koṇṭu, āṇṭiyappaṉukku maṭṭum kēṭkum vakaiyil, "nāṉ pas
   sṭāṇṭla nikkēṉ. nī vā" eṉṟu colli viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. avaṉ veḷiyēṟuvatu
   varaikkum pēcāmal irunta atikāri vicāraṇaiyait tuvakkiṉār.
   "ēyyā... ivarutāṉ oṉ māṭṭa piṭiccārā?"
   āṇṭi avarkaḷai nōṭṭam viṭṭāṉ. vicāraṇaiyiṉ pirativāti uṭkārntirukkiṟār.
   vāti niṟkiṟāṉ. aniyāyam amarntirukka niyāyam niṟkiṟatu. avaṉ kōpattai
   aṭakkik koṇṭē patilaḷittāṉ:
   "ivaru atutāṉ intap paramacivam..."
   "kēḷvikku patil colluyyā... māṭṭap piṭiccatu yār?"
   "ivaru āḷ vacci..."
   paramacivam ekiṟiṉār.
   "ivaṉum ivaṉ māmaṉum caṇṭai pōṭuṟatu māturi pōṭṭu, māṭṭai eṅkēyō
   vittuṭṭu eṉ mēla paḻiyai pōṭuṟāṉ. ivaṉukku jāmīṉ kaiyeḻuttup pōṭṭa
   pāvattukkāva nāṉ kūṭṭuṟavu caṅkattula paṇattak kaṭṭi tolaikkēṉ. iṉimēla
   ivaṉ ivvaḷavu pēcuṉa piṟaku nāṉ paṇam kaṭṭuṟatu, aparātam kaṭṭuṟatu
   māturi kaṭṭa māṭṭēṉ - kaṭṭavē māṭṭēṉ! carkkār kaṭaṉai ēppam viṭap
   pākkuṟāṉ."
   atikāri paramacivattai kaiyamartti, apayam aḷittuviṭṭu, āṇṭiyai,
   apāyamāṉavaṉ pōl pārttuk koṇṭu ataṭṭiṉār.
   "māṭṭaip piṭiccatu yāru?"
   "aṭaikkalacāmi!"
   "avar eṅkē?"
   "cettuṭṭār."
   "ṭet carṭṭipikēṭ koṇṭu vantirukkiyā..."
   "eṅka ūru talaivaruṅka itō irukkāṅka kēḷuṅka."
   "itu āpīcā... vīṭā... eṉakku aṭaikkalacāmi iṟantuṭṭārṉu rikkārṭ vēṇum.
   appuṟantāṉ mēṟkoṇṭu vicārikka muṭiyum. atōṭa ivarutāṉ māṭṭa piṭikkac
   coṉṉārṉu nī nirūpikkāviṭṭāl, ivaru oṉmēla māṉanaṣṭa vaḻakkup pōṭṭāl,
   nāṉ poṟuppulla. nālaiyum yōcittu aṭutta mācam mūṇān tēti vā!"
   āṇṭiyappaṉāl mēṟkoṇṭu poṟumaiyāka irukka muṭiyavillai.
   āṟumāta kālamāka aṭakki vaittirunta āvēcam, iṉṉoru āṇṭiyappaṉāka
   uruveṭuttatu. paḻaiyavaṉ cettu putiyavaṉ piṟantāṉ. aṅkē cettuk
   koṇṭirunta nīti ivaṉuḷ vantu tuṭittatu.
   "aṭa niṟuttuyyā... nīyum oṉ vicāraṇaiyum! oṉṉai māturi poṭṭappayaluva
   āpīsarā āṉatāla tāṉ, ippō niyāyamum poṭṭaiyāyiṭṭu! ūrla vantu
   vicārikkāma, miṉcāra viciṟikkuk kīḻē nīti vaḻaṅkuṟa oṅkaḷa māturi
   ayōkkiyaṅkaḷāla... ippō yōkkiyaṉum - ayōkkiyaṉāy ākalāmāṉṉu yōcikkāṉ.
   nallā kēḷuyyā... eṉṉai inta caṭṭattula nampikkai illāma paṇṇiṭṭiya!
   caṭṭattula irukkaṟa ōṭṭaiyila ayōkkiyaṉ tappikkiṟāṉ. ēḻai anta
   ōṭṭaiyila kaṭṭi irukkiṟa vicāraṇai eṉkiṟa tūkkuk kayiṟula toṅkuṟāṉ.
   ommakiṭṭap pēcip pirayōjaṉam illa! omma pēca vekkiṟavaṅkaḷa, pēca
   muṭiyāta iṭattukku aṉuppiṭṭāl nīrum pēcāmal iruppiyaru. ēy, mācāṉam,
   paramacivam oṅkaḷattāṇṭā... kumār, māṇikkam, nīṅkallām ūrukku vāṅka!
   aṅkē oṅkaḷukku nāṉ iḻavu eṭukkāṭṭāl - eṉ pēru āṇṭi illaṭā... aciṅkam
   piṭicca payaluvaḷā!"
   "pōlīs! pōlīs!" eṉṟu atikāri caṉṉamāṉa kuralilum, maṟṟavarkaḷ 'vaḻiyil
   maṭakkuvāṉō' eṉṟu naṭuṅkik koṇṭum irunta pōtu, āṇṭiyappaṉ āvēca
   vaṭivāki, ataṟkut taṉ uruvamē uyirāki, aṉaittumē tūcāki, anta maṉitat
   tūcikaḷait taṭṭiviṭupavaṉ pōl, vēṭṭiyil paṭarnta tūciyait taṭṭiviṭṭuk
   koṇṭē veḷiyēṟiṉāṉ.
   "pōlīsla uṭaṉē collaṇum" eṉṟu kumār eḻuntāṉ. ellōrumē eḻa muṭiyāmal
   eḻuntārkaḷ.
   --------------

                                     13

   vēṣaṅkaḷ kalaiyumpōtu viparītaṅkaḷ naṭappatum, viparītaṅkaḷ
   naṭakkumpōtu vēṣaṅkaḷ kalaivatum iyaṟkai. anta iyaṟkaiyiṉ
   viññāṉapūrvamāṉa uṇarvu māṟṟaṅkaḷil racāyaṉa cērkkaiyāl, kiṭṭattaṭṭa
   viparīta maṉitaṉāka naṭantu koṇṭiruntāṉ āṇṭiyappaṉ.
   cummā kiṭanta caṅkai taṉ kātil ūti, taṉṉaik keṭuttu, taṅkaḷai
   mēmpaṭuttik koṇṭa uḷḷūr vēṣatārikaḷiṉ mōcaṭittaṉamāṉa pittalāṭṭap
   pēccukkaḷ, oru atikāriyiṉ aṅkīkārattuṭaṉ naṭappataip purintu,
   purintatāl naṭantu, nellai nakara vīti oṉṟil, nītikkē paliyāṉavaṉ pōl
   āvēcamāka naṭanta avaṉ etiril, aracaṅkac ciṉṉaṅkaḷāṉa oru pōlīs jīp,
   'kaṭṭapommaṉ' pas, amaiccar oruvariṉ varukaiyai varavēṟṟup pōṭṭirunta
   varavēṟpu vaḷaivu ākiya attaṉaiyum tuccamākat terintaṉa.
   passil mōtap pōkiṟavaṉ pōl naṭantāṉ. mātac campaḷakkāra atikārikaḷai
   nampi, taṉatu aṉṟāṭac campaḷattaiyē paṟikoṭutta avaṉ, paṟikoṭuppataṟku
   iṉimēl etuvum illai eṉpatupōl, talaiyaic cāyttu, paṟkaḷ veṭṭarivāḷiṉ
   kūrmaiyōṭu jolikka etaiyō paṟikkap pōkiṟavaṉ pōl naṭantāṉ.
   lēcākat tūṟiya maḻai palamākap peytatu. paiyil irunta aintu rūpāy nōṭṭu
   naṉaintuviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka, oru periya kaṭṭiṭattiṉ veḷit
   tāḻvārattil niṉṟāṉ. taṟceyalāka uḷḷē pārttāṉ. 'vāymaiyē vellum' eṉṟa
   oru vācakam, avaṉiṭam yācakam ceyvatu pōl keñciyatu. piṟaku vācal
   paṭikkaṭṭiṟku mēl jolitta pōrṭaip pārttāṉ. 'māvaṭṭa vivacāyikaḷ
   kūṭṭuṟavuc caṅkam' eṉṟa vārttaikaḷ avaṉ kaṇkaḷil kutti kātukaḷil
   upātaiyaik koṭuttaṉa.
   'intak kaṭṭiṭattil niṟpatai viṭa maḻaiyil naṉaivatu evvaḷavō tēvalai'
   eṉpatupōl antak koṭṭum maḻaiyil avaṉ kāṟit tuppik koṇṭē naṭantāṉ.
   veḷiyē vantu vēkamāka naṭantu koṇṭiruntavaṉiṉ kālkaḷ tāmāka niṉṟaṉa.
   oru taiyaṟkaṭaiyil caṭṭaiyil 'kājā' pōṭṭuk koṇṭirunta oru eṭṭu vayatup
   pālakaṉai taiyalkārar kattariyāl avaṉ piñcu viralkaḷ picakumpaṭi
   aṭikka, antac ciṟuvaṉ 'ayyō ammā' eṉṟu kattāmal, kurūramāṉa amaitiyuṭaṉ
   tāṉ vāṅkiyatai periyavaṉāṉa piṟaku, iṉṉum piṟakkāta oru ciṟuvaṉukkuk
   koṭukkap pōkiṟavaṉ pōl, eṅkēyō veṟittup pārttāṉ.
   maḻai nīril caṟukki vaṇṭiyaic caṟukka vaitta oru vayōtika vaṇṭikkārarai
   ṭirāpik kāṉsṭapiḷ 'aṟivu keṭṭa maṭaiyā' eṉkiṟār. anta vayōtikar
   'vayacāṉavaṉai ippaṭi aṟivillāmak kēṭkalāmā' eṉṟu kūṟātatāl, mēṟkoṇṭum
   vaṇṭiyai avarāl 'cutantiramāka' ōṭṭa muṭikiṟatu.
   oru ēḻaiyiṉ cutantiram, avaṉ taṉmāṉattaip paṟṟik kavalaippaṭāta pōtutāṉ
   taṟkālikamākavāvatu niṟkiṟatu eṉṟa ariya uṇmaiyai uṇarntavaṉ pōl,
   vītiyil kāliḻantu niṟkum muṭavarkaḷaiyum, kaṇṇiḻantu niṟkum
   kiḻavikaḷaiyum, viḻi pituṅkiya ēḻaikaḷaiyum pārtta kaṇkaḷōṭu, vicēṣa
   pas oṉṟil, peṇkaḷaip pārttu 'cīṭṭi' aṭittuk koṇṭu pōkum ōr iḷaiñar
   kōṣṭiyaiyum pārkkiṟāṉ.
   kalyāṇamum, karumātiyum orē camayattil naṭappatu pōl, kaṟkālamum,
   piṟkālamum orē camayattil iyaṅkuvatu pōl tōṉṟiya, kūṭa - kōpura -
   kuṭicai vītiyil, paḷapaḷappāṉa kārkaḷum, pātukai illāta maṉitarkaḷum,
   malinta vītiyil, taṉiyār pas oṉṟil aṭipaṭṭu, tuṇiyāl mūṭappaṭṭuk
   kiṭakkum, oru ēḻaiyiṉ caṭalattai veṟittup pārttuk koṇṭē anta ēḻaik
   kuṭumpam, 'naṣṭa īṭu' kēṭṭāl, taṉṉaip pōl ēmāṟattiṟku āḷākum eṉṟa eṇṇam
   ericcalāka, taṉṉai aṟintavaṉ pōl cintittu, avaṉ taṉṉaiyaṟiyāmalē pas
   nilaiyattiṟku vantuviṭṭāṉ. maḻaiyum niṉṟatu; avaṉum niṉṟāṉ.
   tiṭīreṉṟu taṉ kaikaḷ piṭikkappaṭuvatai uṇarntu, avaṉ talaiyai
   nimirttiyapōtu, kōpāl peṭṭi paṭukkaiyuṭaṉ, avaṉai oṭṭikkoṇṭu niṉṟāṉ.
   avaṉiṭam ivaṉō, ivaṉiṭam avaṉō pēcavillai. āṇṭiyiṉ kaṇkaḷaiyum,
   nimirntu niṉṟa mōvāyaiyum pārttup purintu koṇṭa kōpāl, avaṉ mutukai
   ātaravākat taṭṭik koṭuttāṉ. iruvarum mavuṉamāka, oru hōṭṭalukkuḷ
   pōṉārkaḷ.
   iṭliyil kai vaittuviṭṭu, cūṭu tāṅkamuṭiyāmal kaiyai utaṟiya kōpāl,
   "neruppum nītiyum oṉṟu - toṭṭāl reṇṭumē cuṭutu" eṉṟāṉ. āṇṭi etuvum
   maṟumoḻi kūṟāmal iruppataip pārttuviṭṭu "itaṉāla tāṉ nītiyai āṟap
   pōṭuṟāṅka pōlukku" eṉṟāṉ.
   "eṉṉa naṭantatu" eṉṟu nēriṭaiyākak kēṭkāmal, avaṉ jāṭaimāṭaiyākap
   pēciyataip purintō allatu puriyāmalō, āṇṭiyappaṉ cāppāṭṭut taṭṭil kai
   vaikkāmalē avaṉukku avaṉē pēcuvatu pōl pēciṉāṉ.
   "eṉakku oru cantēkam! eṉ taṅkaccikku ellā tāyuṅkaḷukkum vāratumāturi
   piracavattiṟkup piṟavu pāl curantatu. apṭi pāl curantu, mārpup puṇṇōṭa
   upātai tāṅkāmal kaṣṭappaṭṭāḷ. attai makaḷukku avastaippaṭumpōtu āṟutal
   colṟatukkāva māmā mavaḷ vantāḷ. ataṉāl cākakkūṭāta maṉuṣaṉ cettuṭṭār.
   eṉakku oru cantēkam! ēḻaikaḷukku nallatāy vāratu kūṭa keṭṭatāy
   muṭiyumō? illaṉṉā vicāraṇaikkuṉṉu cantōṣamā vantuṭṭu, cavakkaḷaiyōṭu
   tirumpa vēṇṭiyatirukkumā? illaṉṉā pālmāṭu paḻimāṭā māṟumā?"
   kōpāl āṇṭiyaiyē mavuṉamākap pārttāṉ. avaṉ kaṇkaḷ tolaitūrattai
   tuḻāvuvatupōl pārppataiyum, kaikaḷiraṇṭum vēlkaḷāy māṟiyavai pōl
   kuvintiruppataiyum pārtta kōpāl, "eṉṉa naṭantatu?" eṉṟāṉ.
   naṭantatai vivarittu viṭṭu, "tēvaṭiyā mavaṉuva eṉ māmāva tūṇṭiviṭṭu,
   māṭṭa piṭikka vacciṭṭu, kaṭaicila avaru eṉkūṭac cērntu māṭṭai
   viṟkatukku nāṭakamāṭuṉatā colṟāṅka. ivaṅkaḷa eṉ māmā pōṉa iṭattukkē
   aṉuppuṉāl eṉṉa? inta vārttaya kēkkatukkāvatu eṉ māmā cettut tolaikkāma
   irukkappaṭātā..." eṉṟāṉ.
   itaṟkuḷ carvar vantu, "āṭkaḷ vāra camayam cīkkiramāka cāppiṭuṅka"
   eṉṟār. āṇṭi veṭittāṉ:
   "ēyyā... anta mējaiyila nālu pēru ṭī kuṭicca piṟakum pēcikkiṭṭu
   irukkāṅka. avaṅkaḷa mutalla pōkac collayyā. aḻukku vēṭṭikkāraṉaik
   kaṇṭāl oṉṉai māturi ēḻaikkukkūṭa iḷakkāramāp pōccu! eṅka reṇṭu pērila
   kūṭa eṉṉaip pārttutāṉ kēṭkiṟa! inta nāṭla ēḻaikku ēḻaitāyyā etiri!
   kavalappaṭāta - cīkkiramāc cāppuṭuṟōm. atukkuḷḷa oṉ motalāḷi koṭṭap
   pōṟa kāca eṭuttu tuṇṭula kaṭṭikkiṭu."
   carvar otuṅkik koṇṭār. ivaṉ ravuṭi. kācu koṭukkāmal cāppiṭa vanta
   ravuṭi. pēcappaṭātu.
   kōpālukku āṇṭiyappaṉaip pārkka āccariyamāka iruntatu. eppaṭi aṭakkamāka
   iruntavaṉ eppaṭi māṟiviṭṭāṉ! avaṉai mēṟkoṇṭum pārttāl, taṉakkum āvēcam
   vantuviṭum eṉṟu payantavaṉpōl, maṭamaṭaveṉṟu iṭlikaḷai viḻuṅkiṉāṉ.
   carvar paḻivāṅkap pōkiṟavar pōl āṇṭiyiṭam 'pillaik' koṭuttār. payantu
   koṇṭutāṉ koṭuttār.
   iruvarum veḷiyē vantārkaḷ. nākarkōvilil iruntu ceṉṉaikkup pōkum -
   veḷiyē ciṅkāramākavum, uḷḷē cīraḻintum kiṭanta ekspiras pas vantu
   niṉṟatu. kōpāl paṭukkaiyai passiṉ 'caiṭil' irunta mūṭi maṟaitta
   paḷḷattil pōṭṭuviṭṭu, cūṭkēsuṭaṉ passukkuḷ ēṟiṉāṉ. jaṉṉal ōra
   irukkaiyil amarntu koṇṭu, veḷiyē niṉṟa āṇṭiyappaṉiṉ kaikaḷiraṇṭaiyum
   taṉ uḷḷaṅkaikaḷil ēntik koṇṭu pulampiṉāṉ.
   "eṉṉai maṉṉicciṭu āṇṭi! oṉakkē teriyum... aintu taṅkaikaḷaiyum nāṉ tāṉ
   karaiyēṟṟi ākaṇum. avaṅka cārpila avaṅkaḷukkākavē appā eṉṉai paṭikka
   vaccāru. ataṉāl āyiram rūpāy kiṭaikkiṟa inta vēlayai eṉṉāla viṭa
   muṭiyala. pārīṉ kampeṉi; pampāyla iṭa nerukkaṭiyaip paṟṟik
   kavalaippaṭāmal inta vēlaiyil cērntāl, paṭippaṭiyāy campaḷam kūṭum.
   'oṉṉai nirkkatiyāy viṭṭuṭṭup pōṟōmēṉ'ṉu niṉaikkavē kaṣṭamāy irukku.
   āṉāl eṉṉōṭa kuṭumpak kaṣṭattaiyum pārkkāma irukka muṭiyala.
   taṅkaccikaḷōṭa kūli vēlaiyila paṭicca nāṉ, avaṅkaḷukkuk kūli
   koṭukkāṭṭāl, kaṭavuḷ eṉakkuk kūli koṭuppār. āṉāl oṇṇu maṭṭum cattiyamāc
   colṟēṉ. nāṉ kumār illa! nāṉ māṇikkam illa! māṉaṅkeṭṭa mācāṉam illa!
   oṉṉappōla oru ēḻai. āyiram rūpāy campaḷam vāṅkuṉālum, taṅkaccikaḷukkāka
   ēḻaiyā vāḻappōṟa paṇakkāra ēḻai. nāṉ eṉṟaikkumē oṉ naṇpaṉ. eṅkē pōṉālum
   eṉ maṉacu oṉkiṭṭatāṉ irukkum... oṉkiṭṭatāṉ... oṉkiṭṭa... oṉ..."
   kōpāl aḻukaiyai aṭakak muṭiyāmal, atai, ataṉ pōkkil viṭṭāṉ. āṇṭiyappaṉ
   cilirttup pēciṉāṉ:
   "aṭa etukkāvappā aḻuvuṟa! pompuḷḷayaḷē aḻāta intak kālattula nī āmpiḷa
   aḻalāmā... appaṭiyē aḻutālum eṉakkāka aḻāta! nāṉ ippō tuṇiñca kaṭṭai!
   itu oṇṇu viṟakā eriyaṇum! illaṉṉā oruvaṉ talaiyilayāvatu vilakāma
   viḻaṇum! aḻātappā... nī pampāykkup pōyttāṉ ākaṇum. añcu taṅkaccikaḷum
   oṉṉaiyē nampiyirukkaiyila - nī nampikkait turōkam paṇṇappaṭātu.
   aḻātappā... kaṇṇait tuṭaiccu maṉacaiyum tuṭaiccukkō!"
   pascil iruppavarkaḷ ellōrum taṉṉaip pārkkumpaṭi, kōpāl vimmikkoṇṭē
   pēciṉāṉ. keñciṉāṉ. kēviṉāṉ.
   "eṉ taṅkaccikaḷai, paramacivam - kumār kōṣṭi ētāvatu paṇṇippaṭātē...
   ēṟkeṉavē mīcaikkāraṉum kumārōṭa tampiyum jāṭaimāṭaiyā kiṇṭal
   paṇṇuṉāṅkaḷām... ayyāvukkum vayacāyiṭṭutu."
   "inta uṭampula oru coṭṭu rattam irukkatu varaikkum, anta rattaṅkeṭṭa
   payaluvaḷāla oṉ taṅkaccimārukku oru āpattum varātu. ēṉṉāl eṉakku pāḷai
   arivāḷtāṉ tuṇai. caṭṭam eṉkiṟatai caṭṭam pōṭṭu vaikkiṟa kālattula atai
   nāṉ nampuṉa kālam kālamāyiṭṭu. ippō nāṉē kālaṉā māṟiṭṭēṉ! oṉ taṅkacci
   oruttiyōṭa kaiyaiyāvatu piṭikkaṇumuṉṉu illa - piṭikka niṉaiccālē
   pōtum... antak kai reṇṭā viḻum. kavalappaṭāmap pō! ippō entak kuṇattōṭa
   irukkiyō antak kuṇattōṭayē tirumpi vā! ciṉṉap piḷḷai māturi aḻāta.
   pāru... ellārum vēṭikka pākkāṅka pāru. virutunakarla pōy mukattai
   alampikka."
   ekspiras pallavaṉ puṟappaṭṭatu. kōpāl āṇṭiyiṉ kaikaḷait tūkki
   muttamiṭṭāṉ. pas cakkaraṅkaḷum, tār rōṭṭukku muttamiṭṭuk koṇṭē
   uruṇṭaṉa. pas pōvatu varaikkum stampittu niṉṟa āṇṭiyappaṉiṉ kaṇkaḷ,
   anta pas maṟaintatum, nīrai neruppuk kuḻampāka, kīḻē cintiyatu. ataṟkup
   pōṭṭi pōṭuvatu pōl, uḷḷam akkiṉik kuḻampāka māṟik koṇṭiruntatu.
   nerukkamāṉavaṉiṉ nirppantamāṉa pirivut tuyaraiviṭa, antap piriviṉāl
   nerukkamāṉavaṉum kālac cūḻalāl, maṉatālum anniyappaṭṭup pōkalām eṉṟa
   naṭpiṉ etirkāla accuṟuttaltāṉ, avaṉai atikamāka vāṭṭiyatu.
   itē kōpāl, aṭutta āṇṭu vantu 'hāy āṇṭi...' eṉṟu colliviṭṭu ivaṉuṭaiya
   patilukkuk kātukaḷaik koṭukkāmalē pōkalām. iruppavaṉ avaṉaip poṟutta
   aḷavil iṟantavaṉākap pōkalām. inta vakaiyil etirkālam eṉpatu iṟanta
   kālamākalām. nikaḻkālam - nīti nikaḻāta kālamāyiṭṭu. kātalitta māmaṉ
   makaḷ, kaṇmuṉṉālēyē māṟiviṭṭāḷ. kaṇmuṉṉāl naṭanta aniyāyam, vāyvaḻi
   vārttaikaḷākak kūṭa, ūril varavillai. etirkālam eṉpatu etiriyāka varum
   kālam.
   cūṉyattāl cūḻntavaṉ pōl āṇṭiyappaṉ cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ. ūrukkup pōka
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tōṉṟāmal, taṉṉai iḻantavaṉ pōl, taṉṉaiyē tāṉē
   tolaittuviṭṭu, tēṭupavaṉ pōl, ampācamuttiram, tūttukkuṭi, ceṅkōṭṭai,
   tiruccentūr mutaliya iṭaṅkaḷukkup pōvataṟkāka, taṉittaṉi taṭaṅkaḷil
   niṉṟu koṇṭirunta paskaḷai veṟittup pārttuk koṇṭu, ūrukkup pōy, evaṉai
   mutalil 'poli' pōṭuvatu eṉṟu avaṉ yōcittuk koṇṭē, mūlataṉam tēvai
   illāta oru tiṭṭattai avaṉ tīṭṭik koṇṭirunta pōtu -
   pas nilaiyattiṟku arukē irunta oru alvā kaṭaiyarukē oru kār vantu
   niṉṟatu. kāriṉ muṉṉirukkaiyil amarntirunta yūṉipāram pōṭṭa iraṇṭu
   pōlīskārarkaḷukku kumār āṇṭiyai aṭaiyāḷam kāṭṭiṉāṉ. "kōpāl payalak
   kāṇumē. avaṉatāṉ motalla piṭiccip pōṭaṇum" eṉṟār mācāṉam. kumār,
   talaivaṉ ākaiyāl oru tācikkuriya pōlittaṉattōṭu pēciṉāṉ:
   "iṉspekṭar cār! avaṉai nīṅka kaṣṭappaṭuttaṇumuṉṉu nāṅka niṉaikkala! atu
   eṅkaḷōṭa nōkkamum illa. eṅka uyirukku uttaravātam vēṇum! atutāṉ eṅka
   laṭciyam. ūrukku vantatum ētāvatu ceytiṭappaṭātē eṉkiṟa payattulatāṉ
   oṅkakiṭṭa vantōm. avaṉai paḻivāṅkaṇum eṉkiṟa nōkkattula varala.
   nallavēḷai eṅka citti makaṉ kūṭa nīṅka 'ṭireyiṉiṅ mēṭṭāy'
   iruntirukkīṅka - illaṉṉā nāṅka tairiyamā ūrukkup pōka muṭiyātu!"
   iṉspekṭar āṟutal kūṟiṉār.
   "nīṅka tairiyamāy pōṅka - nāṉ pāttukkiṟēṉ."
   kār paṟantatu. pōlīskārarkaḷ āṇṭiyappaṉiṭam vantārkaḷ. eṭutta
   eṭuppilēyē oru kāṉsṭapiḷ avaṉ kaṉṉattil aṟaintār. iṉṉoruvar piṭariyil
   aṟaintār. iṉspekṭar viṟaittu niṉṟa āṇṭiyappaṉai pārttuc cīṟiṉār.
   "nī eṉṉa periya ravuṭiyāṭā... ūrla kolai ceyyuṟatukku kuttakai
   vāṅkiyirukkiyā... oṉ kūṭṭāḷi kōpāl eṅkaṭā? colṟiyā... otai
   tiṉṉuṟiyā..."
   pirayāṇikaḷum, hōṭṭalkaḷil piriyāṇi tiṉṟavarkaḷum, niṉṟa amarnta
   iṭaṅkaḷil iruntu acaiyāmalē, āṇṭiyappaṉaip pārkka, avaṉō mutalil
   ceyvataṟiyātu tikaittu, piṟaku cupāṣ cantirapōsaip pōla - pālakaṅkātara
   tilakaraip pōla - pāratiyāraip pōla - leṉiṉaip pōla - kaṇkaḷ,
   pōlīskārarkaḷai cāṭṭaiyaṭi koṭuppatu pōla, nimirntu pārttāṉ. uṭampil
   aṭipaṭṭālum āṉmāvil aṭipaṭātatu pōl, avaṉ kampīramākak kaikaḷaik kaṭṭik
   koṇṭu, vivēkāṉantaraip pōl niṉṟāṉ. nērāka niṉṟāṉ.
   pōlīs iṉspekṭar ataṭṭiṉār.
   "colluṭā, kaḻuta! oṉ kūṭṭāḷiya eṅkē? nī collāma oṉṉai viṭappōṟatilla.
   colluṭā..."
   āṇṭiyappaṉ kampīramākap patil coṉṉāṉ:
   "nāṉ inta nāṭṭiṉ pirajai. mutalil eṉṉai 'ṭā' pōṭāmal mariyātai koṭuttup
   pēcuṅka. eṉṉai aṭiccatukku maṉṉippuk kēḷuṅka. appuṟam mīti
   vivakārattaip pēcalām!"
   iṉspekṭar atirntu pōṉavar pōl avaṉaip pārttapōtu, kāṉsṭapiḷ oruvar,
   "itu sṭēṣaṉla kavaṉikka vēṇṭiya kēs sār" eṉṟār.
   antap pōlīskārarkaḷ nallavarkaḷ. kaiyil vilaṅku māṭṭiṉāl, avaṉukku
   valikkum eṉṟu niṉaittu, avaṉ tōḷil pōṭṭirunta tuṇṭai eṭuttu, naṉṟāka
   muṟukki, avaṉ kaikaḷaip piṉpuṟamākak koṇṭu vantu kaṭṭiṉārkaḷ. appōtu
   puṟappaṭap pōṉa ṭavuṉ pascil avaṉai ēṟṟiviṭṭu avarkaḷum ēṟik koṇṭārkaḷ.
   pascil iruntavarkaḷ, 'oṭampu... ipṭi irukkē, ivaṉullām etukkākat
   tiruṭaṇum' eṉṟu oruvarukkoruvar tiruṭṭuttaṉamākap pēcik koṇṭārkaḷ.
   pas pōyk koṇṭiruntatu. mēmpālattiṟku arukē irunta oru javuḷikkaṭaiyil
   kumār kōṣṭi puṭavaikaḷai virittup pārttārkaḷ. kalyāṇattiṟku tuṇi
   eṭukkiṟārkaḷ pōlum. āṇṭiyappaṉiṉ kaṇkaḷilum avarkaḷ akappaṭṭārkaḷ.
   avarkaḷaip pārttu aṅkēyē karjaṉai ceyya vēṇṭum eṉpatupōl tuṭitta āṇṭi,
   antat tuṭippai kaṇkaḷil maṭṭum ēvukaṇaipōl viṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ
   neṟṟiyaic cuḻittatāl ēṟpaṭṭa puruva vaḷaivukaḷ, mūṉṟāvatu kaṇpōl
   miṉṉiyatu. vārttai piraḷayaṅkaḷāka varāmal pōṉa vēkam , putiyatōr
   āṟumukat tīppoṟi pōla, kaṇkaḷai akkiṉik kaṭṭikaḷākkiṉa.
   -------------

                                     14

   mattiyāṉa vēḷai, cūriyaṉ neruppaik kakkik koṇṭiruntāṉ. akkiṉik kaṭṭikaḷ
   āṅkāṅkē viḻuvatupōl āṇṭiyappaṉiṉ vīṭṭukku veḷiyē kaṭṭāntarai pocuṅkik
   koṇṭiruntatu. vīṭṭukkūrai tīppiṭippatupōl civantu koṇṭiruntatu.
   valiyaik kaṭippatupōl mīṉāṭci pallaik kaṭittuk koṇṭiruntāḷ. kāttāyi,
   avaḷ kuḻantaikkup pāl koṭuttuk koṇṭiruntāḷ. oṭṭaṭaik kampu mātiri
   uṭampum, antak kampu muṉaiyil uḷḷa kuñcam pōla talaiyum koṇṭa kuḻantai,
   kāttāyiyiṉ mārpu muṉaiyai, pacumāṭṭiṉ maṭuvai muṭṭi muṭṭik kuṭikkum
   kaṉṟukkuṭṭi pōla, lēcāka talaiyait tūkkiyatu. piṟaku valuviḻantatupōla,
   talaiyaik kāttāyiyiṉ valatu kai maṭippil cāyttuk koṇṭatu. antak
   kuḻantaiyaiyē pārttuk koṇṭu, ataṉ paraṭṭait talaiyaic cellamākat
   taṭaviviṭṭuk koṇṭē, kāttāyi, "emmāṭi... reṭṭappiḷḷa pettavaḷuva eṉṉa
   paṇṇuvāḷuva" eṉṟāḷ. mīṉāṭci patilukku ētō pēcappōṉāḷ. mārpu vali
   avaḷōṭu pēcāmal tiṇaṟik koṇṭiruntatāl, avaḷaip pārttuc cōkamākac
   cirittāḷ. viḷakkiṉāḷ:
   "pālu illa pōlukku - oṅka makaṉ kaṭikkāṉ. ā... eṉṉamā valikku.
   poṟuttukka mavarācā! vīṭla pōyi cāppuṭṭuṭṭu vārēṉ. rāttirikku oṉakku
   nallā pālu kiṭaikkum. ēṉ rācā apṭip pākka? pālu illiyā? illiyā kaṇṇu...
   rāttiri varaikkum poṟuttukka mavarācā. cērila oṉ cavalappāṭiyum
   ippaṭittāṉ kaṭiccāṉ. nammaḷa māturi ēḻaikku uṭampukūṭa turōkam
   paṇṇutappā. poṟuttukkaṭā eṉ mavarācā... eṉṉa? rāttiri varaikkum poṟukka
   muṭiyātā... iṉṉum koñca nērattula eṉ vūṭṭukkāraru vantuṭuvāru. kācu
   vāṅki pālu vāṅkiṭṭu vārēṉ kaṇṇu."
   mīṉāṭciyiṉ kaṇkaḷil tōṉṟi, kaṉṉattil uruṇṭu mārpai naṉaitta nīraip
   pārttu kāttāyi tiṭukkiṭṭāḷ.
   "etukkummā aḻuviṟiya?"
   "oṇṇumilla. etaiyō niṉaiccēṉ. eṉṉamō varutu."
   "aḻāta rācātti! āyucu muḻuvatum aḻutaviyaḷum illa. ciriccaviyaḷumilla.
   vēṇumuṉṉā pāruṅka iṉṉum koñca nāḷaiyila oṉakku oru koṟayum irukkātu.
   irukkiṟa kaṣṭamullām paṟantuṭap pōvutu pāru..."
   "eppa viṭiyumō, eṉ talayila eṉṉa eḻutiyirukkō..."
   "oṉ ammā paṭuta pāṭṭa pāttiyāṭā eṉ rācā. pāl koṭukka vēṇṭiyava kaṇṇīra
   koṭukkiṟata pāttiyāṭā eṉ rācā! irukka vēṇṭiyatu illāma, illāmap
   pōkavēṇṭiyatu irukkata pāttiyāṭā kaṇṇu. intā, ammā kaṇṇīra tuṭaṭā -
   ammāva aḻātaṉṉu colluṭā..."
   kāttāyi, kuḻantaiyiṉ kaiyai eṭuttu mīṉāṭciyiṉ kaṉṉattil vaittut
   tuṭaittāḷ. tāykkāri kuḻantaiyiṉ piñcu viralkaḷaip piṭittapaṭi ciṟitu
   nēram appaṭiyē layittiruntāḷ. piṟaku, "emmā... eyyā... ē aṇṇācci...
   mārpula valikkē! vali tāṅka muṭiyaliyē! tāṅka muṭiyaliyē..." eṉṟāḷ.
   kāttāyi kuḻantaiyai eṭuttu, pāyila kiṭattiviṭṭu, mīṉāṭciyiṉ talaiyait
   tūkki, taṉ maṭiyil vaittuk koṇṭāḷ. ciṟitu nēram mauṉam. piṉṉar anta
   mauṉamē valittatāl kāttāyi ātaravākap pēciṉāḷ.
   "iṉumayum poṟukkatula arttamilla. eṉ vīṭṭukkāraru mēḷattukku pōyiṭṭu
   iṉṉum koñca nērattula vantuṭuvāru. irukkiṟa paṇatta piṭuṅkikkiṭṭu
   avaraiyum kūṭṭikkiṭṭu vārēṉ. entap puṇṇiyavāṉ kiṭṭayāvatu vaṇṭiya
   kēṭṭu, oṉṉa āspattirila cēttuṭuṟōm. kavalappaṭāta kaṇṇāṭṭi! atukkuḷḷa
   oṉ aṇṇācciyum vantuṭuvāru. inta ciṉṉāṉ noṟuṅkuvāṉa kāṇumē..."
   "aṇṇācciya kāṇumē kāttāyi - ētāvatu..."
   "avaru cīkkiramā vantāttāṉ tappu. nēramāvutuṉṉā eṉṉa arttam...
   atikārimāru nallā vicārikkāvaṉṉu arttam! pārēṉ vēṇumuṉṉā mavarācaṉ
   māṭṭōṭu vantu nikkap pōṟāru - appō nāṉ pōyiṭṭu 'cetta' nērattula
   vanturutēṉ."
   mīṉāṭci talaiyāṭṭi viṭai koṭuttāḷ. appaṭit talaiyāṭṭiyatil mārpu
   valikka mutukai vaḷaittāḷ. avaḷaiyē imai taṭṭātu ciṟitu nēram pārttuk
   koṇṭirunta kāttāyi, avaḷai āspattiriyil cērkka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittavaḷāy maṭamaṭaveṉṟu veḷiyē pōṉāḷ.
   neruppaik kakkum cūriyaṉ, centaṇal niṟattōṭu, mēṟku nōkki nakarntu
   koṇṭiruntatu. kuḻantai paci mayakkattil tūṅkik koṇṭiruntatu. anta
   āṟumātap piḷḷai, aṟupatu vayatu kiḻattōṟṟattil appaṭiyē kiṭantatu.
   mīṉāṭci aravam kēṭṭut tirumpip pārttāḷ. avaḷ kaṇavaṉ vērkka viṟuviṟukka
   niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ ammākkāri iṭuppil oru kaiyai vaittuk koṇṭu,
   makaṉaiyum, marumakaḷaiyum orucēra miraṭṭik koṇṭiruntāḷ. avarkaḷaip
   pārttatum mīṉāṭci vimmiṉāḷ. vimmaluṭaṉ toṇṭai cikka, valiyuṭaṉ mārpu
   cikkiyatu. māmiyārkkāri makaṉaip pārttu, "kēḷēmila... vāyila
   koḷukkaṭṭayā vaccikkiṭṭu irukkē. intā pāru, tāliyakkūṭa vittut
   tiṉṉuppuṭṭāṉ. nī uyirōṭa irukkumpōtē, ivā aṟuttavā mātiri kiṭakkā pāru.
   oṉṉa cīraḻikkaṇumuṉṉē vantu tolaiccirukkā pāru..."
   taṉakkup piṟantu tolaitta piḷḷaiyai pācattōṭu pārttuk koṇṭirunta
   ciṅkāram - atutāṉ mīṉāṭciyiṉ puruṣaṉ - ammāviṉ pācattāl untappaṭṭu,
   "oṅkaṇṇaṉ eṅkaḻā pōyiṭṭāṉ? ceṟukki mavaṉa reṇṭu kēḷvi kēkkaṇumuṉṉu
   vantēṉ! nāṉ pōṭṭa tāliya eṅkaḻā - colṟiyā... neñcila mitikkaṭṭumā"
   eṉṟāṉ.
   mīṉāṭci avaṉai miraḷa miraḷap pārttāḷ. kaṇṇil nīr varavillai. kātil ētō
   iraivatu mātiri iruntatu. avarkaḷaip pārttatum āḷutavi kiṭaittatāka
   niṉaittavaḷ, ippōtu paṭṭamaram pōl appaṭiyē paṭuttiruntāḷ. atai
   alaṭciyamāy niṉaitta māmiyārkkāri, "ivā cariyāṉa nīli! kēkkuṟata
   kēḷula! inta vīṭla evvaḷavu nēram nikkatu?" eṉṟāḷ.
   ciṅkāram, 'kēṭka vēṇṭiya' kēṭkak kūṭātataik kēṭṭāṉ.
   "nāṉ ippa collutatutāṉ - eppa collatatum. iṉṉum pattu nāḷaiyila, ellā
   nakaiyōṭayum poṅkalukku varavēṇṭiya ceppuk kuṭattōṭa vīṭṭukku varaṇum.
   illaṉṉā, tāliyayāvatu yārukkiṭṭayāvatu koṭuttuṭaṇum. āmām. colluṟatac
   collippiṭṭēṉ."
   mīṉāṭciyiṉ mēṉi kuluṅkiyatu. ulakat tuyaraiyellām oṉṟākac
   cumantavaḷpōl, neṟṟip poṭṭai āḷkāṭṭi viralāl aḻuttiviṭṭuk koṇṭē,
   piḷḷaiyaiyum, ataip piṟappittavaṉaiyum māṟimāṟip pārttāḷ. 'tāliya
   vēṇumuṉṉā tantuṭutēṉ. intap piḷḷaya koṇṭu pōyi kāppāttum' eṉṟu colla
   niṉaittu, avaṉaip pārkka niṉaittapōtu, māmiyāriṉ kuṟukkup pārvai avaḷ
   kaṇṇil muṭṭiyatu. colla vantatu neñcukkuḷḷēyē niṉṟatu. itaṟkuḷ,
   "jālamāḻā pōṭuta. kaikēyi, mūḷi, eṉ piḷḷa eṉṉaikku oṉ kaiyap piṭiccāṉō
   - aṉṉaikkē avaṉ 'kolukkā' pōyiṭṭāṉē. cettatulayum kaṇakkillāma,
   vāḻntatulayum kaṇakkillāmap pōyiṭṭāṉē" eṉṟu oppāri vaittapōtu, ammā,
   'marumakaḷ koṭumai' tāṅka muṭiyāmal pulampuvatāka niṉaitta ciṅkāram "nī
   ēmmā aḻuvuṟa? oṉṉattāmuḻā! oṉṉāla pattu nāḷaiyila vara muṭiyumā - illa
   iṉṉoru kalyāṇam paṇṇikkaṭṭumā" eṉṟāṉ.
   mīṉāṭciyiṉ veṟumai, valiyai veṉṟatu. kaiyait tūkki vāyaip pēca
   vaittatu.
   "nī kalyāṇam ceytāluñ cari - karumāti ceñcāluñ cari. iṉṉaiyōṭa nāṉ
   tāliyaṟuttuṭṭēṉ. motalla pō, pō..."
   ciṅkāram tikaittut tiṇaṟiyapōtu, māmiyārkkāri "iṉṉumāla nikka... vā
   pōvalām. eṉṉa pēccu pēciṭṭā pāru. kaḻuta, kaḷavāṇi muṇṭa" eṉṟu
   collikkoṇṭē mīṉāṭciyai cūṭākap pārttāḷ. piṟaku makaṉai, mutukaip
   piṭittut taḷḷikkoṇṭē veḷiyēṟiṉāḷ.
   cūriyaṉ cāyntu koṇṭiruntatu pōl, mīṉāṭciyum cāyntu koṇṭiruntāḷ.
   ūrukkuḷḷēyē vīṭu iruntālum ippōtu atu taṉṉantaṉiyāṉa kāṭṭil
   ciṉṉañciṟiya putarāka mīṉāṭcikkut tōṉṟiyatu. maraṇap pāmpukkup
   payappaṭum elipōla, avaḷ mallāntu paṭuttavaṇṇam, taṉ mēṉiyait tāṉē
   nakarttik koṇṭiruntāḷ. tāḷamuṭiyāta vali. mīḷamuṭiyāta mārpup pāram.
   mīṭka varāta āṭkaḷ. elitāṉ tōṇṭiyeṭuttu, maṇṇukkuḷ vaḷaiyamāka vaittu
   vācam ceyyum iruppiṭattiṟkuḷḷēyē vantu niṟkum pāmpaip pārttu, tappikkat
   tuḷḷuvatāka niṉaittu, pāmpiṉ vāykkuḷḷēyē viḻuvatu pōl, avaḷ
   taṉṉaiyaṟiyāmalēyē, taṉ uṭampai nakartti, nakartti uyirukku viṭai
   koṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
   tirunelvēlikkup pōṉa aṇṇaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟu teriyavillai. eṉṉa āṉāṉō eṉṉa
   ceñcāvaḷō... tiṭīreṉṟu vīṭṭukku veḷiyē ācārip paiyaṉ āṟumukamum,
   caṇmukak kōṉārum pēcikkoṇṭu pōvatu kēṭṭatu.
   "aniyāyatta pāttiyāṭā - kālam kalikālamāp pōccu. āṇṭi, tirunelvēli pas
   sṭāṇṭla nikkum pōtu - pōlīskāraṅka aṭi aṭiṉṉu aṭicci, kaiyila vilaṅku
   pōṭṭuk koṇṭu pōyirukkāṅka pāru!"
   "pōlīskāraṅka pōṭala kōṉārē! āṇṭikku vilaṅku pōṭṭatu nāmatāṉ. nammaḷāla
   oṇṇum paṇṇa muṭiyātuṉṉu niṉaiccitāṉ, avaru kaiyila vilaṅku
   pōṭṭirukkāṉuva. nāmaḷē vilaṅka pōṭṭirukkatu varaikkum, ippaṭip pala
   aniyāyam naṭakkum cāmi!"
   "vā, inta ciṉṉāṉaip pāttu reṇṭula oṇṇa kēppōm!"
   mīṉāṭci eḻuntirukkap pārttāḷ. kālai maṭakkip pārttāḷ. kaikaḷai ūṉṟip
   pārttāḷ. talaiyai aḻuttit tāvap pārttāḷ. uruṇṭu uruṇṭu, curuṇṭu
   curuṇṭu, veḷiyē pōkap pārttāḷ. pēcikkoṇṭu pōṉavarkaḷai aṅkiruntapaṭiyē
   kural koṭuttu, 'iṅka vāṅka... eṉ aṇṇācciya eṉṉa paṇṇuṉāṉuva...
   colluṅka... colluṅka...' eṉṟu collap pārttāḷ. kaṇkaḷaik kaḻaṭṭi,
   aṇṇācci irukkum iṭattaip pārttuviṭṭu varuvataṟku aṉuppap pōkiṟavaḷ pōl
   viḻiteṟikkap pārttāḷ. avaḷ vilaṅkai uṭaikkap pōkiṟavaḷ pōl kaikaḷai
   taraiyil aṭittāḷ. avaṉai utaittavarkaḷai utaikkap pōkiṟavaḷ pōl,
   kālkaḷai veṭṭiṉāḷ. kaḻuttai āṭṭiṉāḷ. uṭampu avaḷ niṉaittapaṭi
   kēṭkavillai. anta uṭampait taṇṭippavaḷ pōla kaikaḷai eṭuttut talaiyil
   aṭittāḷ. talaimuṭiyaip piyttāḷ. muṉ neṟṟiyil aṭittāḷ. talaiyait tūkkit
   tūkkit taraiyil mōtiṉāḷ. kaiyait tūkkit tūkki mukattil aṭittāḷ. aṭitta
   kaiyai mīṇṭum tūkki, mārpil aṟaintāḷ. māṟi māṟi aṟaintā. talai poṟuttuk
   koṇṭatu. mukam cakittuk koṇṭatu. muṉ neṟṟi viṭṭuk koṭuttatu. āṉāl
   mārpup puṇ - mārpakattil tōṉṟiyirunta anta emakkaṭṭikaḷ -
   avai viṭṭuk koṭukkat tayārākavillai. avaikaḷukkum viṭutalai vēṇṭum pōl
   tōṉṟiyirukka vēṇṭum. ettaṉai nāḷaikku inta ēḻaip pirāṇiyiṭam
   taṅkiyiruppatu? ettaṉai nāḷaikku maruntu māyam ceyyāmal taṅkaḷai
   cīntāmal irukkum inta vīṭṭil iruppatu? taṅkaḷiṉ mukkiyattuvattai
   aṟiyāta anta vīṭṭil, taṅkaḷ mukkiyattuvattaik kāṭṭa virumpiṉa.
   avaikaḷukku rōṣam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. āvēcamāṉa rōṣam. avaḷait taṅkaḷuṭaṉ
   appaṭiyē tūkkik koṇṭu pōka niṉaitta tuvēṣamāṉa āvēcam!
   ucci iravu - avaḷukku uccakaṭṭamāṉa narakam.
   neñcu piḷappatupōla mīṉāṭci tuṭittāḷ. emakkuttiṉ iṟuti nilaiyil
   tavittāḷ. kāttāyiyaik kāṇumē eṉṟu tavittāḷ. aṇṇaṉukkup patilāka anta
   akkāḷaip pārttuviṭṭāvatu kaṇ mūṭalām eṉpatupōl, kaṇkaḷai uyirppuṭaṉ
   vaittiruntāḷ.
   kuḻantai lēcāka aḻutatu. vāyai mēluṅ kīḻumākak koṇṭu vantatu. 'ētāvatu
   koṭu' eṉpatu pōl avaḷai ēkkattōṭu pārttatu. pāl vārkka vēṇṭiya
   kuḻantai, avaḷai pālukkākap pārttatu.
   oru ōrattil tuṭittuk koṇṭirunta mīṉāṭci, kuḻantaiyai nōkki
   āvēcappaṭṭavaḷāy, aṇuaṇuvāka nakarntu vantāḷ. mallākkap paṭuttuk koṇṭē
   iraṇṭu kālkaḷaiyum koñcaṅ koñcamāka nakartti, talaiyai lēcu lēcāka
   acaittu, mutukai meḷḷa meḷḷac celutti, kuḻantaikkarukē neruṅkiṉāḷ.
   kuḻantaiyai neruṅkiyatum, lēcāka orukkaḷittavāṟu paṭuttuk koṇṭu, oru
   kaiyai kuḻantaiyiṉ mutukil pōṭṭapōtu, kaṇṇil iruntu, kaṉṉakkatuppu
   vaḻiyāka vanta kaṇṇīr, avaḷ kaḻuttup pakutiyil tuḷittuḷiyāka vantu
   tēṅkiyatu. antap piḷḷai - avaḷ peṟṟa piḷḷai, antak kaṇṇīrai, pālāka
   niṉaittu utaṭukaḷai lēcākak kuvittuk kuṭittatu. kuṭittu muṭittuviṭṭu
   'iṉṉum vēṇṭum iṉṉum vēṇṭum' eṉpatu pōl avaḷai ēkkattōṭu pārttapōtu -
   mīṉāṭci mārpup puṇṇiṉ valiyai veṉṟavaḷ pōl, pācattait tiṉṟavaḷ pōl,
   kaikaḷ viṟaikka, kaṇkaḷ puṭaikka, neṟṟi curuṅka, mūkkil mūkkuttikkup
   patilāka, oru coṭṭuk kaṇṇīr taṅkampōl miṉumiṉukka, valiyāl tuṭikkāmal
   acaivaṟṟuk kiṭantāḷ.
   --------------

                                     15

   āṇṭiyappaṉiṉ vīṭṭiliruntu veḷiyē vanta kāttāyi, cērikkuc ceṉṟu puruṣaṉ
   vantatum, puruṣaṉaiyum kūṭṭik koṇṭu vantu, yāriṭamāvatu vaṇṭi kēṭka
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittavaḷāy naṭantu koṇṭiruntāḷ. kirāmattiṟkum, cērikkum
   iṭaiyē uḷḷa 'kāval cāvaṭi' pōl kāṭciyaḷitta cuṭalai māṭacāmiyiṉ
   pāḻaṭainta kōyilukkarukē vanta pōtu, putiya cālaikaḷ pōṭṭatāka veṟum
   maṇṇai aḷḷip pōṭṭu, avaṟṟai pāḻpaṭuttum mācāṉam, yūṉiyaṉ aluvalakattil
   iruntō allatu 'pi.ṭapiḷyū.ṭi' aluvalakattil iruntō etirē vantu
   koṇṭiruntār. kāttāyiyaip pārttatum cirittuk koṇṭār. pēccil muntik
   koṇṭār.
   "eṉṉa ammāḷu, veyilula... vērkka viṟuviṟukka vāṟa?"
   "eṉṉa paṇṟatu... yārayum tūṇṭiviṭṭuṭṭu, appuṟam etirip pakkam
   cērntukkiṭa nāṉ mēl jātila paṇakkāriyā piṟakkaliya..."
   "ēṉ pūṭakamāp pēcuṟa uṭaccip pēcu. pala camāccāraṅkaḷukkāva pala vēṣam
   pōṭa vēṇṭiyatirukku. āṉālum inta āṇṭippaya mēla eṉakku oru taṉippācam
   uṇṭu. eṅka citti mavaḷōṭa nāttiṉār ciṉṉa maccāṉōṭa periyayyā pēraṉ avaṉ
   - nāṉāṭāṭṭālum catai āṭutu."
   "omma pācatta vaṇṭi māṭṭa tantu kāṭṭum."
   "oṉakkillāta vaṇṭi māṭā - eṉṉa camāccāram..."
   "mīṉāṭci valila tuṭikkutu. āspattirila cēkkaṇum. eṉ puruṣaṉ vantatum
   avarayum kūṭṭikkiṭṭup pōvaṇum. ēṉṉā poṭṭacciṅka taṉiyāp pōṟa kālam
   iṉṉum varaliyē."
   mācāṉam yōcittār. avaḷōṭu 'viṉaiyāka' viḷaiyāṭa vēṇṭum pōliruntatu.
   koñcam payamāyum iruntatu. paravāyilla - paṭṭum paṭāmalum pēcalām.
   vampu vantāl vēl kampu irukku. ataiviṭa kūrmaiyāṉa pōlīs celvākkuḷḷa
   kumār irukkāṉ. pāttuppuṭalām. piccāṇṭippaya kūṭa cērntu tillumullu
   paṇṇuta ciṉṉāṉ paya akkāva, naṭayā naṭakka vaikkaṇum. āṇṭiyappaṉa ippa
   periya maṉuṣaṉā pēcuṟa piccāṇṭippaya payappaṭumpaṭiyā paṇṇaṇum. āṇṭi
   kuṭumpam cīraḻiñcā piccāṇṭippaya 'tiruntuvāṉ' - 'piṉāmi' nilam irukkatu
   teriñci pōṉālum payappaṭṭup pēcamāṭṭāṉ. piccāṇṭiya aṭikkaṇumuṉṉā āṇṭiya
   aṭikkaṇum. āṇṭiya avaṉ taṅkacciya vaccē aṭikkaṇum. mācāṉam mukattai
   cīriyasāka vaittukkoṇṭē kēṭṭār:
   "kāttāyi oṉ puruṣaṉ mēḷam aṭikkap pōyiruntāṉā..."
   "ippa mēḷattattāṉ aṭikkap pōyirukkāru. etukkuk kēkkiyaru?"
   "kōṇac cattirattula varaccila pōlīskāraṅka yārayō oru mēḷakkāraṉ
   kuṭiccatukkāva iḻuttukkiṭṭu pōṉāṅkaḷām."
   "ayyayyō atu eṉ puruṣaṉtāṉu omakku nallāt teriyumā... cīkkiramāc colluñ
   cāmi."
   "caṭṭāmpaṭṭi mēḷakkāraṉṉu coṉṉāṅka. cāmi kavaṉikkala. pasla varaccila
   kātula viḻuntatu."
   "aṭa kaṭavuḷē, 'vīṭlatāṉ pōṭuṟēṉ piḷḷa - veḷila pōṭamāṭṭēṉ'ṉu
   coṉṉavaru... kaṭaicila... cāmi... nicamā avarāttāṉ irukkumā..."
   "eṉ kātula viḻuntata oṉ kātula pōṭṭēṉ. eṉṉai cattiyaṅkūṭa paṇṇac
   colluva pōlukkē. cari cīkkiramā ciṉṉāṉa pōyi pākkac collu."
   "anta 'noṟuṅkuvāṉ' teṉkācilalā vēla pākkāṉ. cāyaṅkālamāttāṉ varuvāṉ.
   aṭa kaṭavuḷē... pōlīskāraṅka 'pāvi maṉuṣaṉa' eṉṉa pāṭu
   paṭuttuṟāṅkaḷō..."
   "ēṉ ammāḷu pēcikkiṭṭu irukka... cīkkiramā koñcam paṇatta eṭuttukkiṭṭu
   pōṟatap pārkkāma? oruvēḷa, kōṇaccattirattila illāṭṭā, ālaṅkuḷattula
   pōyip pāru. ēṉṉā eṉakku intap pēccu kātula viḻunta camayam pas,
   attiyuttukkiṭṭa niṉṉutu. ataṉāl antap pakkam irukkuṟa ālaṅkuḷamā -
   intap pakkam irukka kōṇaccattiramāṉṉu teriyala."
   "eṉṉayyā nīru - omma ūrkkāraṉa piṭiccirukkatā kēṭṭa piṟavu - koñcam
   tīra vicārikkappaṭātā..."
   "piccāṇṭikku cappōrṭṭā oṉ tampi paṇṇuṉa kūttukku itayāvatu collutēṉē -
   pēcca vaḷakkāmal ākavēṇṭiyata pāru piḷḷa! ciṉṉāṉ vāratu varaikkum
   kāttirukkāta. atōṭa avaṉ mēla pōlīsla kaṇṇu. oṉ puruṣaṉ maṭṭum
   ciṉṉāṉōṭa maccāṉṉu avaṅkaḷukkut teriñciruntā, nī appuṟam oṉ puruṣaṉa
   uyirōṭa pākka muṭiyātu. cīkkiramā pō piḷḷa!"
   kāttāyi, payattilāṭiṉāḷ. puruṣaṉ, ituvarai lākkap pōkātavaṉ. lākkappil
   iruntākkūṭa paravāyillai; oruvēḷai ciṉṉāṉ maccāṉṉu teriñcu ētāvatu
   ēṭākōṭamā paṇṇip puṭṭāṅkaṉṉā... aṭa kaṭavuḷē, inta maṉuṣaṉ vēṟa uyirōṭa
   pākka muṭiyātuṉṉu collutāṉ - 'kari' vāy maṉuṣaṉ. ivaṉ coṉṉapaṭi
   naṭantiruntā, kaṭavuḷē, eṉ puruṣaṉa uyirōṭa pāppēṉā?
   kāttāyi vēkamākac cērikkup pōṉāḷ. akkampakkattil colliviṭṭu, tuṇaikkup
   periyappāvai kūṭṭikkoṇṭu kōṇaccattirattaip pārttu ōṭiṉāḷ. aṅkiruntu
   ālaṅkuḷattiṟku passil ēṟiya piṟakutāṉ, avaḷukku mīṉāṭciyiṉ ñāpakam
   vantatu. mīṉāṭci ammā epṭi irukkāvaḷō... eṉ puruṣaṉ epṭi irukkāṉō...
   iruvaril yārukkāka aḻuvatu eṉṟu teriyāmal, iṟutiyil taṉakkāka
   aḻupavaḷpōl aḻutukoṇṭu, avaḷ irukkaiyil amarntāḷ. pas pukaiyaik
   kakkikkoṇṭatu.
   kāttāyiyiṉ kaṇavaṉaip paṟṟi cēriyilum, 'ūrilum' makkaḷ āṅkāṅkē
   niṉṟapaṭi pēcik koṇṭiruntārkaḷ. 'periya periya hōṭṭalula
   kuṭikkavaṉukaḷa piṭikkamāṭṭāṅka. kūṭaccēntu vēṇumuṉṉā kuṭippāṅka.
   mēḷakkāraṉ mātiri āḷ akappaṭṭāl, uṭampula mēḷam aṭippāṅka. kāyccuṟavaṉa
   kaṇṭā pallak kāṭṭuvāṅka."
   perumpālum aṉutāpattuṭaṉ pēcik koṇṭirunta 'ūr' jaṉaṅkaḷil oru pakuti,
   tiṭīreṉṟu vāyaṭaittup pōy niṉṟatu. oru kaṭṭai vaṇṭiyil veḷḷait tuṇi
   mūṭappaṭṭu anta vaṇṭi vantu koṇṭiruntatu. ūrkkārarkaḷ ōṭiṉārkaḷ.
   muntānāḷ iravu karuppaṭṭi vaṇṭi aṭittuk koṇṭu pōṉa muṉiyāṇṭi piramai
   piṭittavaṉāy vaṇṭiyil uṭkārntiruntāṉ. piṉṉāl kumāriṉ tantai ciṉṉatturai
   naṭantu vantu koṇṭiruntār.
   ellōrum pataṟiṉārkaḷ.
   "eṉṉa māmā... eṉṉa naṭantatu..."
   "eṉṉa tāttā... eṉṉa itu?"
   ciṉṉatturai ētō collap pōṉapōtu muṉiyāṇṭi 'hō'veṉṟu kattikkoṇṭē veḷḷait
   tuṇiyai vilakkiṉāṉ. iraṇṭu ōlaippāyc curuṭṭalil, iraṇṭu piṇaṅkaḷ
   citaintu kiṭantaṉa. vayatukku vanta iraṇṭu makaḷaiyum mūṉṟu ciṉṉap
   paiyaṉkaḷaiyum, oru 'ceṇṭu' nilattaiyum vaittirunta aimpatu vayatu
   nayiṉār, mukam citaintu kiṭantār. oru varuṭattiṟku muṉputāṉ kalyāṇam
   āṉa, cēri vālipaṉ mūkkaiyā, kālukkum, mukattukkum iṭaippaṭṭa pakuti,
   kāṇamuṭiyāta aḷavukkuc citaintu pōyirukka, karppam taritta
   maṉaiviyaiyum, vayatāṉa tāy tantaiyaraiyum pārkka niṉaittavaṉ pōl,
   kaṇkaḷ turutti niṟka, ētō pēcap pōkiṟavaṉ pōl vāy tiṟantu niṟka,
   viṟaittuk kiṭantāṉ.
   muṉiyāṇṭi palamāka pulampik koṇṭirunta pōtu ōraḷavu atircci
   aṭaintirunta ciṉṉatturai viḷakkiṉār.
   "muntānāḷ nayiṉāraiyum, mūkkaiyāvaiyum, karuppaṭṭu vaṇṭiya
   aṭiccikkiṭṭu, puṉalūrap pārttup pōkac coṉṉēṉā... nāṉ pasla cantaikku
   muṉṉālayē pōyiṭṭēṉ. eṉṉaṭā vaṇṭiyak kāṇumēṉṉu paḻayapaṭi pas ēṟi
   vantāl, ceṅkōṭṭaya tāṇṭi malaiyāḷa ellaikkuḷḷa lāri mōti māṭum,
   ivaṅkaḷum cettuk kiṭakkāṅka. vaṇṭimēla lāri nikkutu. arumayāṉa vaṇṭi -
   cukkunūṟā citaṟippōyiṭṭu. katirvēl piḷḷa vaṇṭiya aṭiccikkiṭṭu vanta
   inta muṉiyāṇṭi, pittup piṭicci uṭkārntirukkāṉ."
   "appuṟam?"
   "appuṟam eṉṉa... pōlīskāraṅka vantāṅka. pirēk iṉspekṭaru vantāru. ētō
   kōṭu pōṭṭāṅka. eppaṭiyō āḷukkuk koñcam kaiyila taḷḷiṭṭu piṇatta
   mīṭṭikkiṭṭu vārēṉ, eyyā... eṉ oṭampu epṭi naṭuṅkutu. yārāvatu oru cōṭā
   vāṅkiṭṭu vāṅkaṭā..."
   itaṟkuḷ nayiṉāriṉ maṉaiviyum, makaḷum alaṟiyaṭittuk koṇṭu ōṭivantārkaḷ.
   "inta vayacila kuḷirula pōṟīrē'ṉṉu nāṉ pāvi coṉṉataiyum kēkkāma - ippō
   orēyaṭiyāyp pōyiṭṭīrē... pōyiṭṭiyē eṉ rācā" eṉṟu nayiṉār maṉaivi,
   vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk koṇṭāḷ. avaḷ makaḷ 'ayyā... ayyā' eṉṟu
   collik koṇṭē ēṅkiyavaḷ, appaṭiyē mayaṅki viḻuntāḷ. uṭaṉē kaṭaiyil
   iruntu, cukkai vāṅki, aṅkēyē oru kallil vaittu iṭittu, avaḷ kātil
   vaittu ūtiṉārkaḷ. ciṉṉatturaikku cōṭā vāṅkik koṇṭu vantavaṉ, atai
   uṭaittu, avaḷ mukattil teḷittāṉ. nayiṉār maṉaivi naṭappatu teriyāmal
   pulampikkoṇṭum, avaḷiṉ ciṉṉap paiyaṉkaḷ, "ayyā... akkā" eṉṟu ēṅki ēṅki
   aḻutukoṇṭum iruntapōtu, cērip paiyaṉ mūkkaiyāviṉ maṉaivi, talaiyilum,
   mukattilum aṭittuk koṇṭē ōṭi vantāḷ. oru miṉcārak kampattil, avaḷ
   talaiyai vaittu mōtap pōṉapōtu, iraṇṭu cērip peṇkaḷ avaḷaip piṭittuk
   koṇṭārkaḷ. mūkkaiyāviṉ vayatāṉa tāy tantaiyarai, nāṉku pēr
   kaittāṅkalākak kūṭṭi vantārkaḷ. colla muṭiyāta kūṭṭam. col toṭukka
   muṭiyāta naṭukkam.
   piṇattiṟkarukē vantatum, ciṟitu nēram appaṭiyē stampittu niṉṟa
   mūkkaiyāviṉ maṉaivi, piṟaku avaṉ talaiyōṭu taṉ talaiyaic cērttu uruṭṭik
   koṇṭē, "eṉ mavarācā, 'oru rūpā koṭuttuṭṭup pōṟiyē! oṉakkullām etukkup
   poṇṭāṭṭiṉṉu' pāvi moṭṭa kēṭṭēṉē... kēṭṭēṉē... oṉkiṭṭa kaṭaiciyā nalla
   vārtta colli vaḻiyaṉuppāma vaitu tolaiccēṉē... kaṭaicila poṇṭāṭṭi
   nikkēṉ. puruṣaṉ nī pōyiṭṭiyē, eṉ rācā... eṉṉai nontukkiṭṭē pōṉīyā...
   illaṉṉu oru vārtta collu rācā - eṉ mavarācā... eṉ māṇikkamē... nāṉ
   kaṭaici varaikkum mañcaḷ kayiṟōṭa iruppēṉṉu, niṉaiccēṉē mavarācā...
   oṉakku taṅkattula ceyiṉu paṇṇip pōṭaṟēṉṉu colliṭṭu ippa inta
   mañcakkayittayum paṟicciṭṭiyē eṉ mavarācā..." eṉṟu collic collik
   kataṟiṉāḷ.
   ōraḷavu cuyaniṉaivukku vanta nayiṉāriṉ maṉaivi mūkkaiyaviṉ maṉaiviyiṉ
   kaḻuttaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭē, "nāṉāvatu vāḻntu muṭiñcavā... nī
   aṟiyāta vayacila vāḻṟa piḷḷai... vārik koṭuttiṭṭiyē. vārik
   koṭuttiṭṭiyēṭi" eṉṟu collik koṇṭē aḻutapōtu, ūr jaṉaṅkaḷ mottamāka
   aḻutārkaḷ.
   oru cilar ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷukkāka taṅkaḷait tiṭappaṭuttik koṇṭē,
   kūṭṭattai ataṭṭiṉārkaḷ.
   "cari, iṉuma aḻutu eṉṉa pirayōjaṉam... avaṅka viti muṭiñci pōccu."
   "viti yāra viṭṭutu... vīṭla iruntiruntālum cāvu vēṟa vakaiyila
   vantirukkum. aṉṉaikkē talaiyila eḻutiṉata, aṭicci eḻuta muṭiyumā?
   avaṅka muṉṉāla pōṟāṅka; nāma piṉṉāla pōvap pōṟōm. avvaḷavutāṉ."
   "cari. piṇatta iṟakkuṅkappā. ciṉṉatturai ciṉṉayyā tiṭamāṉa āḷu.
   eppaṭiyō piṇatta koṇṭu vantuṭṭāru. vēṟa āḷā iruntā aṅkēyē putacciṭṭu
   vantiruppāṅka. cari. katti katti pēcikkiṭṭiruntā eppaṭippā...
   pompuḷayaḷa vilakkuṅka. um cīkkiram... mañca veyilu aṭikkutu
   pāruṅka..."
   itaṟkuḷ taṅkammāvum, avaḷ ammāvum, itara peṇṭu piḷḷaikaḷum vantu
   kuvintārkaḷ. nayiṉāriṉ maṉaivi, taṅkammāviṉ ammāvukku periyayyā makaḷ.
   taṅkaiyaik kaṭṭip piṭittu aḻutāḷ. ellāp peṇkaḷum kaṭṭip piṭittu aḻa,
   āṇkaḷ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē piṇaṅkaḷai iṟakkiṉārkaḷ. oruvar ellōr
   cārpilum coṉṉatu oppukkoḷḷappaṭṭatu.
   "intak kōratta vīṭṭukkuk koṇṭu pōvāṇṭām... nērā cuṭukāṭṭukkuk koṇṭu
   pōvalām!"
   nayiṉārai oru kaṭṭilil vaittu 'jāti' cuṭukāṭṭukkum, mūkkaiyāvai 'cēric'
   cuṭukāṭṭiṟkum koṇṭu pōkap pōṉārkaḷ. oṉṟāka maṭintavarkaḷ taṉittaṉiyāṉa
   iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu pōkappaṭum camayattil, nayiṉāriṉ maṉaivi, puruṣaṉ
   piṉṉālum, mūkkaiyāviṉ maṉaivi, taṉ puruṣaṉ piṉṉālum alaṟiyaṭittuk koṇṭu
   ōṭiyapōtu, ūr jaṉaṅkaḷ muṇṭiyaṭittu, avarkaḷaip piṭittuk koṇṭārkaḷ.
   mūkkaiyāviṉ taḷḷāta vayatu tantai, taṉ maṉaiviyiṉ kaiyai eṭuttut tōḷil
   vaittuk koṇṭu "itukkup poṟavum nāṅka irukkappaṭātu. eṅka reṇṭu pēraiyum
   yārāvatu kallat tūkkip pōṭṭuk kolluṅka" eṉṟu coṉṉatu, ellōr uḷḷattaiyum
   koṉṟatu.
   āṇṭukkaṇakkil vāḻnta nayiṉārum, mūkkaiyāvum oru maṇikkaṇakkil
   putaikkappaṭṭārkaḷ. ivvaḷavu periya kōrattai, camīpa kālattil
   pārttaṟiyāta ūrmakkaḷ, oruvaruṭaṉ oruvar pēcāmal, oruvar mukattai
   oruvar pārttu āṟutal koṭuppavarkaḷ pōlavum, āṟutal peṟupavarkaḷ
   pōlavum, cōkac cūṉyattil cōrvuṟṟu niṉṟārkaḷ. appaṭiyum ippaṭiyumāy
   mālai kaṭantu maṇi ēḻākiviṭṭatu.
   ellām muṭintu avaravarkku tam vīṭṭu vivakāraṅkaḷ niṉaivukku varat
   tōṉṟiyapōtu, ciṉṉāṉ cēri makkaḷ aṉaivaraiyum tiraṭṭik koṇṭu ūriṉ
   muṉaikku vantāṉ. mūkkaiyā maṉaiviyaiyum iru peṇkaḷ kaittāṅkalākak
   kūṭṭik koṇṭu vantārkaḷ. vaṭṭa vaṭṭamāka niṉṟu koṇṭirunta ūrmakkaḷ cērik
   kūṭṭattiṟkarukē vantu cērntārkaḷ. vivaram puriyāmalum, vivarattait
   terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum avarkaḷ kūṭṭattōṭu kūṭiyapōtu, ciṉṉāṉ,
   ācārip paiyaṉ āṟumukattiṭam, "cīkkiramā nayiṉārammāva kūṭṭikkiṭṭu
   vāppā" eṉṟāṉ. avaṉ mukattil kaṭumai. cinēkitap paiyaṉ āṟumukattiṭamum
   kaṭumaiyākattāṉ coṉṉāṉ.
   kūṭṭattil oruvar pēccait tuvaṅka niṉaittu "eṉṉa ciṉṉāṉ, oṉ maccāṉa
   pōlīs piṭicci vaccirukkām. oṇṇu kiṭakka oṇṇu paṇṇippuṭap pōṟāṅka.
   kāttāyi vēṟa pōyirukkā... rāttiri nēram - nī pōyi pākkappaṭātā" eṉṟār.
   "oṇṇumilla cāmi. teṉkācila maccāṉ vantu mēlāpurattukku mēḷattukku
   pōvūtāyum, akkākiṭṭa colliṭumpaṭiyum coṉṉāru. avaḷukku celavukkuṉṉu
   pattu rūpā vēṟa tantu viṭṭāru."
   "oru vēḷa - atukkup piṟavu?"
   "illayyā. eṉṉai maccāṉ pas sṭāṇṭla vantu vaḻiyaṉuppuṉāru. appō maṇi
   nālarai. kāttāyi iṅkiruntu pōvumpōtu reṇṭu maṇiyām."
   "appaṭiṉṉā?"
   "inta mācāṉam puraḷiyak kiḷappi viṭṭirukkāṉ."
   "ē ceṟukkimavaṉ. iṉṉum avaṉukku kuṟukkucāl viṭuṟatu pōkala pāru! avaṉa
   kavaṉikkaṇum! āṉāl ippō nī pōyi - kāttāyiyap pōyip pākkāṇṭāmā, rāttiri
   nēram."
   "reṇṭu pēra aṉuppi vaccirukkēṉ. ālaṅkulattula eṅka periyammā vīṭu
   irukku. aṅka taṅkiṭṭu kālaiyila varac colliyirukkēṉ. periyammā,
   mavaṉuvaḷa kūṭṭikkiṭṭutāṉ pōlīs sṭēṣaṉ pōyiruppā..."
   "eṉṉaṭā nī... nī pōṟatu epṭi? piṟattiyār pōṟatu epṭi?"
   "ippō eṉakku itaviṭa mukkiyamāṉa vēla ippavē irukku. piccāṇṭi, pōy
   nayiṉārammāva kūṭṭikkiṭṭu vā. āṟumukam pēkkaṉ."
   "antā avaḷum piṉṉiyaḷum vārava pāru. avaṅkaḷa etukkāvappā kūppiṭṭa..."
   "colluṟēṉ."
   collap pōṉa ciṉṉāṉ, mēṟku nōkkik kūrmaiyākap pārttāṉ.
   nayiṉāraip puttaittuviṭṭu aimpatu aṟupatu pēr vantārkaḷ. mācāṉam,
   paramacivam, ciṉṉatturai, muṉsīp, karṇam, jampuliṅkam mutaliya
   piramukarkaḷ vantu koṇṭiruntapōtu, iṭumpaṉcāmiyum, iṉṉum oru cilarum
   kūṭṭattil vantu cērntu koṇṭārkaḷ. nayiṉār maṉaivi, arukē irunta vaṇṭic
   cakkarattil cāyntu 'mavarācā... mavarācā...' eṉṟu pulampik koṇṭirukka,
   taṅkammāviṉ ammā, avaḷukku muntāṉai maṭippai vaittu vīcik koṇṭiruntāḷ.
   taṅkammā muṉṉilum atika 'maṅkalāṉa' pārvaiyuṭaṉ muṭṭik kālkaḷaip
   piṭittuk koṇṭu uṭkārntiruntāḷ. mūkkaiyāviṉ maṉaiviyaiyum, māmaṉār
   māmiyārkaḷaiyum nāṉkaintu pēr ācuvācappaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ.
   vaṇṭiyaṭittuk koṇṭu vanta muṉiyāṇṭi, taṅkammāviṭam pōṭṭi pōṭupavaṉ pōl
   pittup piṭittu, paittiyamāy ākappōkiṟavaṉ pōl niṉṟāṉ.
   eṉṉamō naṭakkap pōvutu eṉpatai aṉumāṉittu kūṭṭam niṉṟapōtu, nayiṉāraip
   putaittavarkaḷ aṅkē caṅkamamāṉārkaḷ. katirvēlpiḷḷai, "iṉṉumā kalaiyala?
   cettavaṅkakūṭa cāva muṭiyumā? pōyi vēlayap pāruṅkappā" eṉṟu coṉṉapōtu -
   paramacivamum, ciṉṉatturaiyum caṟṟu muṉṉāl naṭantārkaḷ. ciṉṉāṉ
   kattiṉāṉ:
   "aṅkēyē nilluṅka! oṅkaḷattāṉ mutalāḷi! oru aṭi nakarappaṭātu - aṅkēyē
   nilluṅka."
   paramacivamum, ciṉṉatturaiyum atirntu pōy niṉṟapōtu, ciṉṉāṉ avarkaḷai
   vaḻimaṟippatupōl muṉṉāl pōy niṉṟukoṇṭāṉ.
   "ciṉṉatturai motalāḷi! nāṉ ommakiṭṭa cila kēḷvi kēkkaṇum - ayyā patil
   collaṇum."
   ciṉṉatturai vekuṇṭār.
   "nī eṉṉaṭā kēkkatu - nāṉ eṉṉa colṟatu? vaḻiya viṭuṟiyā illa..."
   "motalāḷi! appaṭic coṉṉā epṭi? nāṉ nayiṉārā māṟi kēkkēṉ. mūkkaiyāvā
   māṟi kēkkap pōṟēṉ. inta jaṉaṅkaḷōṭa vēlakkāraṉā niṉṉu kēkkēṉ motalāḷi!
   tarmatura... kōpappaṭāma patil collaṇum."
   "naṭutteruvula eṉṉaṭā kēḷvi?"
   "ēṉṉā naṭutteruvula reṇṭu kuṭumpam nikkutu pāruṅka."
   ciṉṉatturai cārpil, paramacivam ētō kōpamākap patil coṉṉapōtu, mācāṉam
   eppaṭik kaḻaṭṭikkalām eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntapōtu, kūṭṭattil oru
   vayatāṉa maṉitar "avaṉ eṉṉa kēkkāṉ eṉkiṟatattāṉ kēṭṭuṭṭup pōṅka" eṉṟār.
   ciṉṉatturai tayaṅkiṉār. ciṉṉāṉ kēṭṭāṉ:
   "motalāḷi! etirtticaiyila vanta lāri, pāra vaṇṭi mēla aniyāyamā
   mōtiyirukku. pōlīskāraṅka vaḻakku pōṭṭirukkāṅkaḷā? nīṅka pōlīsla
   kamḷeyiṇṭa eḻutik koṭuttīṅkaḷā? naṣṭa īṭu kēṭṭiyaḷā?"
   ciṉṉatturai cīṟiṉār.
   "ivaru periya vakkīlu!"
   kūṭṭattil oruvar etirk kēḷvi kēṭṭār.
   "capaiyōṭa cammatattulatāṉ avaṉ kēkkāṉ. oḻuṅkā patil colluvē!"
   katirvēl piḷḷai purintu koṇṭār. cettatu avar āḷalla. niyāyam pēciṉār.
   "ciṉṉatturai... nīrum ipṭi eṭakkumaṭakkā pēcappaṭātu. patil coṉṉā koṉṉā
   pōṭuvāva? avaṅka yāru.. ommōṭa tāyi piḷḷiya! collum - capai
   kēkkutullā..."
   ciṉṉāṉ mīṇṭum kēṭṭāṉ:
   "kēṭṭuṭṭēṉ. iṉuma nīrutāṉ patil collaṇum."
   "oṉakkāvac collala. capaikkāvac collutēṉ! lāri eppaṭi mōticcuṉṉu
   teriyala. ivaṅka tūkkak kalakkattula vaṇṭiya kuṟukkā ōṭṭuṉatā
   pōlīcukāraṅka coṉṉāṅka. pirēk iṉspekṭar coṉṉāru. eṉ mēla vaḻakkup
   pōṭappōṟatā vēṟa miraṭṭuṉāṅka. nāṉ piṇatta koṇṭu vantatē periya pāṭu."
   "eṉakkum caṭṭam teriyum cāmi! vipattula yārāvatu iṟantuṭṭā pōlīs
   vaḻakkup pōṭāma irukka muṭiyātu. āṉāl anta vaḻakka tōkkumpaṭiyāyum
   pōṭalām - itaṉāla avaṅkaḷukkup paṇam kiṭaikkum; cettavaṉ kuṭumpattukku
   oṇṇum varātu. itu omakku teriñci irukkaṇum. ēṉṉā pōṉa varuṣam omma
   koḷuntiyā mavaṉ, piraivēṭ pasla aṭipaṭṭuc cettapōtu avaṅka kuṭumpatta
   vaḻakkup pōṭac colli pattāyiram rūpāy vāṅkik koṭuttirukkiyaru. atōṭa
   ēḻaiṅka mēla 'ara' vaṭṭik kaṭaṉukku vaḻakkup pōṭṭu japti paṇṇat
   teriyuṟa aḷavukku kōrṭ aṉupavamuḷḷavaru... omakkut teriyātuṉṉā, nampa
   muṭiyātu."
   "nampuṟatum nampātatum oṉ iṣṭam. nāṉ naṭantatac colliṭṭēṉ. nāṉē pirēk
   iṉspekṭarukkum, pōlīskāraṅkaḷukkum ampatu ampatu rūpāy vāykkarici
   pōṭṭēṉ."
   tiṭīreṉṟu 'piṇavaṇṭi' ōṭṭivanta muṉiyāṇṭi pittam talaikkēṟiyavaṉ
   pōlavum, pittam teḷintavaṉ pōlavum kattiṉāṉ. irupattōru vayatukkuriya
   meṉmaikkum tiṇmaikkum iṭaippaṭṭa kuralil kattiṉāṉ:
   "poy. ciṉṉatturai kiḻavaṉ colṟatu muḻup poy. nāṉ kaṇṇāla pāttēṉ. ēy
   kiḻaṭṭu mūtēvi nī uruppaṭuviyāṭā..."
   ellōrum avaṉai viyappōṭu pārttapōtu muṉiyāṇṭi 'hō' veṉṟu pēriraiccalai
   eḻuppiviṭṭu piṟaku ēṅki ēṅki aḻutukoṇṭē pēciṉāṉ. antac camayattil
   kumārum, māṇikkamum aṅkē vantu cērntārkaḷ. muṉiyāṇṭi vikki vikki tikkit
   tikkip pēciṉāṉ.
   "pōlīskāraṅka kōṭu kiḻiccāṅka. lāri ṭiraivara kūṭa aṭiccāṅka. koñca
   nērattula lāri motalāḷi vantāru. avarukiṭṭa motalla ataṭṭip pēciṉāṅka.
   appuṟam pirēk iṉspekṭarṉu oruttaṉ vantāṉ. avaṉum lāri motalāḷiya
   miraṭṭuṉāṉ. miraṭṭikkiṭṭē etaiyō eḻutuṉāṉ. piṟavu intak kiḻavaṉ pasla
   vantu iṟaṅkuṉāṉ. nāṉ 'ō'ṉṉu aḻutēṉ. ivaṉum motalla lēcā aḻattāṉ ceytāṉ.
   appuṟam pōlīskāraṅka ivaṉa taṉiyā kūṭṭikkiṭṭup pōy pēcuṉāṅka. pirēk
   iṉspekṭar eṭṭi eṭṭip pārttāru. piṟavu lāri mutalāḷi oru rūpā nōṭṭuk
   kaṭṭa intac ciṉṉatturai kiḻavaṉ kiṭṭa kuṭuttāṉ. ivaṉ uḷ caṭṭappaikkuḷḷa
   vaccāṉ. pirēk iṉspekṭar eḻutuṉata kiḻiccip pōṭṭuṭṭu iṉṉoṇṇu eḻutuṉāru.
   pōlīskāraṅka kiḻicca kōṭṭa aḻicciṭṭu naṭu rōṭla kuṟukkā kōṭu pōṭṭāṅka.
   ivvaḷavaiyum nāṉ kaṇṇāla pāttēṉ; reṇṭu kaṇṇālayum pāttēṉ... cattiyamāyp
   pārttēṉ..."
   kūṭṭattil payaṅkaramāṉa nicaptam. ellōrum ciṉṉatturaiyai
   erittuviṭuvatupōl pārttārkaḷ. karṇamum, maṇiyamum avar paikkuḷḷē
   kaṇkaḷai viṭṭārkaḷ. ciṉṉatturai kumārai paritāpamākap pārttār. ciṉṉāṉ
   ataṭṭiṉāṉ:
   "evvaḷavu vāṅkuṉiyaru? reṇṭu piṇatta evvaḷavu rēṭṭukku vittīru?
   cīkkiramāc colṟatu omakku nallatu!"
   kumārukkuk kōpam koppaḷittatu. tantai colmikka mantiramillai eṉpatu
   mūttōr vākku. taṉ tantai coṉṉa mantirac collukku, avarkaḷ yantiram pōl
   kaṭṭuppaṭavillaiyāṉāl eṉṉa arttam? eṉṉaip pārttavuṭaṉēyē tāciltār
   eḻuntu nikkāru. cap-iṉspekṭar calām pōṭuṟāru. kalekṭar kai koṭukkāru.
   intak kēṭukeṭṭa pañcap parāri payaluvaḷukku - avaṅka appā patil
   collikkiṭṭu nikkatā? itai avaṉ aṉumatippatā? nāṭla caṭṭam oḻuṅku
   eppaṭik keṭṭup pōccu...
   kumār mēṉiyāṭa, viḻi rattac civappāka, payaṅkaramāy kattiṉāṉ:
   "nīṅka vāṅkappā! avaṅka eṉṉa paṇṇaṇumō paṇṇikkaṭṭum. nāykkum, pēykkum
   patil collikkiṭṭu... vāṅkappā!"
   kumār coṉṉatai ceyalpaṭuttupavaṉ. ākaiyāl tantaiyiṉ kaiyaip piṭittuk
   koṇṭu iḻuttāṉ. ippōtu ciṉṉāṉāl āttirattaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai.
   kumārukku iṇaiyākak kattiṉāṉ:
   "kumār! colṟataik kēḷu! oru aṭi nakarnta - appuṟam orēyaṭiyāy
   viḻuntiṭuvē! oppaṉ piṇamāvuṟatukku muṉṉāla nī piṇamāyiṭuva!"
   kūṭṭattil oru cilar kōpamāka eḻuntapōtu, 'paḻaiya kālattu' paramacivam,
   taṉ jātikkārarkaḷ taṅkaḷukkākattāṉ eḻuvatāka niṉaittu, caṟṟu miraṭṭip
   pēciṉār:
   "eṉṉaṭā ciṉṉāṉ, oṉ maṉacila eṉṉaṭā niṉaiccikkiṭṭa?" - kumār varuṅkāla
   māmaṉārukku vakkālattu vāṅkiṉāṉ:
   "kaṭaicila - oṉ paṟap puttiya kāṭṭiṭṭa pāru!"
   ciṉṉāṉ ippōtu amaitiyākap pēciṉāṉ. vakuppuvātiyai patilukku vakuppu
   rītiyil pēci veṟiyaṭaiyac ceyyakkūṭātu.
   "nāṉ paṟaiyaṉ tāṉ kumār! paṟapputtiyattāṉ kāṭṭuṟēṉ. eṉṉai māturi
   paṭicca nī ippaṭip pēcaiyila nāṉ aṉātayāp pōṉa reṇṭu kuṭumpattukkāva eṉ
   paṟapputtiya kāṭṭuṟēṉ! oru maṉuṣaṉ evvaḷavutāṉ nākarikappaṭṭiruntālum,
   evvaḷavutāṉ mēṉā miṉukkiyā iruntālum, avaṉukku iyalāmai varumpōtu,
   avaṉōṭa kaccāputti... atāvatu avaṉōṭa nijamāṉa 'ivaṉ' vantuṭumuṉṉu
   caikkālaji collutu. ataṉāla nāṉ varuttappaṭala. āṉāl, ēy piccāṇṭi!
   nayiṉārammāvayum, mūkkaiyā camcārattaiyum iṅka kūṭṭivā!"
   iṭumpaṉcāmi, nayiṉārammāvaiyum, piccāṇṭi mūkkaiyāviṉ maṉaiviyaiyum,
   māmaṉ māmiyāraiyum kūṭṭi vantu, ciṉṉāṉ muṉṉāl niṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷ
   aḻa aḻa ciṉṉāṉ karjittāṉ:
   "cummā miraṭṭi pirayōjaṉamilla! inta nayiṉārammā oru makaḷa
   karaiyēttaṇum. mūṇu paiyaṅkaḷa vaḷarkkaṇum. inta mūkkaiyā peṇṭāṭṭi
   niṟaimāta karppiṇi! ivaḷ kālattukkum kaṇ kalaṅkappaṭātu! nayiṉārum,
   mūkkaiyāvum, ciṉṉatturai 'ecamāṉ' vīṭṭil, varuṣakkaṇakkil māṭā
   uḻaiccavaṅka! avaṅka piṇatta vēṟa vittuṭṭāru! ivaṅkaḷukku vaḻi paṇṇāma
   - nīṅka vaḻi naṭakka muṭiyātu!"
   jampuliṅkam iṭumpaṉcāmiyaip pārttatum kōpa vayappaṭṭuk kattiṉār:
   "oru nayāpaicākkūṭa taramuṭiyātu! āṉatap pāruṅka! piṇattukku rēṭṭu
   pēcuṟa kālam vantuṭṭu, eṉṉa..."
   itaṟkuḷ nayiṉārammā, "ciṉṉāṉ, nāṉ eṉ puruṣaṉai vikka varala. vila pēca
   varala. nī kūppiṭṭiyēṉṉu vantēṉ! eṉ mavarācaṉē pōyiṭṭāru. iṉuma paṇamā
   pericu" eṉṟāḷ. mūkkaiyāviṉ maṉaivi, "maccāṉ nī rūpā vāṅkik koṭukkāṇṭām.
   atu eṉ kāl tūcikkuc camam! oṉṉāla pōṉa puruṣaṉa koṇṭu vara muṭiyumā...
   atu muṭiyumuṉṉāl ceyyi! oṉakkuk kōṭi puṇṇiyam" eṉṟu colliviṭṭu,
   nayiṉārammāviṉ mārpil talaivaittu aḻa, nayiṉārammā avaḷ mukattait
   taṭaviviṭṭuk koṇṭē kataṟiṉāḷ.
   ciṉṉāṉ, antap peṇkaḷai piccāṇṭiyiṭamum, ācārip paiyaṉ āṟumukattiṭamum
   oppaṭaittuviṭṭu āṇittaramāka ataṭṭiṉāṉ.
   "inta māturi aḻutaḻutē aḻa muṭiyāmap pōṉa jaṉaṅkaḷā pōyiṭātiṅkammā...
   ciṉṉatturai eṉṉa colṟīru?"
   paramacivam ciṉṉatturaikkup patilākap pēciṉār:
   "eṉṉaṭā ciṉṉāṉ... cēriyāṭkaḷa koṇṭu vantu miraṭṭi vaḻimaṟikkiṟa
   aḷavukku vantuṭṭiyā? mēl jātikkāraṅkaḷa - avaṅka ūrukkuḷḷa vantē
   miraṭṭuṟa aḷavukku vantuṭṭa illa? mēl jātikkāraṅka kaiyula vaḷaiyal
   pōṭṭirukkōmuṉṉu niṉaikkiyā? eṅka āṭkaḷ cummā pēcāma irukkiṟa tairiyamā?
   paṟapputti eṉkiṟatu..."
   paramacivattiṉ 'jātiyāṭkaḷē' ippōtu kampīramākap pēciṉārkaḷ.
   iṭumpaṉcāmiyaiyum, piccāṇṭiyaiyum pēcaviṭāmal pēciṉārkaḷ.
   "yārula oṅka āṭkaḷ... ceyyuṟatayum ceytuppuṭṭu iṉṉum āḷ cēkkiyākkum..."
   "jātiya patti pēcuṟiya! namma jāti nayiṉāraiyē oṉ campanti vittuṭṭu
   vantirukkāṉ. atai ēṉ kēkka māṭṭakka? vāy cettuṭṭā? oṉ vāy aḻukāma
   cākātu!"
   āṇkaḷ maṭṭum pēcavillai. peṇkaḷ pēciṉārkaḷ. teyvāṉai, paramacivam
   kaṇmuṉṉāl viralaiviṭṭu āṭṭikkoṇṭē muḻaṅkiṉāḷ:
   "ūrukku collumām palli - kāṭippāṉaikkuḷḷa viḻumām tuḷḷi! oṉ jāti
   ēḻaivaḷa eppavāvatu uṭkāra vacci pēciyirukkiyā? inta katirvēl piḷḷaya
   eppavāvatu nikkavacci pēciyirukkiyā? ivaṉ, ciṉṉāṉ kāl tūcikkup
   peṟuviyā? nayiṉāṉaiyum mūkkaṉaiyum vittuṭṭu muppaḻi ceytu mutattukku
   vanta payala viḷakkumāttāla cāttaṇum! ēy taṅkammā! cāṇiyakkaracci
   koṇṭāṭi - ivaṉ mūñcila ūttalām!"
   nayiṉāriṉ makaḷ kūṭṭattiṉ āvēcattai toṟṟik koṇṭavaḷ pōl pēciṉāḷ:
   "nammaḷa keṭukkatē inta jātitāṉ! namma jāti mallikātāṉ pōṉavāram eṉṉaip
   pārttu, 'eccakkala nāyē'ṉṉāḷ. nāma ellārum kuṭṭāmpaṭṭila ulakammā
   māturi, cēriyāṭkaḷōṭa cēraṇum! ēyyā ciṉṉatturai! eṅkayyāva evvaḷavukkup
   pēciṉa? evvaḷavukku vitta?"
   taṅkammāviṉ ammā ippōtu muṉṉāl vantāḷ. talaiyil aṭittukkoṇṭē vantāḷ.
   "eṉ puruṣaṉ oṅkaḷukku ceruppā uḻaccāru. nilluṅkaṟa iṭattula niṉṉāru.
   uṭkāruṅṟa iṭattula ukkāntāru. appaṭippaṭṭa maṉuṣaṉaiyē āspattirila
   aṟuttup pōṭṭuṭṭa! avaru petta mavaḷukku, nāṉ pēcuṉa māppiḷḷa ayyā,
   oṉkiṭṭa vicāriccā... nāṉ petta mavaḷa kaḷḷappiḷḷa kaḻiccatā, oṉ
   taṅkacci carōjā colliyirukkā. ēyyā paramacivam! ivvaḷavu ceytupuṭṭum
   iṉṉum pēcuṟiyākkum pēccu! eṉ mavaḷ kalyāṇam niṉṉatu māturi, oṉ mavaḷ
   kalyāṇam niṉṉā eppaṭik kalaṅkuva?"
   iṭumpaṉcāmi ātaravu coṉṉār:
   "ēṉ citti aḻuvuṟa... nīyum kaiyila veṇṇey vaccikkiṭṭu neykki
   alayappaṭātu. ciṉṉāṉ, piccāṇṭi - ivaṅkaḷa marattula vacci kaṭṭuṉāṅka.
   āṇṭippayala nāyā alakkaḻiccāṅka. inta pacca matala taṅkammāva arap
   paittiyamākkiṭṭāṅka. eṉṉa vēṟa caspeṇṭ paṇṇuṟāṅka. ivaṅkaḷa ippaṭiyē
   viṭappaṭātu! ippō piṇatta vittāṅka - nāḷaikki nammaḷayē uyirōṭa
   vippāṅka! kaṭṭuṅkaṭā... kayiṟu eṅkaṭā..."
   paramacivattiṉ paṅkāḷikaḷil oru cila ēḻaikaḷukku maṉatu kēṭkavillai.
   eṉṉatāṉ iruntālum ippaṭiyā pēcuṟatu. atuvum pālpavuṭar vitta iṭumpaṉ.
   "cari. paical paṇṇuṅka. periya maṉuṣaṅkaḷa orēyaṭiyā
   avamāṉappaṭuttappaṭātu. atuvum cērikkāraṅka muṉṉāla."
   ciṉṉāṉ amaitiyākavē pēciṉāṉ:
   "aḷakēcaṉ! nīru eṉṉaik kuttik kāṭṭiṭṭatā niṉaiccā - ēmāntu pōyiṭṭīrṉu
   arttam! paṇakkāraṅka oṇṇum muṭiyāṭṭā jātiyayāvatu toḻilayāvatu kēvalamā
   kāṭṭip pēcuṟatu iyaṟkai. nāṉ pēcuṉatāla, paṟaiyaṉṉu coṉṉāṅka. itaiyē
   nīru colliyiruntā 'paṉaiyēṟip payalā ipṭi pēcuṟatu'ṉṉu colluvāṅka...
   kuṭṭāmpaṭṭi paṉaiyēṟi māyāṇṭiyōṭa vīṭṭayē camātiyā ākkuṉavaṅka
   paṇakkāraṅka. ataṉāla koñcam pāttup pēcum. ulakammaiṉṉu oru vīrappoṇṇu
   cērila vantu cērntirukkāḷ cāmi. nīrum cēraṇum."
   caṇmukak kōṉār camātāṉam coṉṉār.
   "avaṉ kiṭakkāṉ lūsup paya - viṭṭut taḷḷu cavattup payala."
   katirvēl piḷḷai kuḻaintār:
   "cari, āṉatu āccu, pōṉatu pōccu. nēru cīrā muṭivu paṇṇuṅka."
   ciṉṉāṉ iṟutiyākap pēcukiṟavaṉ pōl pēciṉāṉ.
   "oru ēḻaiyōṭa uṭampu, paṇakkāraṉōṭa uṭampa viṭa atika matippuḷḷatu.
   ēṉṉā paṇakkāraṉ cettālum avaṉ paṇam kuṭumpattak kāppāṟṟum. āṉāl oru
   ēḻai, taṉ uṭampa maṭṭumē mūlataṉamā vaccip piḻaikkiṟavaṉ. avaṉ cettāl
   oru kuṭumpattōṭa mūlataṉamē pōyiṭṭutuṉṉu arttam. ataṉāla ivaṅkaḷukku
   oru vaḻi paṇṇāma evaṉum nakara muṭiyātu. iṉṉaikku nayiṉārukkum,
   mūkkaiyāvukkum vantatu, nāḷaikku iṅkē irukkiṟa yārukku vēṇumuṉṉālum
   varalām! yār piṇatta vēṇumuṉṉālum viṟkiṟa nilaimai varalām! inta
   nilaimai iṉṉaiyōṭa pōkaṇum!"
   kumārukkuk kōpam vantatu. cellāk kōpattai poṟumaiyākkik koṇṭāṉ.
   māṇikkam mallikāvaip pārkka nēramākiṟatē eṉṟu tavittāṉ. mācāṉam,
   'kaḻaṭṭa muṭiyaliyē' eṉṟu kalaṅkiṉār. jampuliṅkam, iṭumpaṉcāmiyai
   payattōṭu pārttār. ciṉṉatturai, 'ciṉṉattaṉam veḷippaṭṭatil' nilai
   kulaintār eṉṟālum ivarkaḷ ellōraiyum viṭa, atikamākak kalaṅkip pōṉavar
   paramacivam. aḷakēcaṉ coṉṉatukku cilar talaiyāṭṭiyatu vāstavantāṉ. āṉāl
   avaṅka kūṭa āṭṭa vēṇṭiya aḷavukku āṭṭaliyē! inta aḷakēcaṉ kūṭa ippō
   pēcamāṭṭakkāṉē! ovvoru payalum mukatta eppaṭi vaccirukkāṉ. inta
   ciṉṉatturaiyāla nāmaḷum ciṉṉattaṉamā āyiṭṭōm! itukku inta ciṉṉāṉ
   payakūṭa kāraṇam illa. astivāram pōṭṭatē inta āṇṭippayatāṉ.
   ceṟukkimavaṉa viṭṭiruppāṅkaḷō...
   ciṉṉāṉ iṟuti eccarikkai viṭuttāṉ:
   "reṇṭula oṇṇu colluṅka. koṭukka muṭiyātuṉṉāvatu colluṅka!"
   katirvēl piḷḷai aṅkumiṅkum kaṇkaḷaic cuḻalaviṭṭuk koṇṭē pēciṉār:
   "ciṉṉatturaiyum appaṭip paṇṇiyirukkak kūṭātu. anta reṇṭu kuṭumpamum
   vāḻaṇum. ciṉṉatturai... nī koñcam koṭukkaṇum."
   ciṉṉatturai aḻākkuṟaiyākak kēṭṭār:
   "paṇam eṅkayyā irukku?"
   yārō ōr ācāmi piṉṉāliruntu kural koṭuttāṉ.
   "piṇatta vitta kācu irukkum. kumāra vitta paṉṉireṇṭāyiram rūpāy kācu
   irukkum."
   katirvēlpiḷḷai ciṉṉāṉiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭār.
   "ciṉṉāṉ nāṉ colṟatak kēḷu. kuṭumpattukku āyiram rūpāy koṭukkac collutēṉ
   - vāṅkikkoṭu rājā!"
   "āmāmpā... piḷḷa potuppiḷḷa. nāmum viṭṭuk koṭukkaṇum koñcam - avaṅkatāṉ
   putti keṭṭattaṉamā..."
   iṉṉoru piṉ kural:
   "evaṉyila, putti keṭṭataṉamāp pēcuṟatu? oppaṉ cettiruntā ippō ipṭi
   pēcuviyāla..."
   ciṉṉāṉ ciṟitu yōcittuviṭṭuc coṉṉāṉ.
   "cari oṅka mukattukkāva vāṅkikkiṟōm! āṉāl itu aṭvāṉstāṉ! āṉāl oru
   kaṇṭiṣaṉ. lārikkāraṉ mēla vaḻakkup pōṭaṇum. naṣṭa īṭṭai reṇṭu
   kuṭumpattukkum koṭuttuṭaṇum. vaḻakkukku ākuñ celava - evvaḷavu āṉālum
   ciṉṉatturai ottukkaṇum. oruvēḷa ivaru aṅka paṇṇiṭṭu vanta kōḷāṟula,
   vaḻakkut tōttuṭṭā ivaru kuṭumpattukku mūvāyiram vītamāvatu koṭukkaṇum.
   cammatamāṉṉu kēṭṭuc collum..."
   "eṉṉa ciṉṉatturai colluta..."
   ciṉṉatturai tayaṅkiyapōtu kumār avarukku maṭṭum teriyumpaṭi
   kaṇṇaṭittāṉ. ciṉṉatturai talaiyāṭṭiviṭṭu, paikkuḷḷa irunta āyiram
   rūpāyai ciṉṉāṉiṭam nīṭṭiviṭṭu, "mītiya nāḷaikki tārēṉ! nampikka
   irukkā!" eṉṟa pōtu ciṉṉāṉ, "ippavē oru akrimeṇṭ eḻuti kaiyeḻuttup
   pōṭuvōm" eṉṟāṉ. itaṟkuḷ oru cilar, "akrimeṇṭ etukku - koṭutta vākka
   mīṟiṭṭu anta āḷu ūrla vāḻtiṭuvārā..." eṉṟārkaḷ. ciṉṉāṉ tāṉ coṉṉatai
   vaṟpuṟuttavillai.
   paramacivam vakaiyaṟākkaḷ pōyviṭṭārkaḷ. tirumpip pārttuk koṇṭu pōṉa
   mācāṉattai, piccāṇṭi pōy, avar caṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭu, "ēy mācāṉam,
   poṟaḷiya kiḷappi viṭṭuṭṭu pōṟiyākkum... yāru lākkappula iruntatu? vantu
   colliṭṭup pō" eṉṟu colli, piṭariyil iraṇṭu pōṭṭa pōtu, paramacivam
   vakaiyaṟākkaḷ poṟi kalaṅki niṉṟa pōtu, kūṭṭattil oru cilar "keṭuvāṉ
   kēṭu niṉaippāṉ. viṭu. avaṉum lākkappukkup pōṟa kālam varum. viṭu"
   eṉṟārkaḷ. piccāṇṭi viṭṭuviṭṭāṉ. mācāṇam piyttuk koṇṭār. aṭipaṭṭatai
   viṭa valittatē avarukkup periya avamāṉamāka iruntatu. 'nāṉ
   kēḷvippaṭṭataittāṉ coṉṉēṉ. atula eṉṉa tappu' eṉṟu mācāṉam colla
   niṉaittār. 'kūṭṭam nampātu' eṉṟu uḷḷuṇarvu uṇarttiyatai nampiṉār.
   uṭampait tūkkik koṇṭu ōṭiṉār.
   kūṭṭam pōkap pārttatu. kiṇaṟu veṭṭumpōtu kaiyoṭintavarkaḷ, pāra
   vaṇṭiyil kāloṭintavarkaḷ ciṉṉāṉaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. cūḻntavarkaḷil
   oruvar "ciṉṉāṉ eṅkaḷayum kavaṉikkaṇum. naṣṭaiiṭu vāṅkit taraṇum. naṣṭa
   īṭuṉṉu oṇṇu irukkatē ippatāṉ eṅkaḷukkut teriyum" eṉṟārkaḷ. ciṉṉāṉ
   kaṇkaḷaic cimiṭṭik koṇṭē patilaḷittāṉ.
   "vāṅkalām! āṉāl ūru cariyā illiyē! ovvoru kampā oṭicca aṇṇaṉ tampiṅka,
   oru kaṭṭuk kampa oṭikka muṭiyāmap pōṉatai paḷḷikkūṭattula paṭiccōm -
   puḷḷikku utavaliyē!"
   "appaṭic collāta. ippa nāṅka oṉ piṉṉāla nikkaliyā... etulayum turōkip
   payaluva iruppāṅka. avaṅkaḷa kaṇakkula cēkkāta..."
   "eṉṉātta cēttu eṉṉa paṇṇa... āṇṭiyappaṉ lākkappula irukkāṉām. kōpāla
   pōlīs maturaiyila maṭakki lākkappula pōṭṭirukkām."
   "aṭa kaṭavuḷē... ita viṭappaṭātu ciṉṉāṉ. paramacivam irukkumpōtu maṭṭum
   colliyiruntē avaṉa picci eṭuttiruppōm! ūrōṭa mutal māṉastaṉ āṇṭiyappaṉ.
   ciṉṉāṉ, ciṉṉāṉ - nītāṉ ētāvatu paṇṇaṇum."
   "cari. kalekṭarukku oru maṉu eḻutuvōm. kaiyeḻuttup pōṭuṅka. ippavē oru
   lāriyap puṭicci ālaṅkuḷattula eṅka akkāvap pārttuṭṭu, kālaiyila
   tirunelvēlikkup pōyiṭṭu, maturaikkum pōyiṭṭu vārēṉ. nayiṉārammā,
   rāmāyi, intāṅka paṇatta vāṅkikkaṅka. piccāṇṭi, itak koṭu."
   piccāṇṭi iraṇṭu amaṅkalikaḷiṉ kaikaḷilum paṇattai vaittapōtu,
   iṭumpaṉcāmi, ciṉṉaṉ collac colla eḻutiṉār. eḻuti muṭittatum ciṉṉāṉ,
   taṅkammāviṉ ammāvaip pārttu, "nīṅka motallē pōṭuṅka. oṅka marumakaṉ
   cantēkappaṭuvār" eṉṟāṉ.
   "kaiyeḻuttup pōṭat teriñciruntā eṉ talaiyilayē nāṉ koḷḷi vaippaṉā..."
   "paravāyilla. ipṭi vāṅka."
   ciṉṉāṉ kiḻaviyiṉ peruviral rēkaiyaip pōṭṭāṉ. taṅkammā iraṇṭāvatākak
   kaiyeḻuttup pōṭṭāḷ. paḻa kiḻavikaḷ 'kīṟalukku' kākitattaik kīṟuvatu pōl
   tēyttārkaḷ. ellōrum kaiyeḻuttup pōṭṭārkaḷ. caṇmukak kōṉār kaṭaippakkam
   niṉṟavarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu vantu kaiyeḻuttu vāṅkiṉār.
   ciṉṉāṉ maṉuvai eṭuttu, paikkuḷ vaittuk koṇṭu, ācārip paiyaṉ
   āṟumukattai, "kōṇaccattiram varaikum caikkiḷil viṭuṟiyā" eṉṟapōtu
   paiyaṉ vīṭṭukku ōṭiṉāṉ - yār caikkiḷaiyō uruṭṭi vara.
   ciṉṉāṉ ācārip paiyaṉ caikkiḷil ēṟik koṇṭāṉ. "viṭappaṭātu eṉṉa āṉāluñ
   cari" eṉṟatu kūṭṭattil pala kuralkaḷ. taṅkammā, ciṉṉāṉai arttattōṭu
   pārttāḷ. 'nāṉ paḻaiya taṅkammāvāy māṟiṭṭēṉṉu collu' eṉṟu colla
   niṉaittāḷ. colla muṭiyumā? nāṇamō, aḻukaiyō ētō oṉṟu avaḷait taṭuttatu.
   kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka naṭantu, ammāvuṭaṉ vīṭṭukku vanta taṅkammā,
   mīṉāṭciyaip pārkka niṉaittāḷ. itaṟkuḷ nayiṉārammāvukku āṟutal
   colvataṟkāka, kiḻavi avaḷait taṉṉuṭaṉ kūppiṭṭāḷ. nayiṉārammā vīṭṭil
   irunta taṅkammāviṟku, antak kuṭumpattiṉ cōkak kataiyuṭaṉ, taṉ kataiyum
   niṉaivukku vantatu. ūrē taṉṉai niraparātiyāka niṉaippatai uṇarntatum,
   tāṉ naṭantu koṇṭatu uraittatu. 'avaru maṉacu eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum.
   mīṉāṭci aṇṇiya, oru nāḷaikku nālu taṭava pākkuṟa nāṉ, nālu mātattula
   oru taṭava kūṭa pākkaliyē! eṉṉāla epṭi irukka muṭiñcatu... aṇṇi eṉṉa
   niṉaippāḷ. avaru lākkappula eṉṉa pāṭupaṭuṟārō... aṇṇikkut teriyumō
   teriyātō...'
   tiṭīreṉṟu taṅkammā eḻuntāḷ. kuṟṟavuṇarvil ōṭiṉāḷ. iravu maṇi iraṇṭu
   irukkum. āṇṭiyappaṉiṉ vīṭṭukkup pōṉatum 'ūrē' atirumpaṭi kattiṉāḷ.
   -----------

                                     16

   'lākkap' kuṭittaṉam mūṉṟāvatu nāḷ. aṉṟum avaṉai utaittārkaḷ.
   pōlīs neruppil āṇṭiyappaṉ kariyavillai. māṟāka puṭam pōṭṭa taṅkam pōl
   miṉṉiṉāṉ. anta 'aṭi neruppu, avaṉaic cūṭākkiyatē tavira, cuṭavillai.
   vairappaṭuttiyatē tavira, vatakkavillai. avaṉil oru vairākkiyam
   piṟantatu.
   neruppu, etaiyāvatu piṭittuk koṇṭutāṉ niṟkumē tavira, ataṉāl taṉittu
   niṟka muṭiyātu. itupōl taṉittu niṟka muṭiyāmal, taṉṉaiyē piṭittuk
   koṇṭirunta niyāya neruppil taṉ mēṉiyil viḻunta aṭikaḷ, niyāyattiṉ mītē
   paṭṭatāka avaṉ pāvittuk koṇṭatālum, 'accamillai accamillai
   accameṉpatillaiyē' eṉṟu 'aṭikkoru' taṭavai, avaṉ pāratiyāriṉ aṭikaḷaip
   paṟṟik koṇṭatālum, pōlīskārarkaḷiṉ kaikaḷ tāṉ ōyntaṉa. utaitta pūṭs
   kālkaḷil tāṉ 'cuḷukku' ēṟpaṭṭatu.
   cūṭu cūṭṭait taṇikkum eṉpatu pōl, pōlīskārarkaḷiṉ kōpa neruppu, avaṉatu
   neñcil aṉalāki, kaṇkaḷil cūṭāṉa neruppai kuḷirvittatu.
   pōlīskārarkaḷum purintu koṇṭārkaḷ. aṭikkiṟapaṭi aṭittu, utaikkiṟapaṭi
   utaittu, kuttukiṟapaṭi kuttiṉāl tiruṭātavaṉ kūṭa, 'ayyō cāmi... nāṉ
   tiruṭiṉatu vāstavantāṉ. aṭikkātiṅka collutēṉ' eṉṟu colliviṭuvāṉ. āṉāl
   ivaṉai vāyil rattaṅ koṭṭumpaṭi kuttiyum, lattik kampukaḷil rattat
   tuḷikaḷ paṭumpaṭi mutukil aṭittum, muṭiyai iḻuttum, muṉ neṟṟiyai
   cuvarilē mōta vaittum, kālkaḷ iraṇṭaiyum nīṭṭavaittu avaṟṟiṉ mēl rūl
   taṭiyai palaṅkoṇṭa maṭṭum aḻuttiyum, tākkutalukku muṉṉālum, piṉṉālum,
   "colluṭā oṉ kūṭṭāḷi kōpāl kaḷḷakkaṭattal ceyyuṟata collu, oṉṉa
   viṭṭuṭuṟōm! illaṉṉā ūmaikkāyattālayē cāvap pōṟa" eṉṟu ataṭṭiya pōtum,
   avaṉ ūmaipōlavē utaṭukaḷaik kaṭittuk koṇṭu oṉṟum pēcavillai.
   avaṉai aṭitta kaḷaipput tīra, 'ṭī' kuṭitta pōlīskārarkaḷ avaṉukkum 'ṭī'
   vāṅkik koṭuttārkaḷ. āṇṭiyappaṉ 'ṭī' kōppaiyai paṇivāka vāṅkik
   koḷvatupōl vāṅki, piṟaku atai veḷiyē vīciyeṟintāṉ. antak kōppaiyai,
   paramacivamāka, kumārāka, māṇikkamāka, mācāṉamāka niṉaittuk koṇṭu
   valatu kaiyai uyartti, kōppaiyait tūkki, piṉpu atai - pōlīs ciṉṉamāka
   niṉaittuk koṇṭu atu ciṉṉāpiṉṉamākumpaṭi vīciyeṟintāṉ.
   avaṉ appaṭi vīcumpōtu anta lākkap aṟaikkuḷḷē kuṭittaṉam naṭattuvatupōl
   tōṉṟiya iraṇṭu vāliparkaḷum, oru naṭuttarat tuṇṭu mīcaikkārarum,
   avaṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. pōlīskārarkaḷ aṭittuviṭakkūṭātē eṉpatupōl,
   avaṉai maṟaittuk koṇṭārkaḷ. oru lākkap vāci avaṉai taṉatu cakalaiyāka
   niṉaittu urimaiyuṭaṉ ataṭṭiṉāṉ.
   "avaṅka ācaiyōṭa vāṅkik koṭukkiṟata ippaṭi eṟiyalāmāṭā... itu
   avaṅkaḷēyē tūkki eṟiyuṟatu māturi. avaṅka oṉṉa vīcuṉā kēkkuṟatukku yār
   irukkāṅka? viṭuṅka cār. muṭṭāp payal - aṉupavam illāta payal. aṭutta
   taṭava varumpōtu ippaṭip paṇṇamāṭṭāṉ."
   āṇṭiyappaṉ kōpamāka eḻuntu, paṭukōpamāka uṭkārnta pōlīskāraraip
   pārttāṉ. caka lākkap vācikaḷai koṭṭak koṭṭap pārttāṉ. oruvaṉ citaṟiya
   kōppait tuṇṭukaḷai poṟukkik koṇṭiruntāṉ. iṉṉoruvaṉ aṅkumiṅkumākap
   paraviya tēnīrt tuḷikaḷai kālkaḷāl tēyttuviṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avarkaḷaip
   pārkkap pārkka āṇṭiyappaṉukku aṉutāpamākavum ākrōṣamākavum iruntatu.
   itaṟkuḷ iṉṉum kōpam tīrāmal iruppatupōl tōṉṟiya pōlīskārarai, tājā
   ceyyum nōkkattōṭō eṉṉavō, kōppait tuṇṭukaḷaip poṟukkiya ācāmi, "pōṅka
   cār, oru añcu nimiṭam lēṭṭā vantiruntā nāṉ caikkiḷa mēṭṭuppāḷaiyattula
   vittiruppēṉ. nāṉum ettaṉaiyō pōlīskāraṅkaḷa pāttirukkēṉ. āṉāl oṅkaḷa
   māturi kaṇkutti pāmpa pākkala cār! nīṅka iṅka irukkatu varaikkum eṅka
   toḻilu uruppaṭātu cār! caikkiḷa akkuvēṟu āṇivēṟu ākkumuṉṉāla nīṅka
   eṅkaḷa apṭi ākkiṭuviya... illiyā maccāṉ... colluṭē..."
   pōlīskārar, taṉ tōḷpaṭṭai namparai perumaiyōṭu pārttapōtu, ituvarai
   etuvum pēcāmal irunta āṇṭiyappaṉ kural veṭiyāka, kuralvaḷaiyē
   tuppākkiyāka, vāyvaḻiyāka vārttai ravaikaḷai kuṟi pārttup pōṭṭāṉ:
   "nīṅkallām maṉuṣaṅkaḷā... puṇṇakkup payaluvaḷā! ēḻaiṉṉu teriñcatum
   kāraṇamillāmalē, epṭi vēṇumuṉṉālum aṭikkalāmuṉṉu āyippōṉa kālattula -
   nāma kāraṇattak koṭukkalāmā? nammaḷa māturi oru cila ēḻaiṅka, caikkiḷ
   tiruṭuṟatuṉāla paṇakkāraṅka kaḷḷap paṇattula kār vāṅki ōṭṭuṟatu
   teriyāmap pōvutu. nāma kōḻi tiruṭuṟatuṉāla, avaṅka tēcattaiyē paṭṭap
   pakalula koḷḷaiyaṭikkatu yār kaṇṇukkum teriyamāṭṭakku. nāma lākkappaiyē
   vīṭā niṉaikkatuṉāla, namma kuṭumpam vīṭṭaiyē lākkappā niṉaikkutu. nāmum
   maṉuṣaṅkappā! nammaḷayum evaṉum 'nī nāṉṉu' pēcuṟatukku urimai
   kiṭaiyātu. nāma anta urimaiyai koṭukkappaṭātu.
   oṅkaḷāla ēḻai eḷiyavaṅka ellōrukkumē keṭṭa pēru. caikkiḷ kaṭattuṟatula
   kāṭṭuṟa cāmarttiyatta, uṉ ūrlayē mōcaṭi paṇṇuṟavaṅkaḷa, kaṭattuṟatula
   kāṇpikkaṇum. kattari vaccu, pākkeṭṭa veṭṭuṟatula irukkiṟa tiṟamaiyai,
   ēḻapāḷaikaḷōṭa vayittula aṭikkiṟavaṉōṭa vayiṟu kiḻikkiṟatula kāṭṭaṇum.
   aniyāyak kāraṅkaḷa etirkkiṟatula irukkiṟa tirupti vēṟa etulayum irukka
   muṭiyātu. iṉṉaikki nāṭla naṭakkiṟa aniyāyattukku nāmaḷum kāraṇam.
   nammaḷōṭa ciṉṉac ciṉṉa tappāla paṇakkāraṅkaḷōṭa periya periya tappuṅka
   maṟaiyutu! maṟaikkappaṭutu!"
   pōlīskārar āṇṭiyai atircciyuṭaṉ pārttār. ivaṉ naksalaiṭṭāka iruppāṉō?
   teluṅkāṉāvil iruntu tamiḻnāṭṭukku talaimaṟaivā vantirukkāṉāmē cuppārāv
   - anta rāvā irukkumō?
   iṉspekṭar vantatum taṉatu cantēkattai ūrjitappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum
   eṉpatupōl, avar payattuṭaṉum, ētō oru avārṭ kiṭaikkap pōkiṟa
   tiruptiyuṭaṉum, neḷintu koṇṭirunta pōtu, kōṇac cattirattula, 'ṭī
   cāppuṭuṟiyāṭā' eṉṟu āṇṭiyaik kēṭṭa heṭ kāṉsṭapiḷ aṅkē tōṉṟiṉār.
   āṇṭiyaip pārttuviṭṭu, "eṉṉa āṇṭi iṉṉum vampu tumpa viṭaliyā" eṉṟār.
   "iṉumēttāṉ ārampikkap pōṟēṉ! nīṅka eppaṭi iṅka vantiya?"
   "oṉṉai lākkappula iruntu viṭṭa maṟunāḷē eṉakku asisṭeṇṭ cap-iṉspekṭarā
   puramōṣaṉ vantuṭṭu, iṅkatāṉ ṭūṭṭi."
   "appaṭiṉṉā nāṉ kairācikkāraṉṉu colluṅka. eṉakkum puramōṣaṉ vantuṭṭu.
   muṉṉāla paṭṭikkāṭu ṭavuṉula lākkappu. ippō jillā talainakarlēyē lākkap
   kiṭaccirukku. cīkkiramā meṭrācukkum puramōṣaṉ vantuṭum. illiyā sār..."
   muṉṉāḷaiya heṭ kāṉsṭapiḷum, iṉṉāḷaiya asisṭeṇṭ cap-iṉspekṭarum avaṉai
   atirntu pārttār. vaṉmuṟaiyāḷaṉ piṟakkavillai; uruvākkap paṭukiṟāṉ.
   aṉṟiravu ellōrukkum iṭli vaṭai koṭukkap paṭṭatu. āṇṭiyappaṉ taṉakkuk
   koṭukkappaṭṭatai vāṅka maṟuttāṉ. asisṭeṇṭ 'es.ai' evvaḷavō collip
   pārttār. lākkap vācikaḷ, taṅkaḷuṭaiya iṭli vaṭaikaḷaik kūṭa avaṉ vāyil
   ūṭṭiṉārkaḷ. āṇṭi utaṭukaḷaik kuvittuk koṇṭāṉ. "eṉṉai etukkāka
   aṭiccāṅkaṉṉu teriyumuṉṉāla, iṉimēl nāṉ cāppiṭap pōṟatilla" eṉṟu āṇṭi,
   antap peyarukkillāta tōraṇaiyuṭaṉ colliviṭṭāṉ.
   pōlīskārarkaḷ uṭpaṭa ellōrumē vāyaṭaittup pōṉārkaḷ. maṟunāḷ kālaiyilum,
   avaṉ 'ṭī' kuṭikka maṟuttuviṭṭāṉ. eṭṭu maṇikku vanta iṉspekṭariṭam,
   vivakāram collappaṭṭatu. avar uḷḷūra atirntālum, atai veḷiyē kāṭṭik
   koḷḷāmal, "ettaṉai nāḷaikku irukkāṉṉu pārppōm! ivaṉai ippō aṭakkāṭṭāl
   eppavum aṭakka muṭiyātu. payaṅkaravātiyāy māṟuṟa aṟikuṟi mukattula
   nallā teriyutu" eṉṟu pōlīskārarkaḷiṭam colliviṭṭu, eṅkēyō puṟappaṭap
   pōṉār.
   kuṟukkē, māṭṭu vivakārattai 'vicāraṇai' ceyta māvaṭṭa atikāri
   ōṭivantār. itē inta iṉspekṭariṉ antastuḷḷa atikāri avar. iruvarum orē
   antastil iruntatāl, yār yārukku mutalil 'viṣ' ceyvatu eṉṟa cīṉiyāriṭṭip
   piracciṉai uḷḷattiṉ 'īkōvāka' pala potu nikaḻccikaḷil oruvarai oruvar
   'kaṇṭukkāmal' iruntirukkiṟārkaḷ. ippōtu vicāraṇai atikāri, iṉspekṭarai
   'kaṇṭukka' vantuviṭṭār. kālil viḻāta kuṟaiyākak kēṭṭār.
   "iṉspekṭar cār! āṇṭiyappaṉ mēla cārjṣīṭ pōṭṭuṭṭiṅkaḷā?"
   "pōṭala; iṉṉaikkup pōṭappōṟēṉ. nīṅka cāṭci colla vēṇṭiyatirukkum."
   "iṉspekṭar cār! vivakāram veṟum lā aṇṭ ārṭar illa! kōrṭṭukkup pōṉāl,
   etukkāka miraṭṭuṉāṉṉu kēḷvi varum. antak kēḷviyil pacumāṭu varum.
   kūṭṭuṟavuc caṅka vivakāram, pēpparla varum. ippō nāṟuṟa nāttam pōtātā?
   ataṉāla tayavu ceytu eṉakkāka avaṉai araṭṭi miraṭṭi viṭṭuṭuṅka. pāḻāp
   pōṟa inta vēlaiyilē cērntēṉ pāruṅka... oṅka vēlai evvaḷavō tēvalai."
   iṉspekṭar taṉ vēlai tēvalai eṉpatai aṅkēyē nirūpippatupōl pēciṉār:
   "nīṅka niṉaikkatu mātiri vivakāram laiṭṭā illa. ūrla pōy misṭar kumārai
   kolai paṇṇiṭṭāṉṉu vaccukkuvōm; kumārōṭa peṇṭāṭṭi tāliyaṟuppāḷō eṉṉavō -
   nāṉ tāliyaṟukka vēṇṭiyatirukkum. itu ekspiḷāsiv iṣṣū! nīṅka
   talaiyiṭāmal irukkatu peṭṭar!"
   "ayyō nāṉ talaiyiṭāviṭṭāl eṉ talai pōyiṭum cār! tayavu ceytu nāṉ
   colṟataik kēḷuṅka. nāma reṇṭupērum kavarmeṇṭ cervaṇṭs. oruvarukkoruvar
   aṭjesṭ paṇṇāṭṭāl eppaṭi cār?"
   "ententa paṉṉip payaluṅka kūṭa ellām aṭjesṭ paṇṟēṉ! oṅka kūṭavā
   paṇṇamāṭṭēṉ. itu sīriyas kēs. ataṉālatāṉ..."
   "kōrṭla ellām ampalamākum. nīṅka pas nilaiyattula avaṉ kaiyaik
   kaṭṭuṉatum veḷila varum. ēṟkeṉavē ivaṉōṭa āṭkaḷ eṉkiṭṭa vantuṭṭu eṅka
   es.pi.kiṭṭa pōyirukkāṅka."
   "ippō eṉṉa paṇṇalāmuṉṉu colṟīṅka?"
   "avaṉai viṭṭuṭuṅka."
   "cari. appuṟam oru havusiṅ cosaiṭṭi amaikkalāmuṉṉu niṉaikkōm! nāḷaikku
   oṅka āpīciṟku varaṭṭumā?"
   "nō - nō - nāṉē vārēṉ!"
   vicāraṇai atikāri pōyviṭṭār. avarait toṭarntu iṉspekṭarum, taṉatu
   jīppil ēṟappōṉār. es.pi.yiṭam pōyirukkum āṭkaḷai nōṭṭam viṭuvataṟkāka.
   itaṟkuḷ oru ṭelipōṉ 'kāl' vantatu. iṉspekṭar alaṭciyamākap pōṉai
   eṭuttuviṭṭu, mukam aciṅkamākumpaṭi pēciṉār.
   "cār... cār... es cār! āṇṭi cār! esṭar ṭēy cār! pas sṭāṇṭ cār!
   pirivaṇṭiv aresṭ cār! nō cār! cār... cār... eksyūs mī cār! es cār! es
   cār!"
   pēyaṟaintavar pōl iṉspekṭar ṭelipōṉai vaittār. kaikkuṭṭaiyai eṭuttu
   mukattait tuṭaittuk koṇṭār. piṟaku āṇṭiyappaṉaip pārttār. es.pi.yiṭam
   paṟikoṭutta āṅkārattil pattu catavikitam mīṇṭum vantatu.
   "yōv āṇṭi, oṉṉai viṭṭuṭuṟēṉ - iṉimēl oḻuṅkā iruppiyā?"
   āṇṭi amaitiyākap patilaḷittāṉ:
   "nīṅka viṭavum vēṇṭām - nāṉ oḻuṅkā irukkavum vēṇṭām!"
   "inta māturillām uḷaṟappaṭātu! nī uṇṭu; oṉ vēla uṇṭuṉṉu irukkaṇum.
   illaṉṉā 'paiṇṭ ōvarla' pōṭṭōmiṉṉāl, vārattukku nālu taṭavai
   kōṇaccattirattil pōy pōlīs sṭēṣaṉla kaiyeḻuttup pōṭa vēṇṭiyatirukkum.
   iṉimēlāvatu pakkuvamākap pēci, pakkuvamā naṭantukkō! cari, tirumpip
   pārāmal ōṭu!"
   āṇṭiyappaṉ tirumpip pārāmal pēciṉāṉ. pakkuvamākap pēciyavaraip pārāmal
   pēciṉāṉ:
   "nāṉ inta nāṭṭōṭa pirajai! vākkāḷar paṭṭiyalil eṉ peyar irukku. nāṉ
   tettala! tiruṭala! kaḷḷaccārāyam kāyccala! eṉṉai appaṭiyiruntum kaiyaik
   kaṭṭikkoṇṭu vantiṅka! aṭi aṭiṉṉu aṭicciṅka! miti mitiṉṉu miticciṅka!
   niyāyatta kēṭṭavaṉukku aniyāyatta tantiṅka! eṉṉai etukkāka aṭicciṅkaṉṉu
   teriyumuṉṉāla nāṉ nakarap pōvatu illa... tayavu ceytu... nīṅka etukku
   eṉakku tayavu ceyyaṇum? eṉṉai kōrṭla niṟuttuṅka - pēca vēṇṭiyataip
   pēcikkiṟēṉ!"
   "appaṭiṉṉā nī..."
   "pōkac coṉṉālum pōkap pōṟatāy illa."
   ippōtutāṉ, avaṉum maṉitaṉ eṉpatupōl pārtta iṉspekṭar atirntu pōṉār.
   uṭampil vīṅkiyirunta iṭaṅkaḷaiyum, kīṟiyirunta pakutikaḷaiyum ūtik
   koṇṭē - ellōraiyum, ellāvaṟṟaiyum ūtukiṟavaṉpōl, āṇṭiyappaṉ amaitiyāka,
   kālkaḷai virittup pōṭṭu, kaikaḷaip parappik koṇṭu uṭkārntiruntāṉ.
   avaṉ pōkātatāl tāṉum pōka muṭiyāmal, iṉspekṭar aṅkēyē iruntār. avaṉai,
   'tājā' ceytāl, kāṉsṭapiḷkaḷukku iḷakkāram. aṉuppi vaikkāmal pōṉāl,
   es.pi. tāḷittuviṭuvār. eṉṉa ceyyalām?
   iṉspekṭar yōcittuk koṇṭirunta pōtu kaiyil oru kākitattuṭaṉ uḷḷē
   nuḻainta ciṉṉāṉ, "eṉṉa cār, es.pi. colli oṉ avar ākutu. iṉṉumā āṇṭiya
   viṭala" eṉṟu ericcalōṭu kēṭṭāṉ.
   ituvarai amaitiyāka - atuvē āṇavamākat teriyumpaṭi irunta āṇṭi,
   ciṉṉāṉaip pārttatum kaṇ kalaṅkiṉāṉ. ciṉṉāṉ avaṉarukē vantu avaṉait
   tūkki niṟutti, mārpuṭaṉ aṇaittapōtu, āṇṭiyappaṉāl vimmāmal irukka
   muṭiyavillai.
   "ciṉṉāṉ, ippōtāṉ oṉakku kaṇṇu teriñcutā ciṉṉāṉ. nāma oṇṇā cāppiṭṭu, orē
   pāyila paṭuttu, oru tāy makaṉka māturi iruntatai maṟantuṭṭiyē, ciṉṉāṉ
   maṟantuṭṭiyē... nāṉ eṉṉa tappu paṇṇuṉēṉ ciṉṉāṉ! ellāp payaluvaṭṭayum
   pēcuṟa nī eṉkiṭṭa pēcāma iruntiyē! nāṉ pāvitāṉ - āṉāl nī pēcakkūṭāta
   aḷavukkup pāviyā ciṉṉāṉ... collu ciṉṉāṉ!"
   ciṉṉāṉiṉ kaṇkaḷum kalaṅkiṉa. pācam iruvaraiyum vētaṉaip pāṭṭuṭaṉ
   tālāṭṭik koṇṭiruntapōtu, putuvitamāṉa ēḻaiyaic cantitta atircciyil
   iruntu mīḷāta iṉspekṭar, ciṉṉāṉait taṉiyākak kūppiṭṭu, vivakārattai
   viḷakkiṉār. ciṉṉāṉ mīṇṭum āṇṭiyiṭam vantu, avaṉ karaṅkaḷaip piṭittuk
   koṇṭu kālēj vāttiyār mātiri pēciṉāṉ:
   "pōlīskāraṅka namma etiriyilla! iṉṟaiya aciṅkamāṉa camūka nijattiṉ
   niḻaltāṉ pōlīs! nijatta toṭṭāltāṉ niḻalula teriyum. niḻala piṭiccu
   nijattap piṭikka muṭiyātu! cari puṟappaṭu!"
   āṇṭiyum ciṉṉāṉum veḷiyē vantārkaḷ. ciṉṉāṉ avacara avacaramākap pēciṉāṉ.
   "āṇṭi, nī motalla ūrukkup pō! nāṉ varṟatu varaikkum vāyaiyum kaiyaiyum
   kaṭṭikkiṭṭu irukkaṇum. kōpāla maturaiyila pōlīs puṭiccu
   vaccirukkāṅkaḷām. nāṉ maturaikkup pōyiṭṭu avaṉaik kūṭṭikkiṭṭu vārēṉ...
   cari cīkkiramā pō! iṉimēl nītāṉ ciṉṉāṉ... nāṉ tāṉ āṇṭi... maṟantuṭātē?"
   ciṉṉāṉ pōyviṭṭāṉ. taṉittu viṭappaṭṭa āṇṭiyappaṉ, pas nilaiyattiṟku
   vantāṉ. aṅkē, avaṉiṭamiruntu ellā vakaiyilum tūramāyp pōṉa neruṅkiya
   uṟaviṉar oruvar, avaṉiṭam oru takavalaic coṉṉār.
   "āṇṭi, oṉ vīṭla orē aḻukaic cattamā kēṭṭutu. oṉ taṅkaccikkō piḷḷaikkō
   jaṉṉi vantu uyirukku ētōṉṉu pēcikkiṭṭāṅka. aṅkē pōṭṭa aḻukaic cattam,
   paramacivam vīṭṭu rēṭiyō cattattula, cariyā kātula viḻala. etukkum
   cikkiramā pōṭē."
   ------------

                                     17

   āṇṭiyappaṉukku cintaṉai aṉaittum oruṅkiṇaintu vīṭṭai nōkkiyatu
   'taṅkaccikku ētāvatu ākiyirukkumō... kuḻantaikku ētāvatu...
   aṭakkaṭavuḷē, eṉ taṅkacciyai nirātaravāy viṭṭuṭṭu vantuṭṭaṉē... ippō
   eṉṉa ākiyirukkumō... kaṭavuḷē, appaṭiyē ētāvatu ākiyiruntāl... atu
   kuḻantaiyā irukkaṭṭum. taṅkacciyāy irukkappaṭātu! ayyō kuḻantai eṉṉa
   pāvam paṇṇiccutu. kaṭavuḷē, yārumē cāvappaṭātu... yārumē
   cāvappaṭātu...'
   avaṉukku - aṅkēyē tāvi taṉ vīṭṭil kutikka vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu. aṅkēyē
   cettu taṉ vīṭṭil āviyākap pōy niṟka vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu.
   caṭṭāmpaṭṭiyil uḷḷa taṉ vīṭṭaiyē tāṉ viṭum perumūccāl iḻuttu, aṅkēyē
   koṇṭu vara vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu. uṭalellām orē aluppāy māṟiyatupōl
   curuṇṭu niṉṟāṉ. piṟaku aṅkēyē niṉṟukoṇṭu, taṉ vīṭṭil ippōtu eṉṉa
   naṭakkum eṉpataip pārkkiṟavaṉ pōl, visvarūpam eṭuttavaṉ pōl, eṭṭip
   pārttāṉ. innēram aṅkē eṉṉa naṭantirukkumō - etu tuvaṅkiyirukkumō - etu
   muṭintirukkumō!
   itaṟkuḷ, teṉkāci pas uṟumiyatu. appōtutāṉ āṇṭikku cuyaniṉaivu vantatu.
   vīṭṭiṟkup pōka vēṇṭumāṉāl, pascil ēṟittāṉ pōyāka vēṇṭum. paṟakka
   muṭiyātu. taṉṉaiyaṟiyāmal caṭṭaip paikkuḷ kaiviṭṭa āṇṭi tuṇukkuṟṟāṉ.
   irunta aintu rūpāyil nāṉku rūpāyai hōṭṭal 'pil' cāppiṭṭuviṭṭatu.
   pēccuvākkil kōpāliṭam kēṭka maṟantuviṭṭāṉ. ippōtu eṉṉa ceyvatu?
   pascukkuḷ ēṟi kaṇṭakṭariṭam nilaimaiyaic colli keñcalāmā... uḷḷē
   iruppavarkaḷiṭam kēṭkalāmā... vēṇṭām. piṟar vētaṉaiyai, taṉ
   vētaṉaiyākak karutum kālam iṉṉum varavillai. ellōrum cirippārkaḷ. atō
   hōṭṭalil iruntu pōkiṟārē, uṟaviṉar - avariṭam ōṭṭamāy ōṭippōy
   kēṭkalāmā... kaṭaṉāka reṇṭu rūpāy kēṭkalāmā... vēṇṭām - vēṇṭām. aṭutta
   teruvil - atuvum paṅkāḷi vīṭṭil nōyā, noṭiyā eṉpataiyō, nōyāḷi, tāyā
   piḷḷaiyā eṉpataiyō terintu koḷḷa virumpāta ivaṉiṭam kācu vāṅki,
   cīkkiramāy vīṭṭukkup pōṟataiviṭa, pōkāmal iruppatē mēl. appaṭip pōṉāl
   eṉ taṅkacci āṉmā cāntiyaṭaiyātu. ayyō! eṉ taṅkacci cettiruppāḷō...
   teṉkāci pas nakarntu ōṭiyatu. ataṉ piṉṉāl ōṭiya āṇṭiyiṉ kaṇkaḷil
   puḻutiyai vāri iraittuk koṇṭē atu ōṭiyatu. aṭutta pas kaṇṭakṭar
   paṉiyaṉuṭaṉ neḷittuk koṇṭu niṉṟa tōraṇaiyaip pārttāl, iṉṉum araimaṇi
   nēram ākum. eṉṉa ceyyalām?
   āṇṭiyappaṉ anta nāṟpatu kilōmīṭṭar tūrattaiyum kālālēyē kaṭappatu eṉṟu
   tīrmāṉittāṉ. ōṭṭamum, naṭaiyumākap pōṉāṉ. ellām muṭintirukkumō eṉṟa
   muṭivillāt tuyarattil naṭantāṉ. kaṇmuṉṉāl naṭakkum akkiramattaiyum,
   ataṉ kāraṇakarttākkaḷaiyum ōṭṭa muṭiyāmal pōṉataṟkup pirāyaccittam
   ceypavaṉ pōl ōṭiṉāṉ. etirē varum paskaḷum, lārikaḷum otuṅkaṭṭum allatu
   taṉṉai oḻikkaṭṭum eṉpatu pōlavum, tāṉ mōtiṉāl avaikaḷāl tāṅka muṭiyātu
   eṉpatu pōlavum avaṉ tāvi naṭantāṉ.
   eṉṉatāṉ ōṭiṉālum, eṉṉatāṉ naṭantālum, uṭalamaippu eṉṟu oṉṟu
   irukkiṟatē... avaṉāl ōṭa muṭiyavillai. ciṟitu iḷaippāṟiṉāṉ. māṟāntai
   eṉṟa ūraik kaṭantapōtu oru puḷiya marattiṟku arukē ciṟitu niṉṟāṉ. etirē
   varum paskaḷukku muṉṉāl pōy viḻalāmā eṉpatu pōlak kūṭa niṉaittāṉ. anta
   marattilēyē tuṇṭaik kaṭṭi, tūkkup pōṭṭuc cākalāmā eṉpatu pōlavum
   eṇṇiṉāṉ.
   piṟaku, mūccai iḻuttup piṭittu, nitāṉamāka viṭa viṭa, avaṉuḷ oru
   vairākkiyam ēṟpaṭṭatu. taṅkaccikku ētāvatu ākiyiruntāl, kuṟaintatu
   iraṇṭu pēraiyāvatu tīrttuk kaṭṭiyākaṇum. avaḷ maṭṭum iṟantiruntāl,
   avaṉukku, ūrē tiṟantaveḷic ciṟaiccālaiyākiviṭum. ataiviṭa, taṉ kuṭicai
   vīṭṭaiviṭa, valuvāṉa cuvarkaḷaik koṇṭa, irumpu kirātik katavukaḷaik
   koṇṭa kaṭṭaṭam evvaḷavō mēl.
   āṇṭiyappaṉ mīṇṭum naṭantāṉ. kālkaḷē - pas cakkaraṅkaḷāka, kaikaḷē -
   'sṭēriṅkāka' avaṉ taṉ uṭampai ōṭṭik koṇṭu, makātmā kānti taṇṭi
   yāttiraiyil naṭantatu pōl naṭantāṉ. eṇcāṇ uṭampukkuḷ, eṇṇaṅkaḷ
   ciṟaipaṭa, anta eṇṇaṅkaḷē uṭampai yantirap poṟiyākka, yantiram pōla,
   ālaṅkuḷattait tāṇṭi, attiyūttaik kaṭantu, cālaipputūrai neruṅkumpōtu,
   piṟpakal mūṉṟū maṇiyākiviṭṭatu. ūrai neruṅka neruṅka avaṉai uḷḷam
   nerukkik koṇṭē iruntatu.
   itaṟkuḷ teṉkāciyil iruntu nellai nakarai nōkkip pōyk koṇṭirunta oru
   pascil iruntu, 'āṇṭi āṇṭi' eṉṟu cattam kēṭṭatu. ulakil taṉṉaik kūppiṭa
   yārum kiṭaiyātu eṉpatu pōla, vēṟu yāraiyō kūppiṭukiṟārkaḷ eṉṟu
   niṉaittavaṉāka, avaṉ naṭantu koṇṭirunta pōtu, iraṇṭu pēr mūcciraikka
   ōṭivantu, avaṉ tōḷaip piṭittārkaḷ.
   āṇṭi nimirntu pārttāṉ. oruvaṉ cērivāci kōvintaṉ. iṉṉoruvaṉ, avaṉuṭaṉ
   maram veṭṭum māṭacāmi. iruvar kaṇkaḷilum cōkam maṇṭi, cāmpal niṟam
   pūttiruntatu. āḷai erittāl kiṭaikkum astiyaip pōla āṇṭiyappaṉ,
   avarkaḷaip pārttavuṭaṉ, avarkaḷtāṉā eṉṟu niccayappaṭuttik koḷpavaṉ pōl
   ciṟitu uṟṟu nōkkiviṭṭu, piṟaku paṭapaṭappāka "yārukkum etuvum illiyē"
   eṉṟu colliviṭṭu veṟittup pārttāṉ.
   māṭacāmi iḻuttāṉ.
   "appaṭillām oṇṇumilla..."
   "oṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyam... colluṅkappā - kālula vēṇumuṉṉālum viḻuṟēṉ;
   uyirukku ētāvatu..."
   "uyirukku oṇṇum illa; appaṭiyē āṉāltāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum."
   "taṅkaccikkā... illa..."
   "mīṉāṭcikkuttāṉ! piḻaiccikkiṭuvāḷ. cari. pas varutu ēṟu!"
   pascil, avarkaḷ āṇṭiyappaṉiṭam, ūril naṭantatai viḷakkiṉārkaḷ.
   mīṉāṭciyaip paṟṟi maṭṭum viḷakkamākac collāmal, maṟṟavaṟṟai
   viḷakkamākac coṉṉārkaḷ.
   āṇṭiyappaṉ, māṭacāmiyaiyum, kōvintaṉaiyum pārtta pattu
   nimiṭattiṟkuḷḷēyē purintu koṇṭāṉ. eṉṟālum, avarkaḷ vāyāl avaṉ kēṭkak
   kotikkum anta vārttaiyai varavaḻaikka virumpavillai. uṇmaiyai
   etirnōkkap payam! taṅkai uyiruṭaṉ iruntālum irukkalām eṉkiṟa nappācai!
   ūr pōyc cērum varaikkāvatu, avaḷ uyirōṭu iruppatāka niṉaikkat tūṇṭiya
   viṉōtamāṉa eṇṇam!
   anta mūvarum kōṇaccattirattil iruntu, caṭṭāmpaṭṭiyai nōkki naṭantārkaḷ.
   ūrukkuḷ vantatum, ūril perumpakutiyiṉar, tāṅkaḷ kaiyeḻuttup pōṭṭatāl
   tāṉ āṇṭiyappaṉ viṭutalaiyāṉāṉ eṉṟa perumitattōṭu, avaṉaip pārttārkaḷ.
   antap perumitam koṭutta nerukkattil, avaṉ vīṭṭil naṭakkum cōkam, tattam
   vīṭukaḷil naṭappatu pōlavum niṉaittārkaḷ. terukkaḷil niṉṟavarkaḷ
   aṉaivarum, avaṉ piṉṉāl naṭantārkaḷ.
   ūrukkuḷ vantavuṭaṉ, āṇṭiyappaṉiṭam mīṉāṭci iṟantataip paṟṟi, yārum
   collavēṇṭiya avaciyamillai. nāvitar ūtiya iḻavuccaṅkiṉ oli, avaṉ
   kātukaḷukkuḷ ōlamiṭṭatu. peṇkaḷiṉ aḻukaik kural, maraṅkaḷilum
   maṇcuvarkaḷilum irunta paṟavaikaḷai cilirkka vaittatu.
   ṭī kaṭaikaḷil, vaḻakkamāṉa vāṭikkaic cirippu illai. ovvoruvar
   mukattilum eḷ vitaittatu pōṉṟa virakti. avaṉ cōkattiṟkum, mīṉāṭciyiṉ
   maraṇattiṟkum tāṅkaḷē kāraṇam eṉpatu pōṉṟa oruvita kuṟṟavuṇarvu. oru
   vayōtikarāl tāḷa muṭiyavillai. āṇṭiyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭē, "pāvip
   payalē, oru aṟpa māṭṭukkāva, ācat taṅkaciyai paṟikoṭuttiṭṭiyaṭā" eṉṟār.
   "aṟpa māṭṭāla illa māmā! aṟpap payaluvaḷāla avaḷ aṟpāyucula pōyiṭṭāḷ.
   iṉuma etukkāva maṟaccip pēcaṇum" eṉṟār, avaṉai etirnōkki vanta iṭumpaṉ.
   āṇṭikku - ūriṉ putiya pōkku tōṉṟavillai. taṉakkup piṉṉāl tōṉṟi, muṉṉāl
   pōyviṭṭa taṅkaiyai niṉaittuk koṇṭē, avaṉ ōṭiṉāṉ. mīṉāṭci, vīṭṭu
   vācalukku mēl ākāyattil niṉṟu koṇṭu avaṉai, 'aṇṇācci - aṇṇācci' eṉṟu
   colvatu pōṉṟa piramai. tāṉ kāṇpatum, kēṭpatum kaṉavu eṉpatu pōlavum,
   ippōtu antak kaṉavu muṭiyap pōkiṟatu eṉpatu pōlavum, arumai uṭaṉpiṟappu
   arukāmaiyil pāyil paṭuttut tūṅkuvatu pōṉṟum oru pācāṅku eṇṇam.
   naṭantatai nirākarippavaṉ pōla avaṉ vīṭṭu mukappukkuḷ, kaṇkoḷḷāk
   kūṭṭattiṉuḷḷē ūṭuruvip pōṉapōtu -
   mīṉāṭci kuḷippāṭṭappaṭṭu, putuccēlai kaṭṭappaṭṭu, neṟṟiyil
   tilakamiṭappaṭṭu, veḷit tiṇṇaiyil oru mūlaiyil cātti
   vaikkappaṭṭiruntāḷ. cuṟṟilum peṇkaḷ kūṭṭam. māraṭittu aḻum peṇkaḷ,
   talaiyil aṭittuk koḷḷum tāymārkaḷ.
   "kaṭṭaiyila pōṟa payaluvaḷāla nī kaṭṭaiyāy pōyiṭṭiyē eṉ movaḷē" eṉṟa
   oppāri.
   "aniyāyakkārap pāviyaḷāla, nī aniyāyamāy pōyiṭṭiyē" eṉṟa tāymārkaḷiṉ
   kēvalkaḷ.
   taṅkammā, cattam pōṭat tirāṇi illāmal, aṇṇiyaiyē veṟittup pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. avaḷ ammā, āṇṭiyappaṉaip pārttatum, avaṉ taṉṉai veḷiyē
   pōkac colluvāṉ eṉṟu niṉaittavaḷ pōl veḷiyēṟik koṇṭiruntāḷ.
   aḻutu viṭṭu ōyntirunta kāttāyi, āṇṭiyaip pārttatum aḻutu puraṇṭāḷ.
   "nāṉ pāviyyā, pāvi... mēḷattukkup pōṉa eṉ puruṣaṉai cārāyam kuṭicciṭṭu
   pōlīs piṭiccikkiṭṭup pōṉatā inta mācāṉam noṟuṅkuvāṉ coṉṉāṉ. nāṉ
   aṟivukeṭṭa jaṭam! puttikeṭṭa pompuḷai - puruṣaṉait tēṭi pōlīs sṭēṣaṉ -
   sṭēṣaṉāy tēṭi alaiñcēṉ. nēṟṟu rāttiri varala. eṉ rācātti mārpula vali
   tāṅka muṭiyalaṉṉu collic colli aḻutatu. avaḷai nāṉ āspattirikkuk
   kūṭṭikkiṭṭup pōṟatāy ēṟpāṭu. itait teriñcikkiṭṭu anta mācāṉam
   noṟuṅkuvāṉ vīṇ puraḷiyāka kiḷappiṭṭāṉ. itaṉāla eṉ rācātti pōyiṭṭāḷ.
   emmā eṉ rācātti, iṉṉā... oṉ aṇṇācci vantirukkār. oṉṉai pārvaikkup
   pārvai pārkkiṟa, pēccukkup pēccup pēcuṟa, oṉ cella aṇṇācci vantirukkār
   pārummā - kaṇṇait tiṟantu pārummā... oru taṭavaiyāvatu pārummā. eṉ
   rācāttiyē! eṉ taṅkamē! pārkka māṭṭiyā? oṉṉait tāykkut tāyā vaḷatta
   aṇṇācciya pākka māṭṭiyāmmā - pāruṭi eṉ rācātti!"
   kāttāyiyiṉ pulampalāl, ellāp peṇkaḷum kūppāṭu pōṭṭārkaḷ. taṅkammā eṉṉa
   ceykiṟōm eṉpatu puriyāmalē āṇṭiyappaṉiṉ kaḻuttil kai kōrttuk koṇṭu
   aḻutāḷ. piṟaku avaṉ tōḷilēyē mayaṅki viḻuntāḷ. nāṉkaintu peṇkaḷ avaḷait
   tāṅkip piṭittu muntāṉaic cēlaikaḷāl mukattil vīciṉārkaḷ.
   āṇṭiyappaṉukku yār pēccum kēṭkavillai. enta uruvamum teriyavillai.
   mūlaiyil mūlaiyāy, kaṇ mūṭit tūṅkupavaṉ pōl, 'vantiṭṭiyā aṇṇācci' eṉṟu
   kēṭpatupōl utaṭukaḷ pirintirukka, 'cāppāṭu pōṭuṟēṉ vā' eṉṟu colli
   eḻuntirukkap pōkiṟavaḷ pōl, valatu kai taraiyil ūṉṟappaṭṭiruppatu pōṉṟa
   lāvakattuṭaṉ, 'eṉakku nalla maruntā kiṭaccuṭṭutu; iṉimēl mārpula
   valikkātu aṇṇācci' eṉṟu iṭatu kaiyai, uḷḷaṅkai teriyumpaṭi apinayamāy
   kāṭṭupavaḷ pōl tōṉṟiya taṅkaiyaiyē veṟittup pārttāṉ.
   appōtutāṉ piṟanta kuḻantai pōlavum, paṭippaṭiyāka vaḷarvatu teriyāmal
   vaḷarnta ciṟumi pōlavum, iḷampeṇ pōlavum, tāṉ pārtta pala uruvaṅkaḷ
   koṇṭa, taṉ orē oru taṅkaiyaip pārkkap pārkka, avaṉukku pāḷai arivāḷ
   irukkum iṭam niṉaivukku vantatu. kaikaḷai neṟittuk koṇṭu,
   kaṉṉakkatuppiṉ uṭpuṟaṅkaḷaik kaṭittuk koṇṭu, avaṉ karaṅkaḷ tuṭittapōtu
   -
   iraṇṭu pōlīskārarkaḷ kirāma muṉcīppāṉa mallikāviṉ tantaiyōṭu uḷḷē
   vantārkaḷ. paḻaiya cap-iṉspekṭar, "itu taṟkolai kēcuṉṉu - rippōrṭ
   vantirukku. piṇatta paricōtaṉai paṇṇaṇum. āspattirikku tūkkuṅkayyā"
   eṉṟu ataṭṭiṉār. kirāma muṉcīp kampīramākat talaiyāṭṭiṉār.
   avvaḷavutāṉ!
   iḻavukku vanta kūṭṭam tiṉaveṭuttu niṉṟatupōl cilirttu eḻuntatu.
   "eṉṉaṭā niṉaiccikkiṭṭiṅka... āmpuḷaiṅkaṉṉā piṇatta tūkkuṅkaṭā
   pārkkalām! koṭumaikkum oru aḷavu vēṇumuyyā! piṇattukkiṭṭa pōṅka
   pārkkalām! oṅka kākkic caṭṭaiya kaḻattāṭṭā eṉṉeṉṉu kēḷuṅka..."
   "pōlīskāraṅka eṉṉaṭā paṇṇuvāṅka... ellām inta muṉcīp pāviyāla vantatu.
   tēvaṭiyāmavaṉukku iṉṉoru pāṭai kaṭṭuṅkaṭā..."
   -------------

                                     18

   niṉaittu pārkka muṭiyāta kālattil iruntu, maṟṟavarkaḷukku
   niṉaivukaḷukkuriya uṇarvukaḷē illātatu mātiri, oru cilarē ellāc
   camayattilum, pēcik koṇṭirunta nilaiyai māṟṟuvatupōl, ippōtu ellōrum
   orē camayattil pēciṉārkaḷ. ūril etu etu eppaṭi eppaṭi naṭakkiṟatu
   eṉpatu terintiruntālum, avai paṟṟiya teḷivillāmal kālaṅ kālamāy
   kālattaik kaṭattiya ēḻai - pāḷaikaḷ, ippōtu teḷintatu pōl pēciṉārkaḷ.
   ellōrum oru cērak kuḻumiya anta iḻavu vīṭṭil, pala iḻavukaḷ nirṇayikkap
   paṭap pōkiṉṟaṉa eṉpatu pōṉṟa veṭic cattaṅkaḷ. aṭivayiṟṟiṉ cūṭṭaik
   kāṭṭum neruppup pēccukaḷ. itayattait tuṭaitteṭuttu, cemmaippaṭuttum
   vārttai ravaikaḷ. piṇamāka vāḻntavarkaḷai, piṇaṅkaḷ teḷiya
   vaittuviṭṭatu pōṉṟa, 'cākat tuṇinta' tuṇiccal pēccukaḷ. ciṉṉāṉ coṉṉatu
   pōl, taṉittaṉi kuccikaḷāka iruntavarkaḷ, ippōtu orucēra viṟakuk
   kaṭṭākiviṭṭatāl ēṟpaṭṭa vīrap pārvaikaḷ! vētāntattiṟkup patilāka
   vīrattai umiḻkkum vārttaikaḷ! āṇṭāṇṭu kālamāka, aṭimaṉattil paya
   neruppai vaittuk koṇṭirunta maṉitarkaḷ, ippōtu atai neñcilē kōpa
   neruppākak koṇṭu vantārkaḷ!
   mīṉāṭci iṟantataṟku, tāṉ kāttāyiyai aṉuppiyatuvē kāraṇam eṉṟu ūr
   muḻumaiyākap purintu koṇṭāl, utai kiṭaikkum eṉṟu niṉaittu, taṉiyāka
   utai vāṅkat tayārāka illāta mācāṉantāṉ, taṉ paḻaiya kātaliyiṉ puruṣaṉai
   'rippōrṭ' ceyya vaittār eṉpatu oruvarukkum teriyātu.
   āṇṭiyappaṉ viṭutalai ceyyak kōri 'kai' koṭuttavarkaḷ, ippōtu 'kai
   nīṭṭavum' tayārākiviṭṭārkaḷ. kuṉinta talai nimirāmal, nirmalamāṉa
   tōṟṟamum, neñcait toṭum vāñcaiyum koṇṭu vāḻnta mīṉāṭciyai, oru appāvi
   ēḻaip peṇṇai, iṟanta piṟakum paḻivāṅkat tuṭikkum muṉsīppiṉ aṟpattaṉam,
   avarkaḷukku āvēcattaik koṭuttatu. iṉṟaikku mīṉāṭcikku nērntatu,
   nāḷaikku taṅkaḷukkum nēralām eṉṟa acca uṇarvu, 'tākkum' taṟkāppu
   uṇarvākiyatu. naṭaippiṇaṅkaḷāka vāḻnta perumpālōr, ippōtu taṅkaḷai,
   antap piṇattōṭu aikkiyappaṭuttik koṇṭārkaḷ. uṭalellām kōpat tī paṟṟi,
   mēṉi erintu, vāy vaḻiyākap pukai varuvatu pōl, vārttaikaḷ aṉal
   kaṭṭikaḷāyiṉa.
   "eṅka piṇattak koṇṭu pōkumuṉṉāla intap piṇattat toṭa muṭiyātu."
   "nīṅka motalla piṇatta toṭuṅkaṭā pārkkalām!"
   "ēṉlē pēcikkiṭṭu irukkiya - ceṟukki mavaṉuvaḷa tūṇula kaṭṭi
   vaiyuṅkaḷa..."
   pēcik koṇṭirunta kūṭṭam, tiṭīreṉṟu amaitiyākumpaṭi, taṅkammā viritta
   talaiyōṭu, viritta karaṅkaḷōṭu, kōra corūpiyāṉa kāḷipōla, pōlīskārarkaḷ
   muṉṉāl vantu niṉṟāḷ. puruvaṅkaḷ vilpōl vaḷaiya, nākku ampupōl nīḷa,
   avaḷ aḻuttamāṉa amaitiyuṭaṉ pōlīskārarkaḷai nērukku nērākap pārttāḷ.
   cap-iṉspekṭarukku antap pārvaiyiṉ kōrattai viṭa ataṉait tūṇṭiviṭṭa
   cōkam maṉataik kauviyirukka vēṇṭum. caṟṟu paṭapaṭappākavē pēciṉār.
   "nāṅka eṅka kaṭamayac ceyyattāṉ vantōm! oru kirāma muṉsīp taṟkolai
   naṭantirukkatāy rippōrṭ koṭuttāl nāṅka cummā irukka muṭiyātu! cummā
   iruntōmāṉāl, vīṭla cummā irukka vēṇṭiyatu varum. ataṉāla vantōm!
   āspattiriyil piṇatta cōtaṉai ceyya vēṇṭiyatum, atukku naṭavaṭikkai
   eṭukka vēṇṭiyatum eṅka kaṭamai."
   itaṟkuḷ kāttāyi ciṭuciṭuveṉṟu aṅkē ōṭivantu pōlīskārarkaḷukku mattiyil
   pātukāpput tēṭupavar pōl niṉṟa muṉsīppai veṟittup pārttuk koṇṭē
   veṭittāḷ.
   "ēyyā muṉsīppu! oṉ mokarak kaṭṭaikku nīyullām muṉsīppāyā? eṉṉa pāttu
   patil colluyyā! orutti taṟkolai paṇṇaṇumuṉṉā, taṅkaraḷik koṭṭaiya -
   illaṉṉā payirōṉai cāppuṭaṇum. eṉ rācātti paṭutta paṭukkaiyā kiṭantāḷ.
   naṭakkavē muṭiyāta avaḷāl tōṭṭattula pōy, taṅkaraḷik koṭṭaiyap paṟikka
   muṭiyumāyyā? taraiyil viḻunta kaiyait tūkki vāykiṭṭa koṇṭu pōva
   muṭiyāta aḷavukku iruntavaḷāla eppaṭiyyā eḻuntu naṭantu, maruntu
   vāṅkiyirukka muṭiyum? koñcamāvatu yōcicci pāttiyā... nī piṇatta cōtaṉa
   pōṭaṇumuṉṉu eḻutalāmāyyā... cōtaṉa pōṭaṇumuṉṉu niṉaiccā nī
   tāṅkuviyāyyā... tū... nīyillām - maṉuṣaṉ?"
   tiṭīreṉṟu teyvāṉai ōṭi vantāḷ. ivaḷ irupatu irupattiraṇṭu āṇṭukaḷukku
   muṉpu muṉsīppiṭam vari kaṭṭap pōṉa pōtu, cila camāccāraṅkaḷai kaiyuṅ
   kaḷavumākak kaṇṭavaḷ.
   "cōtaṉa pōṭaṇumuṉṉu eḻutiyirukkiyarē... omma vīṭṭu caṅkati teriyumā?
   omma makaḷ mallikāvōṭa rattatta cōtaṉa pōṭṭup pāppōmā? pāttāl avaḷ omma
   mavaḷā - mācāṉam mavaḷāṉṉu teriyum. atukku nīru cōtaṉa pōṭac cammaticcā
   - nāṅka itukku cammatikkōm. eṉ piḷḷaikku paḷḷikkūṭattula cōṟu
   pōṭalaṉṉu, ommakiṭṭa ettaṉa taṭava colliyirukkēṉ? appō cummā irunta kai
   - ippō etukkāvayyā eḻutaṇum. inta kaiya oṭikka evvaḷavu nēramuyyā ākum?
   varippaṇattukkuttāṉ racītu tarāma tiṉṉu tolaikka! ippa piṇattayum tiṉṉu
   tolaikka niṉaikkiyākkum..."
   kirāma muṉsippāl itaṟkumēl tāṅka muṭiyavillai. kūṭṭattil irunta
   'cokkārap' payalkaḷ kūṭa cummā iruntataip pārttu atircciyaṭaintār.
   cap-iṉspekṭaraip pārttu ētō collappōṉār. itaṟkuḷ āṇṭiyappaṉ aṭimēlaṭi
   vaittu naṭantu cap-iṉspekṭar muṉṉāl vantu niṉṟāṉ. kāttāyi, avaṉ ētāvatu
   ceytuviṭap pōkiṟāṉ eṉpatu pōl kuṟukkē vanta pōtu, veṟumaiyuṭaṉ veṟittuk
   koṇṭirunta taṅkammāvum, ōraḷavu cuyaniṉaivu peṟṟavaḷāy, "nīru pēcāma
   nillum. ayyā, pōlīs mavarācaṉmārē... uyirukkē matippillāta
   āspattiriyila piṇattukku evvaḷavu matippu irukkumuṉṉu teriñcavaḷ nāṉ.
   uṅkaḷukku caṭalam vēṇumuṉṉā... eṉ caṭalattai vēṇumuṉṉā eṭuttukkiṭṭup
   pōṅka! eṅka mayiṉi..."
   taṅkammāvāl mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. taṉ talaiyilēyē aṭittuk koṇṭāḷ.
   mukattil aṭittuk koṇṭāḷ. āṇṭiyappaṉ avaḷai iḻuttu taṉ iṭuppup pakkamāka
   iṇaittuk koṇṭiruntapōtu kūṭṭam kōpamāka eḻuntirukkap pōṉatu. āṇṭiyappaṉ
   kūṭṭattiṉaraik kampīramākak kaiyacaittu, cummā irukkumpaṭi camikñai
   ceytuviṭṭu, āṇiyaṭippatu pōl pēciṉāṉ:
   "cap-iṉspekṭar cār, itu taṟkolai illa. itu kolai sār. nīṅka
   kaṇṭupiṭikka muṭiyāta appaṭik kaṇṭu piṭiccālum vaḻakku pōṭa muṭiyāta
   kola sār! eṉ taṅkaccikku mārpula kaṭṭi vantavuṭaṉē, nāṉ carkkār
   āspattirikkuk kūṭṭip pōṉēṉ. aṅkē ṭākṭar illa. ṭākṭar irunta camayattula
   maruntu illa. anta āspattiriyila avaḷa kavaṉicciruntāl cettirukka
   māṭṭāḷ. intap pāḻāypōṟa māṭṭa nāṉ mantiri kaiyāla vāṅkāmal
   iruntiruntāl, nāṉuṇṭu eṉ vēlai uṇṭuṉṉu iruntiruppēṉ. kiṭaikkiṟa
   kūliyila taṅkaccikku maruntu vāṅkiyiruppēṉ. ivaḷ cettirukka māṭṭāḷ.
   inta māṭṭu vivakāratta atikāriṅka iḻuttaṭikkāma oḻuṅkā vicāricciruntāl,
   nāṉum ivaḷōṭa vivakāratta pāttiruppēṉ. ivaḷum cettirukka māṭṭāḷ. eṉ tāy
   māmā makaḷ mēla, inta muṉsīppōṭa makaḷ apāṇṭamā paḻi collāmal
   iruntiruntāl, eṉ māmaṉ cettirukka māṭṭāru. ivaḷ eṉ taṅkacciya
   kavaṉicciruppāḷ. avaḷum cettirukka māṭṭāḷ.
   "cari. intak kāttāyi puruṣaṉai pōlīs piṭiccikkiṭṭup pōṉatā mācāṉam
   collāmal iruntiruntāl inta uṭaṉpiṟavā cakōtari - eṉṉōṭa cakōtariya
   āspattiriyila cērttu piḻaikka vacciruppāḷ. cari tolaiyaṭṭum.
   eṉṉaiyāvatu oṅka āṭkaḷ kaiyaik kaṭṭi pōlīs sṭēṣaṉla vaikkāṭṭāl, nāṉ
   ōṭōṭi vantu - eṉṉōṭa uṭaṉpiṟappa kāppātti iruppēṉ. cettirukka māṭṭāḷ.
   ataṉāla itu kolai! taṟkolai illa! karṇaṉai ellārumāy koñcaṅ koñcamāy
   koṉṉatu mātiri eṉṉōṭa taṅkacciya carkkār ṭākṭaruṅka, atikāriṅka, eṉṉōṭa
   cuttikkiṭṭu irunta payaluva, anta mācāṉam, inta muṉcīppu ipṭi ellōrumāy
   kolai paṇṇiṭṭāṅka. oṅkaḷāla kēs pōṭa muṭiyumā sār..."
   caṟṟu nērattiṟku muṉpu talaiyilum, mukattilum aṭittuk koṇṭa taṅkammā,
   ippōtu iṉṉoru avatāram eṭuttavaḷ pōl karjittāḷ:
   "pōlīs ecamāṉuvaḷē! eṉ attai makaṉa, oṅka āṭkaḷ - carkkār tuṇimaṇiyaḷa
   pōṭṭurukkiṟa timiṟula, avaṅkaḷukkuttāṉ kai kālu irukkatu mātiri aṭi
   aṭiṉṉu aṭicci, mitimitiṉṉu miticcirukkāṅka. iṉṉā pāruṅka, inta
   maṉuṣaṉōṭa kaiyil kāyatta, utaṭu kiḻiñci irukkata pāruṅka! valatu kaṇṇu
   vīṅki irukkata pāruṅka! taṉiyā akappaṭṭavarṉu aṭicciṭṭāṅka - ippō eṅka
   kaiyum kālum oṅka mēlapaṭṭāl, eṅkaḷa ippō kēkkatu yāru? oṅkaḷukku
   iḷanīr veṭṭik kuṭutta paramacivam varuvāṉā? illa, oṅkaḷa miraṭṭi
   paṇiyavacca kumāru varuvāṉā? ippō uṅka uyiru - eṅka kaiyila! yāru
   kaiyila? colluṅka ecamāṉ mārē?"
   ippōtu kūṭṭam - kumpalāka māṟiyatu. ellōrum eḻuntu pōlīskārarkaḷaip
   pārttu muṇṭiyaṭittu muṉṉēṟiṉārkaḷ. oruvarai oruvar taḷḷikkoṇṭum,
   nitāṉam kalaiyāta orucilar, 'poṟuṅkaṭā poṟuṅkaṭā' eṉṟu
   muraṭṭuttaṉamākap pōṉavarkaḷai iḻuttup piṭikka, kūṭṭattil akappaṭṭa
   kuḻantaikaḷ kūkkuraliṭa, piṇamāṉa mīṉāṭci, kōpantaṇiyāta kaṇṇakipōl
   tōṉṟa, orē amaḷi... orē kūccal...
   cap-iṉspekṭar payantu viṭṭār. pōlīskārarkaḷ tavittārkaḷ. muṉcīp
   tōluritta vāḻaippaḻampōl tuvaṇṭār. rivālvarai eṭukkakkūṭa
   iṭamillātapaṭi muṇṭiyaṭitta kūṭṭattiṟkuḷ cikkiya cap-iṉspekṭar, "koñca
   nēram cummā iruṅka" eṉṟa palamāṉa kural kēṭṭu eṭṭip pārttār.
   ciṉṉāṉum, kōpālum uḷḷē vantu koṇṭiruntārkaḷ. atirṣṭavacamāka avarkaḷaip
   pārtta kumpal, mīṇṭum kūṭṭamāki, avarkaḷ pōlīskārarkaḷiṭam pōvataṟku
   vaḻi viṭṭatu. kōpāl, taṉ kaiyil vaittirunta cūṭkēsai oru ōramāka
   vaittāṉ. ciṉṉāṉ amaitiyākap pēciṉāṉ.
   "naṭantatai vaḻiyil kēḷvippaṭṭēṉ. nīṅkaḷ pōlīskārarkaḷai aṭikkap pōṟatu
   tappu! avaṅka avaṅkaḷōṭa kaṭamaiyaic ceyya vantirukkāṅka."
   "avaṅkaḷa aṭikkap pōkalappā... inta muṉsīp payala aṭikkap pōṉōm!
   ceṟukki mavaṉōṭa miḷakāy talaiya paṟikkāma viṭamāṭṭōm. ōhōṉṉāṉām..."
   "atuvum tappu! muṉsīp, pōlīskārarkaḷ, paṇṇaiyāruṅka taṅkaḷōṭa
   pataviyaiyum, paṇattayum tappā payaṉpaṭuttuṟatu eppaṭit tappō, appaṭi
   nāma aṭikkap pōṟatum tappu! avaṅka ēḻaikaḷ mēl atikāratta ēviviṭukiṟatu
   eppaṭic curaṇṭalō, appaṭi nirkkatiyā māṭṭikkiṭṭa taṉimaṉitarkaḷai, nām
   mejāriṭṭiyāy irukkōm eṉkiṟatukkāka aṭikkiṟatum curaṇṭaltāṉ! itaṉāla
   nirkkatiyāy niṟkiṟa nāmatāṉ mēlum nirkkatiyāy niṟkaṇum!"
   cap-iṉspekṭar koñcam cattam pōṭṭup pēciṉār:
   "nāṅka muṉsīp rippōrṭ koṭuttatāla vantōm. ippō mīṉāṭci iyaṟkaiyākavē
   maraṇamaṭaintāḷ eṉkiṟatu purintuṭṭu, pañcāyattār ippaṭi
   tīrppaḷittuviṭṭatāy rikkārṭai kuḷōs paṇṇiruvēṉ. oṅka iṣṭappaṭi nīṅka
   aṭakkam paṇṇikkalām. yōv, muṉsīppu - oṉṉōṭa patavit timuṟula, vivakāram
   eppaṭi viparītamāy māṟiṭṭu pāttiyā? tāciltārkiṭṭa colli oṉṉai eṉṉa
   paṇṟēṉ pāru? oṉṉai māturi aṟivukeṭṭavaṅka, ciṉṉac ciṉṉa pataviyila
   irukkatālattāṉ periya pataviyila irukkavaṅkaḷum aṟivu keṭṭavaṉā
   pōyiṭṭāṅka."
   camayōcita putti koṇṭa cap-iṉspekṭar coṉṉatōṭu niṟkavillai. mīṉāṭcip
   piṇattiṟku arukē ceṉṟu, taṉ toppiyaik kaḻaṟṟi, kaiyil vaittuk koṇṭu,
   ciṟitu nēram mauṉamāka talai kaviḻntu niṉṟār. itaip pārtta
   pōlīskārarkaḷum, taṅkaḷ toppikaḷaik kaḻaṭṭi kaikaḷil vaittuk koṇṭu
   añcali celuttiṉārkaḷ.
   aintu nimiṭattiṟku muṉpu āvēcappaṭṭa attaṉai pērum, maṉattukkuḷ
   aḻutavarkaḷāy, kaṇkaḷil poṅki, kaṉṉaṅkaḷil vaḻinta nīrait tuṭaikka
   maṟantavarkaḷāy, appaṭiyē kuluṅkip pōy niṉṟārkaḷ. inta cākkil muṉsīp
   veḷiyēṟiviṭṭār. ituvarai aḻāmalum aḻukaikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷaik
   kāṭṭāmalum irunta āṇṭiyappaṉ, anta jaṉa camuttira pāca cākarattil,
   āvēcac cūṭṭait taṇittuk koṇṭavaṉ pōl mutaṉmuṟaiyāka aḻutāṉ.
   "mīṉāṭci, oṉakkāka ettaṉai pēru aḻuvuṟāṅka pāru mīṉāṭci, aṉātaiyāc
   cettālum, ippō oṉṉai makaḷ māturi jaṉaṅka niṉaikkiṟatap pākka māṭṭiyā
   mīṉāṭci? oṉakkāva kūṭiyirukkiṟa intak kūṭṭatta, oru taṭava pāttuṭṭu,
   appuṟamā kaṇṇa mūṭu mīṉāṭci. nāma aṉātai illa mīṉāṭci. oruvēḷai aṇṇaṉ
   aṉātaiyā nikkappaṭātuṉṉu - nīyē teyvamāki ivaṅkaḷa koṇṭu vantiyā
   mīṉāṭci? yārumē eṭṭip pārkkāmal pōṉa vīṭṭukkuk kūṭṭam varaṇumuṉṉu
   niṉaiccē cettiyā? cākumpōtu eṉṉai niṉaicciyāmmā... aṇṇaṉ, aṉātaiyā
   viṭṭuṭṭup pōyiṭṭāṉēṉṉu kalaṅkuṉiyāmmā... uyir pōvumpōtu - uṉ maṉacu
   eṉṉa pāṭupaṭṭutō! eṉṉellām niṉaiccutō! nammaḷa māturi ēḻaiyaḷukku
   maṉacuṉṉē oṇṇu irukkappaṭātu mīṉāṭci - irukkap paṭātu!"
   evarō iraṇṭu pēr āṇṭiyappaṉaip piṭittu veḷiyē iḻuttuk koṇtu pōṉārkaḷ.
   cap-iṉspeṭkar kaṇ kalaṅkiyavarāy ciṉṉāṉaip pārttu, "appō nāṉ varaṭṭumā
   sār - ṭōṇṭ orri! rikkārṭai kuḷōs paṇṇiṭuṟēṉ" eṉṟār. ciṉṉāṉ uṭampai
   acaikkāmalē, acaikka muṭiyātapaṭi patilaḷittāṉ:
   "mīṉāṭciyōṭa rikkārṭai nīṅka kuḷōs paṇṇuṅka! āṉāl avaḷ rikkārṭai nāṅka
   iṉimēl tāṉ tuvakkap pōṟōm! rompa tēṅks sār... oṅkaḷukku paccait taṇṇīr
   kūṭa koṭukka muṭiyala!"
   pōlīskārarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.
   vātamaṭakkik kampukaḷ kuṟukkum neṭukkumākap pōṭappaṭṭu, teṉṉai ōlaikaḷ
   virikkappaṭṭaṉa. nāvitar, 'piṇatta tūkkuṅkayyā' eṉṟu collik koṇṭē,
   kaṇṇīrai, kaiyiluḷḷa caṅkālēyē lāvakamāka tuṭaittuk koṇṭu, caṅku
   ūtiṉār. uṭampaic cilirtta ōcai, maṉitaṉiṉ jīva maraṇak kaṇakkai
   muṭippatu pōl ōṅkāramāka olitta ōcaikkiṭaiyē, mīṉāṭci pāṭaiyil
   kiṭattappaṭṭāḷ. nāvitariṉ paiyaṉ nilakkarikaḷ pōṭappaṭṭu, neruppu
   mūṭṭam ceyyappaṭṭa kalayattai eṭuttuk kaiyil piṭittuk koṇṭāṉ. itaṟkuḷ
   mīṉāṭciyiṉ puruṣaṉum, avaṉ ammā itara vakaiyaṟākkaḷum vantuviṭṭārkaḷ.
   puruṣaṉkāraṉ ammāvukkut teriyāmal kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ.
   pāṭaiyai nāṉkupēr tūkkiṉārkaḷ. āṇṭiyappaṉaiyum nāṉkupēr kaittāṅkalākap
   piṭittuk koṇṭārkaḷ. taṅkammāvai nāṉku pēr aṇaittuk koṇṭārkaḷ. piṇam
   koṇṭu cellappaṭuvatai, paramacivam vīṭṭukkuḷ oḷintu koṇṭē mācāṉam,
   kumār, mallikā, paramacivam makaḷ ākiya nāṉku pērum pārttārkaḷ. nāṉkum,
   nāṉkum oṉṟaik kaḻikkāmal perukkum eṉpatupōl peruṅkūṭṭam, piṇattiṟkup
   piṉṉāl pōṉatu.
   mutaṉmuṟaiyāka, mettai pōlirunta paṭukkaiyil paṭukkak koṭuttu vaitta
   mīṉāṭci, cuṭukāṭṭil, ēṟkeṉavē viṟakukaḷ aṭukkappaṭṭirunta aṭukkil
   vaikkappaṭṭāḷ. avaḷatu kuḻantaikku moṭṭaiyaṭikkappaṭṭatu. antac
   ciṉṉañciṟu kuḻantai ammāvai vinōtamākap pārttatu. itutāṉ ammāvaip
   pārkkum iṟutiyāṉa taruṇam eṉpatu teriyāmal, atu uṟutiyōṭu pārttatu.
   ammā iruntāl, kōyil kuḷattil eṭukkavēṇṭiya 'piṟanta muṭi' - tāyavaḷ,
   maṭiyil vaittup piṭittirukka, tāymāmaṉ muṟuvalikka, takappaṉ cirikka,
   teyvattiṟkuk kāṇikkaiyākak koṭukka vēṇṭiya piṟanta muṭiyai, teyvamākiya
   ammāviṟkē koṭukka vēṇṭiya avalanilai teriyāmal, antak kuḻantai
   cirikkakkūṭac ceytatu. 'tāyillāp piḷḷai ūr cirikka ākum' eṉṟa uṇmai
   teriyāmal atu cirittatu.
   "kuḻantaya, citaikkuk koḷḷi vaikkac colluṅkayyā" eṉṟār nāvitar.
   āṇṭiyappaṉ iṭuppil irunta kuḻantaiyuṭaṉ citaiyai neruṅkiṉāṉ. avaṉāl
   naṭakka muṭiyavillai. nāṉkupēr taḷḷikkoṇṭu pōṉārkaḷ. kuḻantaiyiṉ
   kaiyil, koḷḷikkaṭṭai koṭukkappaṭṭatu. ataṉ kaiyaiyum, kaṭṭaiyaiyum
   cērttu oruvar oppukku citaiyarukē koṇṭu pōṉār. āṇṭi kataṟiṉāṉ.
   avaṉaiyum, kuḻantaiyaiyum muṉṉāl koṇṭu vantavarkaḷ, ippōtu piṉṉāl koṇṭu
   pōṉārkaḷ.
   citaiyil tī piṭittatu! citaiyil maṭṭumā?
   --------------

                                     19

   viṟakōṭu cērntu mīṉāṭci erintu koṇṭiruntāḷ.
   mayāṉak kākkaikaḷ, aṅkumiṅkumākap paṟantu koṇṭiruntaṉa. pūṇikkuruvikaḷ
   arukē irunta tōṭṭattil eḷ ceṭi oṉṟai vaḷaittu, citaittuk koṇṭiruntaṉa.
   oru cila camātikaḷil muḷaittirunta erukkalaic ceṭikaḷai, maiṉāk
   kuruvikaḷ, alakukaḷāl mukarntu ārāycci ceytu koṇṭiruntaṉa. arukāmaiyil
   irunta kiṟistavac cuṭukāṭṭil, veḷḷai niṟattil ciluvaik kuṟikaḷuṭaṉ
   amainta camātikaḷaip pārkkaiyil paṭuttuk kiṭakkum pacu māṭukaḷ,
   talaikaḷai nimirttip pārppatu pōl tōṉṟiyatu. avaṟṟuḷ naṭamāṭiya erumai
   māṭukaḷ oṉṟiraṇṭil, kākaṅkaḷ uṭkārntu, 'uṉṉikaḷait' tiṉṟu koṇṭiruntaṉa.
   māṇṭu maṭintōriṉ maraṇak kataikaḷai viṇṭuraippatupōla, paṉaiyōlaikaḷai
   calacalakka vaitta pēykkāṟṟu oru paḻutta paṉaiyōlaiyai vīḻtta, anta
   ōlai citaiyil paṭṭu, tīyōlaiyāka māṟa, citaip pukai aṭiyil
   cenniṟamakavum, nuṉiyil karumaiyākavum tōṉṟa, paṉai marakkāṭukaḷ
   vaḻiyāka, ākāyattait tuḷaikkap pōvatu pōl pōṉatu. pēykkāṟṟil viḻunta
   teṉṉaṅ kurumpaiyai, ciṭṭukkuruvi oṉṟu kottik koṇṭiruntatu.
   pullukku māṉākavum, māṉukkup puliyākavum, pulikku vēṭaṉākavum
   urumāṟiyum, tākkuvatil tuvakkamākavum, tākkappaṭuvatil muṭivākavum
   tōṉṟum urumāṟṟam allātu oru māṟṟamum illāta maraṇam, mavuṭīkamāka kōra
   tāṇṭavam āṭuvatupōl, citaippukai pēyk kāṟṟukku ēṟṟāṟpōl, neḷintum,
   citaintum oṉṟu palavākavum, pala oṉṟākavum, tī nākkait toṅkaviṭṭuk
   koṇṭu āṭiyatu.
   mīṉāṭci erintu cāmpalāṉatum, anta astiyai, arukēyuḷḷa ēriyil
   karaippataṟkāka, caṟṟut tolaivil irupatu irupattaintu pēr
   uṭkārntiruntārkaḷ. ivarkaḷ tavira perumpālāṉavarkaḷ vīṭukaḷukkut
   tirumpiviṭṭārkaḷ. āṇṭiyappaṉ, kuḻantaiyait taṉ maṭiyil vaittuk koṇṭu,
   avaṉaip pōl tōṉṟiya ataṉ moṭṭait talaiyait taṭavik koṇṭu, eriyum
   citaiyai ēkkattōṭu pārttāṉ.
   "peṇṭāṭṭi cetta tuṣṭiyaik kūṭa kēkkala" eṉṟu colli, yārum iraṇṭāvatu
   kalyāṇap peṇṇaik koṭukka muṉvarāmal iruntu viṭakkūṭātu eṉpataṟkāka,
   ammāvuṭaṉ vantavaṉ pōl tōṉṟiya mīṉāṭciyiṉ puruṣaṉ kūṭa, etaiyō oṉṟaip
   paṟikoṭutta ēkkattuṭaṉ niṉṟāṉ.
   'nāṉ pōṭṭa tāliyak kūṭa vittut tiṉṉuṭṭiyaṭā pāvi'ṉṉu nākkap piṭuṅkiṭṭuc
   cākumpaṭiyāy kēḷuṭā eṉṟu ammākkāri coṉṉatai maṉappāṭam ceytirunta
   avaṉāl, ippōtu atai oppikka muṭiyavillai. āṇṭiyaip pārttu, "appō
   nāṉ..." eṉṟāṉ.
   maittuṉaṉaip pārttu taṅkaiyiṉ tāmpatya vāḻkkaiyaiyum, ēlātavaṉaip peṟṟa
   'vallarakki' māmiyāraiyum niṉaivukkuk koṇṭu vanta āṇṭiyappaṉ, paikkuḷ
   kiṭanta kālpavuṉ tāliyai eṭuttu, maittuṉaṉiṭam nīṭṭi, "intārum itu
   omakkut tēvaiyā irukkum" eṉṟu colli nīṭṭiṉāṉ. maittuṉaṉ, avaṉ coṉṉataṉ
   poruḷ puriyāmalē, antap poruḷai vāṅkik koṇṭu, tāṉ peṟṟa piḷḷaiyai
   aṅkēyē viṭṭuviṭṭu, tayaṅkit tayaṅki citaiyaip pārttuk koṇṭē pōyt
   'tolaintāṉ.'
   avaṉaiyē pārttuk koṇṭirunta kūṭṭam ippōtu mauṉattaik kalaittatu.
   "muntānāḷ vīṭṭukkup pōyiruntappō aṇṇācciṉṉu ācayōṭa mīṉāṭci kūppiṭṭāḷ.
   ippō? cummāvāc coṉṉāṉ - 'tūṅkumpōtu oru mūccu! atu cuḻi pōṭṭu iḻuttāk
   kāl pōccu' itu teriyāmal tuḷḷuṟōm tuṭikkiṟōm" eṉṟār oru kiḻavar.
   ciṉṉāṉ, avarukkup patilaḷittāṉ.
   "atu caritāṉ cāmi! maṉitaṉ cākalām. āṉāl maṉitakulam cāvatillai. antak
   kulattukkāka, nāma cākum muṉṉāla ētāvatu nallatu ceyyāma, ipṭi mūccaip
   piṭiccukkiṭṭu mūccap paṟṟip pāṭiṉāl tappilliyā..."
   āṇṭiyappaṉ, ātaṅkattōṭu pēciṉāṉ:
   "nī ivvaḷavu pēcuṟiyē ciṉṉāṉ; nī kūṭattāṉ tappup paṇṇiṭṭē!"
   "eṉṉa paṇṇuṉēṉ?"
   "ūr jaṉaṅkaḷ ellām oṇṇā tiraṇṭu, muṉsīppaiyum, pōlīskāraṅkaḷaiyum
   aṭikkap pōṉapōtu nī taṭuttiṭṭē. reṇṭu ceṟukki mavaṉayāvatu veṭṭip
   pōṭṭirukkaṇum! cari pōvaṭṭum... eṉ kaiyāla oru kolaiyāvatu viḻāmap
   pōvātu!"
   "intā pāru āṇṭi, nī colliṭṭa; nāṉ collala. avvaḷavutāṉ vittiyācam.
   āṇṭi, uṉakku ñāpakam irukkā? nām eṭṭāvatu vakuppup paṭikkumpōtu,
   'tiruvōṭu' vāttiyār pireñc puraṭciyaip paṟṟic collumpōtu, killaṭiṉ
   eṉkiṟa āyutattāla etirikaḷaik koṉṉatāc coṉṉāru. uṭaṉē nāṉ killaṭiṉṉu
   etukkākap peyar vantatuṉṉu kēṭṭēṉ. vāttiyār, āṭu tiruṭuṉa tiruṭaṉ
   māturi viḻiccāru. uṭaṉē nāṉ 'kil' paṇṇuṉatāla killaṭiṉṉu pēr vantatāc
   coṉṉēṉ. uṭaṉē, nī 'kilṭiyā' irukkavaṅkaḷa kolṟa miṣiṉ - ataṉāla
   killaṭiṉṉu pēr vantirukkumuṉṉu coṉṉē. ñāpakam irukkā? camattuvam,
   cakōtarattuvam, jaṉanāyakam ākiya laṭciyaṅkaḷukkākat tuvaṅkiya pireñcup
   puraṭci, kaṭaicila etēccātikārattula muṭiyuṟatukkuk kāraṇam eṉṉa? collu
   pārkkalām..."
   āṇṭi, kōpāl uṭpaṭa ellōrum ciṉṉāṉaiyē pārttārkaḷ. ciṉṉāṉ taṉakkuttāṉē
   pēcupavaṉ pōl pēciṉāṉ:
   "poruḷātāra camattuvattai valiyuṟuttāta entap puraṭciyum veṟṟi peṟātu.
   cotturimaiyai oḻikkāta entap puraṭciyilum āṉmā irukkātu. veṟṟi peṟum
   pōrāṭṭattukkup peyar puraṭci. atuvē tōlviyāṉāl kiḷarcci. iṅlīṣil collap
   pōṉāl muṉṉāl coṉṉatu revaluṣaṉ. piṉṉāl coṉṉatu ripelliyaṉ. nāṉ ceyya
   niṉaikkatu puraṭci! nī ceyya niṉaikkatu kiḷarcci! atāvatu nī niṉaikkatu
   māturi pōlīskārarkaḷaiyō muṉsīppaiyō aṭicciruntālum cari -
   koṉṉuruntālum cari - pōlīskāraṅka itai taṅkaḷ ṭipārṭmeṇṭukku etirāṉa
   naṭavaṭikkaiyāy niṉaippāṅka. potu makkaḷukku pōlīs eṉṟāl kiḷḷukkīraiṉṉu
   oru eṇṇam varappaṭātuṉṉu, vivakāratta caṭṭa oḻuṅkup piracciṉaiyāy
   pārppāṅkaḷē tavira, poruḷātārap pōrāṭṭamāy niṉaikka māṭṭāṅka. tamiḻakam
   muḻuvataiyum aṭakkuvataṟku uḷḷa attaṉai āyutap pōlīsum, ricarv pōlīsum,
   inta caṭṭāmpaṭṭiyil 'ṭērā' pōṭṭu, nammai caṭṭi pāṉaiyai uṭaikkiṟatu
   māturi uṭaiccirukkum! itai nīyē virumpamāṭṭē! atē camayam reṇṭu
   vitavaip peṇkaḷukkākap pōrāṭi, antap pōrāṭṭam ūraiyē māṟṟiyirukku. itai
   māṟṟa vēṇṭiya aḷavukku māṟṟa oru puraṭci tēvai!"
   "cari, oṉṉōṭa puraṭci tāṉ eṉṉatuppā?" eṉṟāṉ piccāṇṭi - mācāṉam ceyta
   pattu mūṭṭai nel, antap puraṭciyil kiṭaikkumā eṉpatai aṟiya
   virumpiyavaṉāy.
   ciṉṉāṉ, rakaciyam pēcuvatupōl pēci, taḻutaḻutta kuralil muṭittāṉ.
   "aṉṟaikkuñ cari, iṉṟaikkuñ cari, āṇṭiyai uyirukkuyirāy nēcikkiṟavaṉ
   nāṉ. kirāmaṅkaḷ kuṭṭic cuvarāy pōvataṟku mukkālvācik kāraṇam, paṭitta
   payalkaḷ tāṉ. ivaṉkaḷ pūrṣvā payalkaḷ. atāvatu taṅkaḷai mukkiyap
   paṭuttuṟatukkāka etaiyum piracciṉaiyākkuvāṅka. ivarkaḷ mattiyatara
   vakuppiṉ mēlmaṭṭa varttaka kalāccārattiṉ vāricukaḷ. ivaṅkaḷukku
   tattuvam mukkiyam illa. talaimaitāṉ mukkiyam. ellāvaṟṟaiyum
   tīrkkappōṟatu māturi pāvalā paṇṇum ivaṅka, yārkūṭa vēṇumuṉṉālum
   cēruvāṅka. tāṅkaḷ pericākaṇuṅkaṟa orē laṭciyattukkāka, tiyākam ceyyat
   tēvaiyillāta etaiyum ceyvāṅka. kumār, māṇikkam inta vakaip payalkaḷ...
   kāṭṭik koṭukkiṟatu lēcāṉa kāriyam eṉkiṟatuṉāla, ataic ceytuṭṭāṅka. ēṉṉā
   ivaṅkaḷukku, ivaṅkatāṉ mukkiyam. ataṉālatāṉ āṇṭiya māturi ēḻaikaḷait
   tūṇṭiviṭṭu, anta ēḻaikaḷōṭa aṭivayiṟula eriyuṟa tīyil kuḷir kāyvāṅka.
   āṇṭiyai āṟṟil taḷḷiṭṭu avaṉ piṇam mitakkumpōtu, intap payalkaḷ, atula
   cavāri paṇṇuvāṅkaṉṉu eṉakkut teriyum! ataṉālatāṉ āṇṭi ivaṅkaḷōṭa
   piramaiyil iruntu viṭupaṭuṟatu varaikkum - nāṉ kāttirukkat tīrmāṉiccēṉ.
   nāṉ iṭaiyila talaiyiṭṭiruntāl, inta āṇṭiyē eṉakku virōtamāy māṟi
   irukkalām! atē camayam ivaṉai āpattil iruntu mīṭkiṟatukkāka appappō
   muyaṟci eṭuttirukkēṉ. āṉāl nāṉum oru tappup paṇṇiṭṭēṉ! āṇṭiyai aḷavukku
   mēl tavikka viṭṭuṭṭēṉ! itaṉāla mīṉāṭci iṟakka vēṇṭiyatāyiṭṭu. aṇṇācciya
   pōlīs kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu pōṉāṅka eṉkiṟata kēṭṭa atircciyilēyē avaḷ
   cettirukkalām! inta vakaiyil nāṉum oru kolaikkāraṉ tāṉ..."
   kōpāl pēca muṭiyāmal vikkittup pōṉa ciṉṉāṉiṉ mutukait taṭṭi
   ācuvācappaṭuttiṉāṉ. ciṉṉāṉ toṭarntāṉ:
   "oru vakaiyil mīṉāṭciyōṭa maraṇam āṇṭiyappaṉōṭa iḻappu. iṉṉoru vakaiyil
   ivaḷ maraṇam tāṉ nām ceyyappōṟa puraṭciyōṭa vitai! mīṉāṭci ūṉa rītiyil
   iṟantu, nam puraṭciyil ñāṉa rītiyil vāḻap pōkiṟāḷ! nammuṭaiya
   puraṭcikku, cettu, uyir koṭuttuṭṭāḷ."
   "cari, oṉṉōṭa puraṭci tāṉ eṉṉa? nāṉ veḷḷāmai ceyta nilam kiṭaikkumā?
   āṇṭiyōṭa pacumāṭu kiṭaikkumā? atac collu!"
   "colluṟēṉ! nammuṭaiya ūr naṭaimuṟaiyak kavaṉiccālē, ulaka naṭaimuṟai
   teriyum. ōṅki vaḷarnta paṉaimarattula ēṟi, payiṉiyai iṟakkuṟatu eṉpatu
   apāramāṉa vēlai. perumaippaṭakkūṭiya cātaṉai. āṉāl antat toḻilaic
   ceypavaṉai, paṉaiyēṟiṉṉu kēvalamāp pēcuṟōm. kiṇaṟṟukkuḷ pōy veṭi
   marunta vacci pāṟaiyai piḷakkiṟatu, ellārālum ceyya muṭiyāta vēlai.
   anta vēlayac ceypavaṉai kēvalamāy niṉaikkōm. anta vēlaiyaic
   ceypavaṉaiviṭa, anta vēlaikkuk kāṇṭrākṭ eṭukkiṟavaṉ periya
   maṉuṣaṉāyiṭṭāṉ. itumātiri - aḻukkai eṭuttuṭṭu cuttattaik koṭukkiṟa
   vēlai calavaiyāḷar vēlai. avaṅkaḷa vaṇṇāṉṉu kottaṭimaiyāy vaccirukkōm.
   paṇṇai nilattula allum pakalum vēlai ceyyuṟavaṉai paṟaiyaṉṉu taḷḷi
   vacciṭṭōm. ippaṭik kaṣṭamāṉa vēlaikaḷ ceyṟavaṅkaḷaik kēvalappaṭutti
   antat toḻilkaḷaiyē kēvalamākkiṭṭōm. ēḻaikaḷ, kōḻaikaḷāy irukkum varai
   ēyppavarkaḷ tāṉ mēyppavarkaḷāy iruppāṅka."
   "mēyppavarkaḷai eṉṉa ceyyaṇuṉṉu colluṟa" eṉṟār iṭumpaṉ.
   "colluṟēṉ! namma camutāyattula uḻaippavaṉ - mēyppavaṉ eṉkiṟa pirivōṭa
   iṉṉoru pirivu irukku. itu atikāra varkkam. nilappiraputtuva āṇavamum,
   mutalāḷittuva kapaṭamum koṇṭa inta atikāravarkkantāṉ, camūka
   camattuvattiṉ mutal etiri! oru kalekṭar muṉṉāl kiḷārk 'nīṅka'ṉṉu collak
   kūṭātu. 'kalekṭar coṉṉār'ṉṉu tāṉ kalekṭar kiṭṭēyē collaṇum.
   "inta mātirik kottaṭimaittaṉattai caṅkilit toṭarāyk koṇṭa nirvāka
   amaippil, camūkattil paṇakkāraṉ paṇakkāraṉāy ākiṟāṉ. ēḻai ēḻaiyākiṟāṉ.
   itaṉāl nāṭu muṉṉēṟalaṉṉu nāṉ collala. cutantirattiṟkup piṟaku evvaḷavō
   muṉṉēṟi irukkōm. itē āṇṭi iṉṉaikku pōlīs sṭēṣaṉē naṭuṅkumpaṭi puraṭci
   ceyya muṭiyutuṉṉāl - atu nāṭṭōṭa muṉṉēṟṟam. itē āṇṭi irupatu
   varuṣattukku muṉṉāla ippaṭic ceytiruntāl, avaṉ pōṉa iṭam pullu
   muḷaiccirukkum. āka nāṭu nallā muṉṉēṟiyirukku. atē camayam nāṭu
   muṉṉēṟiya aḷavukku nammaḷa māturi ēḻaikaḷ muṉṉēṟala. passula pōṉa
   kōpālai vaḻimaṭakki, maturaiyil lākkappil aṭaikkiṟa kālam pōkala!
   atēcamayam avaṉai eṉṉai māturi oru paṟappaiyaṉ..."
   "ē, apṭiyellām collātappā..."
   "eṉṉai māturi cātāraṇamāṉavaṉ mīṭkiṟa aḷavukku kālam vantirukku. camūka
   camattuvattukkāka carkkār - nilaccīrtirutta caṭṭam vantatu. āṉāl
   ellōrum piṉāmi pērla eḻuti vaccirukkāṅka. namakku vanta māṭuṅka, avaṅka
   vīṭla mēyutu. nāma kaiyaik kaṭṭikkiṭṭu cummā irukkōm. oru nikaḻccitāṉ
   ñāpakam varutu. karumput tōṭṭattukkāraṅka, kuraṅkukaḷ tōṭṭattai
   aḻikkāmal irukka, mūṅkil kampukaḷaic cetukki, miḷakāy cōṟṟaic ceytu,
   oru pāṟaiyila vappāṅka. karumpat tiṉṉa varukiṟa kuraṅkuṅka, iṭaiyila
   irukkiṟa miḷakāy cōṟṟait tiṉṉuṭṭu - appuṟam ericcal tāṅka muṭiyāmal
   mūṅkil kampukaḷai eṭuttu oṉṟai oṉṟu aṭiccikkiṭum. karumput tōṭṭam
   pattiramāy irukkum. itumātiri nām vaṟumai eṉkiṟa miḷakāyc cōṟṟaic
   cāppiṭṭu, vakuppuvātam, moḻi, jāti mutaliya kampukaḷai vaittu
   aṭiccikkiṭuṟōm. namakkuc cēravēṇṭiya karumput tōṭṭam pattiramāy
   irukku."
   "nāma tōṭṭattukkuḷḷa iṟaṅkaṇum. karumpukaḷai oṭikkaṇum. atukku vaḻiyac
   collu."
   "colluṟēṉ! camūka uṟavu, poruḷātāra uṟaviṉ aṭippaṭaiyil amaiñcatu.
   uṟavukku maṉitāpimāṉamō, maṉitāpimāṉattiṟku uṟavō tēvaiyillai. enta
   jātiyāy iruntālum, anta jātiyil ēḻaiyāy iruppavaṉ harijaṉ tāṉ.
   nīraiviṭa, rattam aḻuttamāy irukkalām. āṉāl paṇam, rattattai viṭa
   aḻuttamāṉatu. paṇakkāraṉ paṇakkāraṉōṭu cērumpōtu, ēḻai ēṉ ēḻaiyōṭu
   cērakkūṭātu?"
   "ippō yāruppā cērakkūṭātuṉṉu coṉṉatu? cēruṟatukku vaḻiyac collāma..."
   "colluṟēṉ! nāḷaikku eṅka cērila - nāma ellārum atikālai aintu maṇikkuk
   kūṭuvōm. cērila kūṭaṇumuṉṉu akampāvattula collala. āṇṭāṇṭu kālamāy
   aṭakki vaikkappaṭṭa pakutiyai puṉitap paṭuttuṟatukkāka - namakkuḷḷa
   jāti illaṉṉu nirūpikkatukkāka kūṭaṇumuṉṉu collutēṉ. iṅka irukkiṟa
   irupatu pērum - cēriyila tēṟuṟa muppatu pērumāy aintu maṇikkuk kūṭuvōm!
   kūṭi namma māṭukaḷaik kaippaṟṟuvōm! namma pērla irukkiṟa piṉāmi
   nilaṅkaḷil ēr kaṭṭuvōm - caritāṉē!"
   "caritāṉ! caritāṉ! mācāṉattiṭṭa irukka nellu mūṭṭaiya eṭukkaṇum!
   ciṉṉatturaikiṭṭa iruntu mūvāyiram, mūvāyiram rūpāyai vāṅki, mūkkaiyā
   kuṭumpattukkum, nayiṉār kuṭumpattukkum koṭukkaṇum. ceṟukkimavaṉ kēs
   pōṭamāṭṭēṉṉu collutāṉām..."
   itaṟkuḷ citai erintu muṭintatu. aṅkē kūṭiyirunta attaṉai pērum eḻuntu,
   citaikkarukē pōṉārkaḷ. astiyai eṭuttuk koṇṭu ērikkaraikkup pōy nīril
   karaittārkaḷ.
   ciṉṉāṉ avarkaḷai uṣār paṭuttiṉāṉ.
   "maṟantuṭātīṅka - mēḷaccattam cēriyila kēṭṭatum vantuṭaṇum. karṇatta
   eppaṭiyāvatu aṅka koṇṭu vantuṭaṇum. āṉāl yāraiyum aṭikkappaṭātu...
   mīṉāṭci, eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷāl maṟaintāḷō... antak kāraṇaṅkaḷ
   oḻivataṟkāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyappōkiṟōm! itu mīṉāṭci asti cāṭciyāy nām
   eṭukkiṟa cattiyam! mīṉāṭciyōṭa asti, nam puraṭcikku astivāram!"
   ellōrum putitāy piṟantavarkaḷ pōl, ūrukkut tirumpiṉārkaḷ.
   āṇṭiyappaṉiṭam irunta kuḻantaiyai, ciṉṉāṉ, kāttāyiyiṭam koṭuppataṟkāka
   eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   cūṉyattiṉ cūṭu tāṅkāmal, āṇṭiyappaṉ taṅkaiyai cātti vaittirunta
   mūlaiyil cāyntiruntāṉ. eṅkum iruḷiṉ ātikkam. ūrē tūṅki viṭṭatu.
   veṟumaiyiṉ vemmai tāṅkāmal, avaṉ tavittuk koṇṭirunta pōtu, "nāṉ
   varalāmā" eṉṟu oru kural olittatu. taṅkammā.
   cāppāṭṭut taṭṭuṭaṉum, oru īyap pāṉaiyuṭaṉum vanta taṅkammā, avaṉ muṉṉāl
   vantu amarntāḷ. cātattaip picaintu avaṉ vāyil ūṭṭiṉāḷ. piṟaku "ammātāṉ
   cāppāṭṭa koṇṭu pōkac coṉṉāḷ" eṉṟu colla vēṇṭiyatai nāṉku vārttaikaḷil
   coṉṉāḷ.
   "taṅkammā eṉṉai kaiviṭa māṭṭiyē!"
   taṅkammā avaṉ kaikaḷai aḻuntap piṭittāḷ. oruvar kaiyai oruvar piṭikka,
   mukam teriyāta anta iruṭṭil iruvarum, etuvum pēcāmal, oruvar uḷḷattil
   iṉṉoruvar viyāpikka, oruvar mēṉiyil iṉṉoruvar uyirāka, uḷḷaṅkaḷ taḻuvi
   oṉṟupaṭṭataik kāṭṭum vakaiyil kaiyōṭu kai kalakka, tōḷōṭu tōḷ uraca,
   piṟaku oruvar tōḷil oruvar talaiyum, oruvar talaiyil iṉṉoruvar tōḷumāka
   lēcākak kaṇṇayarntapōtu -
   cēriyil mēḷac cattam kēṭṭatu.
   āṇṭiyappaṉum taṅkammāvum cilirttu eḻuntārkaḷ.
   ----------

                                     20

   ūrc ceruppukkāka otukkappaṭṭa iṭampōl tōṉṟiya cērip pakutiyil,
   perumpālāṉa kuṭicaikaḷukku, naṭaivācal, puṟavācal kiṭakkaṭṭum,
   muṟaiyāṉa vācalē kiṭaiyātu. ōlaittaṭṭikaḷtāṉ vācal katavukaḷ. uṭaintu
   kiṭanta maṇaṟ kaṭṭaikaḷ tāṉ sōpā seṭṭukaḷ. camaiyalaṟaitāṉ cayaṉa aṟai.
   kuṭicaikaḷiṉ kuṭumi pōlirunta ōlaikaḷ cellarittu, ataṉ ittukkaḷ kāṟṟāl
   alaikkaḻikkappaṭṭu, cēriyiṉ vaṭakkup pakutiyil irunta muṉīsvaraṉ
   kōyilukku, arccikkappaṭṭavai pōl viḻuntu koṇṭiruntaṉa. maṉitarkaḷ
   kuṉintu koṇṭē niṟka vēṇṭiya kuṭicaikaḷ. toṭṭāl viḻakkūṭiya maṇ
   cuvarkaḷ. toṭāmalē viḻum cilanti valaikaḷ.
   muṉīsvaraṉ kōyil mukappil, jāti - harijaṉaṅkaḷai varavēṟpatu pōl
   māvilait tōraṇam kaṭṭappaṭṭiruntatu. mūla vikrakattiṟku muṉṉāl, 'carva
   jāti cettu, camatarma jāti piṟantatu' eṉṟu eḻuttukkaḷāl kōlam
   pōṭappaṭṭiruntatu. kōyilukku muṉṉāl uḷḷa ālamarat tūṇaic cuṟṟik
   kaṭṭappaṭṭirunta cimeṇṭ mēṭaiyil ciṉṉāṉum, iṉṉum oru cila harijaṉa
   vāliparkaḷum niṉṟukoṇṭu, ūr muṉaiyai nōkkik koṇṭiruntārkaḷ. kāttāyiyum,
   iṉṉum cila peṇkaḷum, iṭuppil kuḻantaikaḷai vaittiruntālum avai
   illātavai pōl iyaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. kāttāyiyiṉ kaṇavaṉ
   muttukkaruppaṉ, oru tavil mēḷattai tāḷattōṭu aṭikka, antat tāḷattiṟku
   ēṟṟāṟpōl, oru eṭṭu vayatuc ciṉṉap payal 'ciṅki' pōṭṭāṉ. muṉṉoru nāḷ
   aracāṅka viḻāvil amaiccar koṭuppatāka irunta cīruṭaikaḷai vāṅka
   muṭiyāmal pōṉa harijaṉac ciṟuvarkaḷum, ciṟumikaḷum ciṉṉāṉ vāṅkik
   koṭuttirunta puttāṭaikaḷai aṇintavarkaḷāy, avaṉ eḻutik koṭutta oru
   pāṭalai muṇumuṇuttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   ūriliruntu oruvar oruvarāka, iruvar iruvarāka vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   cāmakkōḻi kūvappōkiṟa nēram. turuva naṭcattiram cuṭarviṭum kālam.
   piccāṇṭi, caspeṇṭāṉa oru āciriyar, muṉiyāṇṭi mutaliyōr mottamāka
   vantārkaḷ.
   āṇṭiyappaṉum, taṅkammāvum, oruvar kaiyai oruvar piṭittapaṭi vantārkaḷ.
   avarkaḷ vanta aintu nimiṭattiṟkuḷ, kōpālum, avaṉ tantai, taṅkaikaḷum
   vantārkaḷ. araimaṇi nērattiṟkuḷ kiṇaṟu veṭṭap pōy kāloṭintu
   kāṇṭirākṭarāl kaiviṭappaṭṭa lōkaṉ, paḷḷikkūṭa carṭṭipikēṭṭu
   maṟukkappaṭṭu 'ṭavuṉil' carkkār kaḻutaiyai mēykka muṭiyāmal, erumai
   māṭukaḷai mēyttuk koṇṭirukkum makaṉaip peṟṟa māṭacāmi, cālaiyōra
   carkkār marattai veṭṭumpaṭi tūṇṭiviṭappaṭṭu, piṉṉar kaiyuṅ kaḷavumākap
   piṭipaṭṭa pōtu - maraviyāpāriyāl kaiviṭappaṭṭu, kaivilaṅku paṭṭa
   kāttavarāyaṉ, taṭṭācāri taṅkaccāmiyiṭam 'mūtēvi' eṉṟu aṭikkaṭi
   arccikkappaṭṭa ācārip paiyaṉ āṟumukam, paṇṇaiyārkaḷiṉ vayalil
   kiṭaipōṭṭum, vayiṟṟukku viṭai kāṇāta caṇmukak kōṉār, nāvitar,
   calavaiyāḷar mutaliyavarkaḷ ōṭi vantārkaḷ. kāttāyiyiṉ iṭuppil irunta
   mīṉāṭciyiṉ kuḻantaiyai, taṅkammā vāṅkiyapōtu, "inta mēḷac cattattulayē
   āṇṭi aṇṇācciya, oṉakkut tāli kaṭṭac collaṭṭumā" eṉṟāḷ kāttāyi. taṅkammā
   nāṇavillai. peṇmaiyāl 'pacalai niṟam' paṭaravillai. kāttāyiyaik kūrntu
   pārttuk koṇṭē "nāṉ ippō inta ūru tiriyōtaṉātipatikaḷa muṭikka
   vantirukkiṟa tiraupati" eṉṟāḷ - kōyil oṉṟil muṉpu naṭanta oru villup
   pāṭṭu nikaḻcciyai niṉaittuk koṇṭē.
   itaṟkuḷ iṉṉum palar kūṭiviṭṭārkaḷ. ciṉṉāṉāl ōraḷavu kuṭumpac cumaiyai
   kuṟaittuk koṇṭa cēri vitavai mūkkaiyāviṉ maṉaiviyum, jāti vitavai
   nayiṉārammāvum, iṉṉum pala ēḻaipāḷaikaḷum aṅkē ōṭōṭi vantārkaḷ. cērik
   kuṭicaikaḷ kampīrappaṭṭavai pōl, kāṟṟil cilirttaṉa. vātamaṭakki
   maraṅkaḷum, pūvaracu kiḷaikaḷum, oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōti karjittaṉa. kallāy
   irunta muṉīsvarar uyirpeṟṟu, maṉita avatāraṅkaḷāy māṟiyatu pōlavum,
   cēri jaṉaṅkaḷum cāti jaṉaṅkaḷum jātiyait tolaittuviṭṭu, ētō oṉṟaik
   kaṇṭupiṭippatu pōlavum, oruvarai oruvar putitākap pārppavarkaḷ pōlavum,
   ituvaraikkum appaṭip pārkkāmal pōṉataṟkup pirāyaccittam tēṭupavarkaḷ
   pōlavum, oruvar tōḷil iṉṉoruvar kai pōṭa, muṉīsvaraṉiṉ tiricūlattai,
   pōrkkōlam pūṇṭavarkaḷ pōl pārttārkaḷ. kiḻinta vēṭṭikaḷilum, makkippōṉa
   cēlaikaḷilum, oṭṭiya vayiṟukaḷilum, ētō oṉṟu taṭṭuppaṭṭatu. māṉam!
   taṉmāṉam! añci añci cāka virumpāta ceṟukku! cettu vāḻvataiviṭa, vāḻntu
   cāka niṉaikkum vairākkiyam. yārum, yāruṭaṉum atikamākap pēcavillai.
   vāyiṉ vēlaikaḷaik kaṇkaḷ eṭuttuk koṇṭaṉa. muṉīsvaraṉukkuk karppūram
   koḷuttāmalē anītikaḷaik koḷutti, akkiramaṅkaḷai uṭaikkap pōkiṟa
   maṉitāpimāṉa paktip paravacam!
   āṇṭiyappaṉ kūṭṭattaip pārttāṉ. mīṉāṭci iṟakkavillai. irukkumvarai
   vāḻāmal pōṉavaḷ iṟantapiṟaku vāḻkiṟāḷ. akkiramaṅkaḷaik kaḷaiyavēṇṭum
   eṉṟa itayaṅkaḷiṉ nāṭittuṭippāka, ataṟkāka etaiyum ceyyat tayārāṉa
   karaṅkaḷil eḵkāka vāḻkiṟāḷ. oru taṅkaiyai viṭṭukkoṭuttu pala
   taṅkaikaḷaic campātittavaṉ pōl, oru tāymāmaṉaip palikoṭuttu, pala
   'ammāṉkaḷai' peṟṟuk koṇṭavaṉ pōl, āṇṭi kūṭṭattaip pārttāṉ. taṉi
   maṉitaṉāka niṉṟu camutāyamāka māṟiya avaṉai, camutāyamāka niṉṟa kūṭṭam,
   taṉimaṉitaṉāka urumāṟṟam āṉatu pōl, avaṉai oru cērap pārttatu.
   āṭavarkaḷ varicai varicaiyāka niṉṟārkaḷ. aṉaivarum vēṭṭikaḷait
   tārpāyntu, tōḷ tuṇṭukaḷait talaiyil kirīṭamākak kaṭṭiya 'maturai
   vīraṉkaḷ' pōl mārpai nimirtti niṉṟārkaḷ. anta mārpukaḷ itayaṅkaḷukkuk
   kavacam pōla nimirntu niṉṟaṉa. 'ciṉṉappaya mavaṉuḷa pārēṉ' eṉpatu
   mātiri pārttuk koṇṭirunta cila cērik kiḻavarkaḷ, kuḷirukkāy mūṭiya
   pōrvaikaḷai vīciyeṟintārkaḷ.
   ciṉṉāṉ āṇittaramākavum amaitiyākavum pēciṉāṉ:
   "iṉṟaiyil iruntu, namakku nalla kālam. cērik kuṭicaikaḷum, jātik
   kuṭicaikaḷum oṇṇāyiṭṭu. iṉimēl nām naṭattap pōṟa urimaip pōrāṭṭattiṟku
   yārum, vakuppuvāta pāṭai pōrtta muṭiyātu" eṉṟāṉ.
   avaṉ colli muṭittatum āṇṭiyappaṉ, "karṇatta kāṇumē" eṉṟāṉ. antap
   pakkamāka atikālaiyil 'vākkiṅ' pōkum karṇattai, kuṇṭukkaṭṭākak kaṭṭik
   koṇṭu varuvataṟku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ciṉṉāṉ, karṇam
   kaṭattappaṭṭu varuvataik kavaṉippataṟkāka veḷiyē pōkap pōṉapōtu, ūr
   karṇattai, nāṉkupēr tūkkik koṇṭu vantu, ciṉṉāṉiṉ muṉṉāl niṟuttiṉārkaḷ.
   ciṉṉāṉ tūkkik koṇṭu vantavarkaḷaik kaṭintāṉ: "ēṇṭā periya maṉuṣaṉa
   valukkaṭṭāyamā koṇṭu varṟiṅka? kūppiṭṭāl tāṉā varuvārē?"
   "nāṅka payantu kūppiṭṭōm. appuṟam nayantu kūppiṭṭōm. avar māṭṭēṉṉār -
   appuṟantāṉ" eṉṟu taṉ vayiṟṟil karṇattiṉ mutukai vaittiruntavaṉ.
   mūcciraikkac coṉṉāṉ. karṇattaip pārttuviṭṭu, aṉiccaiyāka talaiyil
   kaṭṭiya tuṇṭai eṭukkap pōṉavarkaḷ, avarai piṟaku 'tuṇṭu' pōṭuvatupōl
   pārttārkaḷ. paramparaip paḻakkattāl eḻappōṉa oru kiḻavar, kālmēl
   kālpōṭṭu, kampīramāka uṭkārntār.
   karṇam uṭalellām āṭa, pēca muṭiyāmal, āṭṭukkuṭṭi mātiri niṉṟār. etuvumē
   puriyātatupōl, kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu, piṉpu ellām purintavar pōl
   kūṭṭattaip pārttār. ciṉṉāṉ avarai āṟṟuvittāṉ.
   "omma pērla eṅkaḷukkuk kōpamilla! ommuṭaiya nilaimaiyil nāṉ iruntālum
   ippaṭittāṉ naṭappēṉ! pōvaṭṭum. carvē nampara camaskiruta mantiram
   māturi rakaciyamāy vaccatu pōtum. yār yār - yār yār pērla, ententa
   nilatta - piṉāmiyāy eḻuti vaccirukkāṅka eṉkiṟata colliṭum. ommai
   viṭṭuṭuṟōm. itula nīru veṭkappaṭuṟatukku avaciyamilla. omma
   avamāṉappaṭuttuṟatum eṅka nōkkamilla. atōṭa nīru periya maṉuṣaṉ. nīru
   ēḻaikaḷ nilattula villaṅkam paṇṇuṉatu māturi nāṅka omma uṭampula
   villaṅkam paṇṇamāṭṭōm. payappaṭāma vivaramāc collum."
   ciṉṉāṉiṉ ciṉēkita pāvamāṉa pēccu, karṇattiṟkuk koñcam tairiyattaik
   koṭuttatu. taṉṉaik kaṇṭatum, tuṇṭai eṭuttu iṭuppil kaṭṭum 'tuṇṭup
   payalkaḷ' kūṭa ippōtu tārpāyntu niṟpatāl atirntu pōṉālum, avar
   cāmarttiyamākap pēciṉār.
   "aṭaṅkal paṭṭāvai pārttāttāṉ vivaram puriyum. pōy eṭuttukkiṭṭu
   varaṭṭumā? oru noṭiyil vantuṭuṟēṉ."
   karṇam kuḻaintapōtu, ciṉṉāṉ cirittuk koṇṭē kuḻaintu pēciṉāṉ:
   "omma mēla eppaṭi taṉippaṭṭa virōtam kiṭaiyātō - appaṭi taṉippaṭṭa
   pācamum kiṭaiyātu. ommai kurōtam illāmalē kuttappōṟōm. muṉvirōtam
   illāmalē mūñciyak kiḻikkap pōṟōm. yārukiṭṭa karaṭi viṭuṟīr? tūkkattula
   eḻuppik kēṭṭāl kūṭa, carvē namparaic colṟavaru nīru. nīru collittāṉ
   paṭṭā nilatta paṇṇaiyāruṅka piṉāmiyākkiyirukkāṅka. colṟīrā - illa
   tiruvu tiruvuṉṉu tiruvaṭṭumā?"
   tiruvi viṭuvāṅkaḷōṉṉu, tirutiruveṉṟu viḻitta karṇattiṟku oṉṟu
   purintuviṭṭatu. 'iṉimēl inta payalkaḷai, yārum etuvum ceyya muṭiyātu.
   namakkēṉ pollāppu' maṭamaṭaveṉṟu oppuvittār.
   "pēccimuttu kuḷattula - paramacivam nilam irupatu ēkkarla, patiṉaiñci,
   talaikku - mūṇāy aṭaikkalacāmi, āṇṭiyappaṉ, mayāṉaputtiraṉ, piḷḷaiyār,
   perumāḷ pērukku irukku. kiṭṭappā nilattula kuḷattaṭi pācaṉam piccāṇṭi
   pērla!"
   "carvē namparōṭa collumvē!"
   karṇam carvē namparuṭaṉ collac colla, ciṉṉāṉ kuṟittuk koṇṭāṉ.
   kaṭaiciyāy oru kēḷviyaik kēṭṭāṉ.
   "omma nilam yār pērla irukku?"
   "eṉakkāvatu vilakkuk kiṭaiyātā?"
   "omakku vilakku kūṭātu - vilaṅkutāṉ pōṭaṇum! cari collum."
   "eṉṉōṭa nilattula piḷḷaiyār kōyil pakkattula irukkiṟa nilam, intak
   kiruṣṇaṉ pērla irukku."
   "piḷḷaiyār kōyil nilam - kōyil cottāccē?"
   "illa - ata paṭṭāp pōṭṭu, appuṟam ivaṉ pērukku māttuṉēṉ."
   "nallatu. kāttāyi ivarukkuk kāpi koṭuttuṭṭu oṉ vīṭlayē ivara koñca
   nērattukkuk kāvalula vai."
   karṇattai iraṇṭu pēr taḷḷikkoṇṭu kāttāyiyiṉ vīṭṭukkup pōṉapōtu, iṉṉum
   caspeṇṭilēyē kiṭakkum iṭumpaṉ cāmiyum, iṉṉoruvarum mīcaikkāraṉait
   taḷḷikkoṇṭu vantārkaḷ. avaṉ talaiyil iraṇṭu eṇṇey ṭiṉkaḷ iruntaṉa.
   mīcaiyai ciṉṉāṉiṉ muṉṉāl niṟuttiviṭṭu, "uḷḷataic collu - illaṉṉā
   mutukula ṭiṉṉu kaṭṭuvōm" eṉṟār iṭumpaṉcāmi. mīcaikkāraṉ anta mīcai
   paṭumpaṭi taraiyil viḻuntu, kūṭṭattai vaṇaṅkiviṭṭup pulampiṉāṉ:
   "cāmi cattiyamāy collutēṉ - inta eṇṇey ṭiṉṉa paḷḷikkūṭattu māṉējar
   jampuliṅkamtāṉ teṉkācila rakaciyamā vikkac coṉṉāru. kērla irunta
   piḷḷiyaḷukku kōtumaiyai tāḷiccu ravaiyā kiṇṭik koṭukkatukkāka
   paḷḷikkūṭattukku vanta eṇṇey ṭiṉṉuṉṉu cattiyamāy eṉakkut teriyātu.
   nellu vaṇṭila antat tēvaṭiyā mavaṉ tāṉ koṇṭu vantu pōṭṭāṉ. itutāṉ
   nijam."
   āṇṭiyappaṉ peruntaṉmaiyākap pēciṉāṉ:
   "paravāyilla aṇṇācci! nī eṉakku ciṉṉa vayacila noṅku veṭṭik koṭuttatai
   maṟakkala, cari nīyum eṅka jātila cēru. illaṉṉā mallikā oṉ makaḷ
   mēlayum paḻi pōṭuvāḷ."
   mīcaikkāraṉ cantōṣamākac cērntu koṇṭāṉ. ciṉṉāṉ kūṭṭattai
   uṟcākappaṭuttiṉāṉ.
   "nāṉ eṉ vēlaiyai rājiṉāmāp paṇṇiṭṭēṉ. iṉimēl vāḻntālum tāḻntālum
   uṅkaḷōṭayē iruppēṉ. ippō nāma ūrukkuḷ pukuntu, namma pērla irukkiṟa
   poruṭkaḷaik kaippaṟṟap pōṟōm! caṭṭappaṭi namakkuc contamāṉa nilattula
   uḻappōṟōm! āṉāl yāraiyum nām avamāṉappaṭuttappaṭātu. caṭṭuppuṭṭuṉṉu
   kāriyatta muṭicciṭaṇum. nālu mūlaiyilayum avaṅka pōlīsukkup pōkātapaṭi
   āṭkaḷai niṟuttiyirukkēṉ. iruntālum cīkkiramāy muṭikkaṇum.
   puṟappaṭuvōmā? maccāṉ! nīru mēḷatta aṭiyum. ṭēy payaluvaḷā... nāṉ
   eḻutik koṭutta pāṭṭaip pāṭuṅkaṭā..."
   kūṭṭattiṉarukku muṉṉāl muttukkaruppaṉiṉ mēḷattiṟku ēṟpa ciṟuvar
   ciṟumiyar pāṭiṉārkaḷ. ciṉṉāṉ muṉīsvarariṭam irunta tiricūlattai eṭuttu
   āṇṭiyappaṉiṭam koṭuttāṉ. ālamarattōṭu cērttuk kaṭṭi vaikkappaṭṭirunta
   kūrmaiyāṉa pittaḷai vēlai eṭuttu piccāṇṭiyiṭam koṭuttāṉ. ciṟuvar
   ciṟumiyar tāḷa nayattōṭu pāṭiṉārkaḷ.
   putiya jāti putiya jāti
       putiya jāti piṟakkutu
       puṉmai koṉṟu naṉmai ākka
       putiya jāti piṟakkutu!
       paḷḷar jāti cettatu; paṟaiyar jāti cettatu.
       kaḷḷar jāti cettatu; piḷḷai jāti cettatu.
       kuṟavar jāti cettatu; kuṭumpar jāti cettatu.
       reṭṭi jāti cettatu; ceṭṭi jāti cettatu.
       carva jāti cettumē camatarma jāti piṟakkutu!
       (putiya)
       nāṭṭār jāti cettatu; nāṭār jāti cettatu.
       nāyuṭu jāti cettatu; nāykkar jāti cettatu.
       kavuṇṭa jāti cettatu; kauṭa jāti cettatu.
       palajāti cettumē pāṭṭāḷi jāti piṟakkutu!
       pāṭṭāḷi jāti piṟakkutu!
       (putiya)

   aṇivakuppai aṟiyātavarkaḷ kūṭa aṇivakuttuc ceṉṟārkaḷ. ūrvalam pōlavum,
   tīvaṭṭik koḷḷai pōlavum, ūrukkuḷ aimpatu pērāka nuḻainta kūṭṭattil,
   ippōtu palar, collāmalē cērntārkaḷ. yārum kēḷāmalē antap pāṭṭaip
   pāṭiṉārkaḷ. kūṭṭattiṟku muṉṉāl, āṇṭiyappaṉum, ciṉṉāṉum kampīramākap
   pōṉārkaḷ. kāttāyiyum, taṅkammāvum ataṟku aṭuttāṟpōl pōṉārkaḷ. ētō oṉṟai
   aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭa tiruptiyil, pala matilmēl pūṉaikaḷ kūṭṭattaiyē oru
   matilāka niṉaittu, araṇpōl āṉārkaḷ.
   ūril uḷḷa perumpālāṉa ēḻai makkaḷ - āṟaṭi uṭampai 'nāṉkaṭikkuḷ' kūṉik
   kuṟukki naṭamāṭi vanta anta kuṟṟēvalkārarkaḷ, ippōtu oru paṉaiyaiviṭa
   uyaramāṉa nīḷattil uṭampum, āṟaṭi akalattil mārpuṅ koṇṭa, ituvarai
   pārttaṟiyāta orē oru acura maṉitaṉaip pōl tōṉṟiṉārkaḷ. oṭṭuppōṭṭa
   ravikkaikaḷum, kiḻinta cēlaikaḷum, ittuppōṉa vēṭṭikaḷum, aṟṟuppōṉa
   tuṇṭukaḷum, anta acura maṉitaṉiṉ āṭaikaḷāka, paḻaiya jātikaḷaic cāṭiya
   putiya pāṭal, anta maṉitaṉiṉ āṉmikak kuralāka, āṇeṉṟō, peṇṇeṉṟō
   illāmalum, anta iyalpukaḷ allāmalum tōṉṟiya anta arttanārīsvarattiṉ
   ovvoru aṭiyum pēraṭiyāka, ovvoru vārttaiyum putiyatōr
   pirammōpatēcamāka, ūriṉ ovvoru uṟuppum katikalaṅki, piṉṉar 'kati'
   kaṇṭatupōl etiroliyāy olittatu.
   --------------

                                     21

   paḻaiya ūrc cāvaṭik kaṭṭaṭattiṟku arukē uḷḷa putiya kaṭṭaṭattiṟku
   muṉṉāl kūṭṭam pōy niṉṟatu. kūṭṭuṟavuc caṅkak kaṭṭaṭam atu. cattattaik
   kēṭṭu uḷḷē tūṅkik koṇṭirunta kūṭṭuṟavut talaivar, taṟceyalākak katavait
   tiṟantār. ētō kiṟistavarkaḷ pāṭikkoṇṭu pōvatāka niṉaitta talaivar,
   āṇṭiyappaṉaip pārttuviṭṭu, antap payattilēyē avaṉai aṭuttu
   niṟpavarkaḷaip pārkka virumpāmal, katavaic cāttap pōṉār. kataviṉ oru
   pakutiyai mūṭiviṭṭu, iṉṉoru pakutiyai mūṭappōṉa pōtu, piccāṇṭi
   avaraiyum antak katavaiyum orucēra iḻuttāṉ. "viṭṭuṭuppā - vārēṉ" eṉṟu
   talaivar katta, piccāṇṭiyiṉ irumpup piṭi, veṇṇeyp piṭiyāka, talaivar
   veḷiyē vantu iraṇṭu kaikaḷaiyum tūkki talaikku mēl koṇṭu pōy vaittuk
   koṇṭu, "nīṅka eṉṉa coṉṉālum kēkkēṉ! ellāp payalumāc cērntu eṉṉaiyum
   mōcam paṇṇiṭṭāṉuva. nīṅka eṉṉa ceytālum, eṉakkuc cantōṣantāṉ" eṉṟār
   aḻutukoṇṭē. ciṉṉāṉ ataṭṭiṉāṉ:
   "ippō aḻuvuṟīr! appō inta āṇṭi aḻutāṉ! avaṉ taṅkacci aḻamuṭiyāta
   iṭattukkup pōyiṭṭā! oru vārtta paramacivatta taṭṭik kēṭṭīrā? aniyāyatta
   taṭṭik kēkkātavaṉ mutukayum taṭṭip pārkkiṟa kālam vantukiṭṭu
   irukkuyyā... kūṭṭuṟava... kuṭumpa uṟavā ākkiṉa omma ippō eṉṉa ceyyap
   pōṟōm teriyumā?"
   "capaiyila nāṉ tōppukkaraṇam vēṇumuṉṉālum pōṭuṟēṉ! eṉṉa coṉṉālum
   ceyyuṟēṉ! nāṉē oṅkakiṭṭē varappōṟa camayattula nīṅka eṉkiṭṭa
   vantirukkiṅka."
   "yōv, itu capai - kūṭṭuṟavuc caṅkamilla. intat taḷukkup pēccillām
   vēṇṭām."
   "eṉṉa ceyyaṇum colluṅka."
   "cari pērēṭṭa eṭum. ettaṉa pēru vīṭla - ettaṉa pēru pērla - ettaṉa māṭu
   irukku. vivacāyak karuvi irukkuṉṉuc collaṇum. pērēṭṭa eṭuttukkiṭṭu
   vārum. um cīkkiram."
   kūṭṭu(ṟavu)t talaivar, paiṇṭ ceyta oru periya nōṭṭup puttakattai
   eṭuttuk koṇṭu vantār. āṇṭiyappaṉ ataṭṭiṉāṉ:
   "katavap pūṭṭiṭṭu vārumvē! illaṉṉā kumār paya caṅkatta koḷḷaiyaṭicciṭṭu
   paḻiya eṅka mēla pōṭuvāṉ."
   ciṉṉāṉukku tiṭīreṉṟu oru yōcaṉai.
   "kēṣ pukkai koṇṭu vārum."
   talaivar uḷḷē pōy, kēṣ pukkaik koṇṭu vantār. ataṉ aṭṭai paḻaiya kālaṇā
   nāṇayam pōl maṅkiyiruntatu. ciṉṉāṉ avaratu kaikaḷilēyē anta nōṭṭu
   irukkumpaṭi pirittukkoṇṭu, "kēṣ pālaṉs āyiram rūpāy patiṉaiñci kācu
   irukkaṇum. irukkā?" eṉṟāṉ.
   "atu vantu..."
   "nāṅka tiruṭṭuk kūṭṭam illayyā... paṇattat toṭamāṭṭōm. pēlaṉs paṇam
   irukkāṉṉu cek paṇṟatukkākattāṉ kēṭṭēṉ!"
   "atu vantu... oru avacaramuṉṉu mācāṉam rāttiri ainnūṟu kēṭṭāṉ."
   "mīti ainnūṟu rūpāy patiṉaiñci kācu?"
   "kumār avacaramuṉṉu..."
   "ēyyā, kūṭṭuṟavuṉṉā eṉṉeṉṉu teriyumāyyā? ūrē oru kuṭumpamāy iruntu
   ellāt toḻilaiyum ceyyuṟatukkāka amaikkappaṭṭa laṭciyam kūṭṭuṟavu. kākkā
   kūṭa oṇṇāc cāppuṭutu. maṉuṣaṉum oṇṇā uḻaittu oṇṇāc cāppiṭakkūṭātā
   eṉkiṟa kēḷvikku viṭaitāyyā kūṭṭuṟavu. kākkāvap pārttu
   kattukkiṭuṟatukkup patilā 'kākkā' piṭikkatukkuk kūṭṭuṟavuc caṅkatta
   payaṉpaṭuttalāmāyyā."
   kōpāl oru kālai taraiyil tēyttuk koṇṭē kattiṉāṉ:
   "putucā ivaṉ kaṭṭuṉa vīṭṭula kūṭṭuṟavup paṇam evvaḷavu pōyirukkuṉṉu
   kēḷu ciṉṉāṉ! ivaṉa aṭiccāttāṉ uḷḷata colluvāṉ!"
   ciṉṉāṉ kōpālai kaiyamarttiṉāṉ. kūṭṭuṟavut talaivar uṭampellām
   naṭuṅkiyatu. mārkaḻik kuḷirilum uṭampu viyarkka velavelattu niṉṟār.
   uyir ippōtu 'piṉāmi mātiri, oṭṭiyum oṭṭāmalum niṟpatupōl, cavakkaḷai
   paṭara, tavaḷai mātiri talaiyait tūkkip pārttār. muṭiyavillai.
   ciṉṉāṉ amaitiyākap pēciṉāṉ:
   "cari ommac collik kuṟṟamilla. kaṇṇu muṉṉāla pala kūṭṭuṟavuc caṅkatta
   mōcaṭi paṇṇuṉavaṅka, paḷapaḷakkiṟa kārla pōṟatap pārtta nīru, kasṭamsla
   iruntu vanta tuṇikaḷa, peṇṭu piḷḷikaḷukku koṭuttatulayō - carkkaraya
   teṉkāciyilēyē vittatulayō - tappilla; tappu eṅka mēlattāṉ. sṭāk
   rijisṭar irukkāvē? carkkarai mūṭṭai iruppu evvaḷavu irukkaṇum?
   rijisṭarla irukkiṟapaṭi irukkā?"
   "paramacivam vīṭṭuk kalyāṇa vakaikkāva..."
   "āyiram iḻavula oru kalyāṇatta naṭattuṟavaṅka kūṭa, iṉṉum nīru cērap
   pōṟīrā?"
   "cāmi cattiyamā māṭṭēṉ!"
   "cari. appaṭiṉṉā kūṭṭattukku muṉṉāla naṭayum... pērēṭṭa vaccikkiṭum.
   ovvoruvaṉum eta eta, yār yār pērla vāṅkiyirukkāṉṉu collaṇum...
   colluvīrā?"
   "collāṭṭā kālula kiṭakkiṟata tūkki talayila aṭi!"
   "ivaṉ coṉṉālum aṭikkaṇum. collāṭṭālum aṭikkaṇum."
   "namma vāyil iruntu inta mātiri vārtta varappaṭātu. cari naṭayum."
   kūṭṭuṟavuc caṅkat talaivar - palarukku, pala māṭukaḷai ēḻaikaḷ pēril
   vāṅkik koṭuttavar, ippōtu māṭu mātiri muṉṉāl naṭantār. 'vēkamā
   naṭayumvē' eṉṟu kūṭṭam, orē kuralil colla, avarum orē kālil naṭappavar
   pōl ōṭiṉār.
   kūṭṭam pōyk koṇṭiruntapōtu, ōvarsiyaruṭaṉ, vēkamāka naṭantukoṇṭirunta
   mācāṉam, tirumpip pārttuviṭṭu, tiṭukkiṭṭup pārttuviṭṭu, ōṭappōṉār.
   avarāl muṉpu utaipaṭṭa piccāṇṭi, kaiyil oru periya kallait tūkki
   vaittukkoṇṭu, "ēla, reṇṭu payaluvaḷum mariyātiyā nilluṅka. illaṉṉā
   intak kallāla orē pōṭu" eṉṟu colliviṭṭu, kaiyaik kirikkeṭ āṭṭakkāraṉ
   mātiri tūkkiyapōtu, mācāṉamum, pañcāyattu yūṉiyaṉ ōvarsiyarum, antak
   kal, talaikkumēl pōkaṭṭum eṉpatupōl kuṉintu koṇṭē niṉṟārkaḷ. kūṭṭam
   aṅkē pōvatu varaikkum, maṇ nōkki niṉṟārkaḷ; puliyaip pārttatum, ōṭa
   niṉaittum, ōṭa muṭiyāmal, appaṭiyē kuṉṟip pōy niṟkum oṭṭakam mātiri!
   kōpāl ōvarsiyarai ataṭṭiṉāṉ:
   "kaiyila eṉṉatuyyā..."
   "em puk... yūṉiyaṉ rōṭukaḷap paṟṟiya kaṇakku."
   "atu eṉakkut teriyum. ipṭik koṭuṅka."
   kōpāl ōvarsīyar koṭutta 'em' pukkaip puraṭṭip pārttāṉ.
   "āmām. cērila rōṭu pōṭṭatā eḻutiyirukku - eppayyā pōṭṭiyaru? kuḷattup
   pakkattula kalverṭ kaṭṭuṉatā irukku - eppōyyā pōṭṭiyaru? nīru
   keṭṭikkāraṉ - pēpparla rōṭu pōṭuṟatula. oṅkaḷa miñca muṭiyātu pōlukkē.
   avaṉavaṉ, pōṭṭa rōṭla koñcam māṟṟi eḻuti aṭjesṭ paṇṇuvāṉ. nī pōṭāmalē
   eḻutiṭṭa! uṇmaiyilēyē nī speṣalisṭuyyā... cī nīyillām..."
   kāttāyi kattiṉāḷ.
   "ōvarsiyar ejamāṉ, eṅka cērila rōṭu pōṭa iṭamē illa. illāta iṭattula
   ommāla epṭi rōṭu pōṭa muṭiñcatu? ippaṭi ēḻai eḷiyavaṅka varip paṇattula
   vāḻṟataviṭa nīru - omma peṇṭāṭṭiya kūṭṭik koṭuttup piḻaikkalām ecamāṉ.
   vaḻi teriyāta jaṉaṅkaḷukku, nīru vaḻi pōṭṭu nallāttāṉ vaḻi
   kāṭṭiyirukkiyaru. ayyā, namma cērila vantu, pāvam kaṣṭappaṭṭu- mācāṉam
   mavarācaṉ pōṭṭa rōṭṭa aḷantu pāttirukkāru pāruṅka... ēy ciṉṉāṉ, cāmikku
   oru kalar uṭacci koṭu. tū... eṅkaḷukku nallatu paṇṇakkūṭa vēṇṭām -
   nallatu paṇṇuṉatāc collāmalāvatu irukkappaṭātā?"
   ōvarsiyar talaikaviḻntu niṉṟār. avar pōṭṭirunta ṭerliṉ caṭṭaiyum, ṭapuḷ
   neṭ pēṇṭum, taṉiyākak kaḻaṉṟu viḻuntu nirvāṇamāka niṟpatupōl
   talaikaviḻntu niṉṟār. mācāṉam koṭutta paṇattil vāṅkiya āṭaikaḷ, avaratu
   māṉattai maṟaikka muṭiyāmal viyarvaiyai uṟiñci, uppiṉa. kaḻuttil
   kiṭanta taṅkac caṅkili, tūkkuk kayiṟu pōl aḻuttiyatu.
   ciṉṉāṉ poṟumaiyōṭu pēciṉāṉ:
   "nāṉum pōṉavāram varaikkum kavarmeṉṭ carvaṇṭtāṉ sār! namakku campaḷam
   kuṟaivuṉṉālum aracāṅkam nammai nampi laṭcakkaṇakkāṉa paṇattai, namma
   poṟuppula koṭuttirukku. nāmatāṉ cēvai ceyyat takutiyāṉavaṅkaṉṉu nāma
   paṭiccirukka paṭippai nampi, poṟuppai koṭukkutu. carkkār eṉkiṟatu ētō
   oru stāpaṉam alla. atu nālaraik kōṭi tamiḻ makkaḷ. aṟupatu kōṭi intiya
   makkaḷ. inta aṟupatu kōṭi makkaḷōṭa paṇattula, nāma oru kācu eṭuttālum
   - atu namma peṇṭu piḷḷaikaḷa aṟupatu kōṭi pērukkum kūṭṭik koṭukkatukkuc
   camāṉam. ippa omma pōlīsla oppaṭaicciṭalām... omma kuṭumpantāṉ
   naṭutteruvula nikkum. omma iṭattukku oru yōkkiyaṉ vantālum oru
   mātattula ayōkkiyaṉāyiṭuvāṉ. taṉippaṭṭa cotturimai irukkatu varaikkum
   inta mātiri atikārikaḷ tāṉ iruppāṅka. ovvoruvaṉum taṉ takutikku
   ēṟṟāṟpōla oru araciyalvātiya paikkuḷḷa pōṭṭukkuṟāṉ. atikāri -
   araciyalvāti paikkuḷḷavum, araciyalvāti - atikāri paikkuḷḷayumāy
   iruntukkiṭṭu, aracāṅka paikkuḷḷa kaiyaip pōṭuṟa kālam - oṅkaḷa mātiri
   āṭkaḷukkuttāṉ mēl atikāriṅka kiṭṭayum nalla pēru kiṭaikkum. nīṅkatāṉ
   iṣṭamāṉa iṭattukku, iṣṭamāṉa camayattukkup pōka muṭiyum. cari, etukkāva
   aḻukiṟīṅka? appaṭiyē aḻutālum - inta camūka amaippukkāka aḻum. nāṅka
   omma aṭikka māṭṭōm - aḻātēyum!"
   āṇṭi kuṟukkiṭṭāṉ:
   "ivaṉuva, aṭiccā valikkumēṉṉutāṉ aḻuvāṅkaḷē tavira, māṉam pōkutēṉṉu
   aḻamāṭṭāṅka. māṉaṅkeṭṭa payaluva!"
   "potu paṇatta oruvaṉ apakarikkumpōtu ovvoru pirajaiyum - taṉ contap
   paṇam pōṟatu mātiri tuṭiccā inta mātiri naṭakkātu. appaṭi evaṉum
   tuṭikkavum illa. tuṭikkavum māṭṭāṉ. ēṉṉā potu vāḻkkai vēṟu. conta
   vāḻkkai vēṟu eṉṟu iraṇṭu nilai irukkatu varaikkum, reṭṭai vēṭamum,
   reṇṭuṅ keṭṭāṉ vēṭamum irukkattāṉ ceyyum. yōv mācāṉam, ivarukkuk kācu
   koṭukkatukkāka kūṭṭuṟavuc caṅkap paṇatta vāṅkiyirukkiyarē niyāyamāyyā!"
   mācāṉam camāḷittuk koṇṭē pēciṉār.
   "tapputtāṉ. āṉāl reṇṭu kai taṭṭiṉāl tāṉ ōcai kiṭaikkum."
   "enta ōcaiyila colṟīru..."
   "itai veḷippaṭaiyā collaṇumā?"
   "utai vēṇṭāmuṉṉāl collum. potup paṇatta eṭukkatu ayōkkiyattaṉam
   teriyumā..."
   "vaṭṭikku viṭuṟatu?"
   "eṉṉayyā colluta?"
   "kūṭṭuṟavut talaivar cummāt tarala - vaṭṭikkuttāṉ tantār! aiyēñcu
   irupattañcu rūpāya eṭuttukkiṭṭuttāṉ tantāru."
   ellōrum kūṭṭuṟavut talaivaraip pārttārkaḷ. avar pallaik kaṭittuk koṇṭē,
   "ivaṉ - piccāṇṭi pērla pōṉa varuṣattukku muntiṉa varuṣam oru kaṟava
   māṭu vāṅkiṉāṉ" eṉṟār.
   piccāṇṭi tuḷḷiṉāṉ:
   "oppaṉa utaikkiṟa payala! eṉ māṭṭat tāṟiyā... illa oṉ kaḻuttula kayiṟu
   kaṭṭi eṉ vīṭṭut toḻuvula kaṭṭaṭṭumā?"
   mācāṉam aṟukkap pōkiṟa āṭu mātiri viḻittār. atē anta āṭu kūṭṭuṟavut
   talaivarai, ōnāy mātiriyum pārttatu. muttukkaruppaṉ kattiṉāṉ. kaiyai
   ōṅkiṉāṉ. "eṉṉai pōlīs piṭiccatā puraḷiya kiḷappi viṭṭirukkiyē. nī
   uruppaṭuviyā...?"
   ciṉṉāṉ mīṇṭum amaitiyākap pēciṉāṉ: "aṭipaṭa vēṇṭiyatu mācāṉam alla;
   avaṉaip pōṉṟavarkaḷai uruvākkum camūka amaippē!"
   "cari, cari. nīru - anta māṭṭai piccāṇṭikiṭṭa koṭuttuṭum."
   ciṉṉāṉiṉ amaitiyāṉa vārttaikaḷukkup piṉṉāl 'tarma aṭi', 'resṭ' eṭuttuk
   koṇṭiruppataip purintu koṇṭa mācāṉam, viṭuviṭeṉṟu naṭantār. kūṭṭam avar
   piṉṉāl naṭantatu. ōvarsiyar maṭṭum aṅkēyē niṉṟār. kōpāl kaiyiluḷḷa 'em'
   pukkai 'em pukku' eṉṟu colla muṭiyāmal, niṉṟa iṭattilēyē niṉṟapōtu,
   kūṭṭam avaraik kaṇṭuṅkāṇāmal nakarntatu.
   mācāṉam toḻuvil kaṭṭiyirunta, kaṟavai māṭṭai aviḻttu piccāṇṭiyiṭam
   nīṭṭa, avaṉ "eṉ toḻuvula kaṭṭuvē" eṉṟu colla, avaṉ maṉaivi, iṭaiyil
   ētāvatu naṭantu, valiya vanta māṭu pōyviṭakkūṭātu eṉṟa payattil, "cummā
   kiṭayumē - oru maṉuṣaṉa orēyaṭiyāyyā avamāṉappaṭuttuṟatu" eṉṟu collik
   koṇṭē māṭṭai vāṅkik koṇṭāḷ.
   "ivaṉ eṉṉai teṉṉai marattula kaṭṭi vaccata maṟantuṭṭiyāṭi?"
   "ivaṉ oru poṭṭat teṉṉai. ippatāṉ nallā 'aṉupavikkāṉ' - kaṭṭaiyila
   pōṟavaṉa viṭṭut tolaiyum."
   piccāṇṭi 'viṭṭut tolaikkavillai' - iṭumpaṉcāmiyaiyum, iṉṉum iraṇṭu
   pērkaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu, mācāṉam vīṭṭukkuḷ pōy, pattu nel mūṭṭaikaḷai
   mutukil vaittut tūkki, kūṭṭattiṉ mattiyil pōṭṭāṉ.
   āḷukkoruvarāy nel mūṭṭaikaḷait tūkki arukē irunta iṭumpaṉcāmiyiṉ vīṭṭil
   pōṭṭuviṭṭu ciṉṉatturai vīṭṭaip pārttup pōṉārkaḷ. anta vīṭṭiṟku aṭutta
   vīṭṭukkāriyāṉa kaṇṇāṭi āciriyai ciluvaik kuṟiyait tūkki, jīcasukku
   naṉṟi terivittuk koṇṭē, kūṭṭattil cērntāḷ. kūṭṭam māṉējar jampuliṅkap
   payalai, kavaṉikkāmalā irukkum!
   ciṉṉatturaiyiṉ vīṭṭu muṉṉāl kūṭṭam oṭṭu mottamāka niṉṟapōtu, uḷḷē
   kuḷittuk koṇṭirunta 'piṇaviyāpāri' īrattuṇṭai kaṭṭikkoṇṭē vantār.
   ciṉṉāṉ āvēcamākap pēciṉāṉ:
   "ommakkiṭṭa pēcikkiṭṭu niṟka nēramilla. nayiṉārammāvukkum, mūkkaiyā
   peṇṭāṭṭikkum, mottam āṟāyiram rūpāy vēṇum. koṇṭu vantu tāṟīrā- nāṅkaḷē
   eṭuttukkaṭṭumā? koñcam poṟūṅkappā... avaru vivēki - veṭṭu viḻumuṉṉu
   teriyum."
   ciṉṉatturai piramai piṭittu niṉṟapōtu, "pōy eṭuttukkiṭṭu vārumvē" eṉṟu
   collikkoṇṭē, muṉiyāṇṭi avarait taḷḷiṉāṉ. "avaru ceñcatellām
   tapputtāṉ... nāṉ tārēṉ."
   uḷḷē iruntu cattaṅ koṭutta avar maṉaivi paṇattuṭaṉ vantāḷ. ciṉṉāṉ
   vāṅkik koṇṭē, ciṉṉatturaiyai ataṭṭiṉāṉ.
   "ommōṭa cella makaṉ kumār eṅkavē... anta māperum talaivarai nāṉ ippō
   pārkkaṇum."
   tāykkāri keñciṉāḷ. ciṉṉatturai piramaiyil iruntu viṭupaṭavillai.
   "ciṉṉāṉ, oṉkiṭṭa piccai kēkkēṉ. putti keṭṭa paya - eṉ mukattukkāva..."
   "kavalappaṭātiṅkammā... nāṅka eṅkaḷak kākkuṟak kūṭṭamē tavira, tākkuṟa
   kūṭṭamilla. eṉ ammāva mātirittāṉ, nīṅkaḷum avaṉaip pettu
   vaḷarttiruppīṅkaṉṉu teriyum."
   ciṉṉatturaiyiṉ maṉaivi kaiyeṭuttuk kumpiṭṭa pōtu kūṭṭam nakarntatu.
   mācāṉamum, kūṭṭuṟavut talaivarum kūṭṭattiṉ muṉṉāl varuvataip pārttup
   purintukoṇṭa paṇṇaiyārkaḷ, jaṉacaktiyiṉ veppam tāṅka māṭṭātavarkaḷāy
   tattam vīṭukaḷil uḷḷa 'piṉāmi' vivacāyak karuvikaḷai eṭuttuk koṇṭu
   tayārāka iruntārkaḷ. kūṭṭuṟavut talaivar ovvoruvar vīṭṭu muṉṉālum
   niṉṟu, "ivaṉ vīṭla kuppaṉōṭa māṭu irukku. rāmaturaiyōṭa kutiru irukku"
   eṉṟu paṭippatum, uṭaṉē campantappaṭṭavarkaḷ, kuṟippiṭṭa poruḷkaḷaiyum
   māṭukaḷaiyum, tāṉākak koṇṭu vantu koṭuttārkaḷ. ippaṭi ovvoru vīṭṭu
   muṉṉāl talaivar paṭippataik kēṭkavum, paṇṇaiyārkaḷ koṇṭu vantu
   pōṭuvataip pārkkavum, kūṭṭattiṟku rammiyamāka iruntatu. cilar
   avacarattil taṅkaḷ nijap peyarukku vāṅkiya pōs kalappaikaḷaikkūṭa koṇṭu
   vantu pōṭṭārkaḷ. kūṭṭattiliruntavarkaḷil palar, tāṅkaḷ 'orunāḷ
   rājāvāka' iruntu āṭci ceyta kaṟavai māṭukaḷaiyum, uḻavu māṭukaḷaiyum
   tāṅkaḷē aviḻttuk koṇṭārkaḷ.
   avvaḷavu periya kūṭṭamum, ciṉṉa cattaṅkūṭa illāmal, acurattaṉamāṉa
   amaitiyōṭum, kaṟavai māṭukaḷuṭaṉum, vivacāyak karuvikaḷuṭaṉum, paḻaiya
   pañcāyattu paramacivattiṉ vīṭṭiṉ muṉṉāl vantu niṉṟatu. paḻaiya kālattuk
   kaṭṭiṭam, uṟutiyāka iruntatu. nālaintu paṭikaḷ cāyvāka ēṟittāṉ katavup
   pakkam pōkalām. kūṭṭuṟavuc caṅkat talaivar maṭṭum paṭiyēṟi, vācal
   katavait taṭṭikkoṇṭē "paramacivam namma kālam muṭiñciṭṭu. iṉṉum nāma
   itaip puriyāṭṭāl - namma talaiyil nāmaḷē maṇṇai vārip pōṭṭatā arttam.
   katavait tiṟa. uṉ uyirukku nāṉ uttaravātam" eṉṟār. katavu
   tiṟakkappaṭṭatu. pala talaikaḷ teḷivillāmal terintaṉa. muntiya iravu,
   ētō 'aricik kūṭṭam' pōṭuvataṟkākak kūṭiyirunta kumār, māṇikkam,
   mallikā, carōjā ammaiyār ākiyōr talaikaḷum, itara ācāmikaḷiṉ
   talaikaḷum, tūrattup pārvaikkuc ciṉṉa ciṉṉa tēṅkāykaḷ mātiri terintaṉa.
   ituvarai poṟumaiyākavum, amaitiyākavum irunta āṇṭiyappaṉ ippōtu
   karjittāṉ. āṟu mātamāka aṭakki vaittirunta kōpam, karaiyaip piytteṟiyum
   kāṭṭu veḷḷam pōl cuḻi pōṭṭatu.
   "ēy māṉaṅkeṭṭa kumār! aṭuttuk keṭukkiṟa māṇikkam! - nīṅka oru
   appaṉukkup piṟantavaṅkaṉṉā kīḻē iṟaṅkuṅkala! ippō enta pōlīs varutuṉṉu
   pārppōm! tirunelvēliyila, eṉ kaiyak kāla kaṭṭik koṇṭu pōva vacca
   eccikkala payaluvaḷā - oṅka kaiyak kāla ippō kaṭṭip pākkaṭṭumāṭā! kīḻa
   iṟaṅkuṅkala! paramacivam iṉṉumā eṉ māṭṭai tarāma nikkiṟa?"
   ciṉṉāṉ āṇṭiyiṉ tōḷai aḻuntap paṟṟik koṇṭē, "paḻaiya talaivarē, nērattak
   kaṭattuṉāl māṉam mariyāti ellām kaṭantu pōyirum. āṇṭi kēkkuṟatu kātula
   viḻaliyā" eṉṟāṉ.
   kūṭṭuṟavut talaivar, "paramacivam, cīkkiramā vāppā. oṉ uṭampula oru
   tūcikūṭa paṭātu" eṉṟapōtu - kāttāyi, "ēṉṉā - nāṅka tūciya aṭikkamāṭṭōm"
   eṉṟu talaivar kōṭiṭāta iṭattaip pūrtti ceytāḷ.
   ētō oru caktikku uṭpaṭṭavarpōl, paramacivam kīḻē iṟaṅkuvataṟku kālait
   tūkkiya pōtu, avaratu maṉaivi, "pē maṉuṣaṉ, pēttaṉamā ceytata, kālāl
   utaṟip pōṭṭuṭuṅka! eṉakkut tāli piccai koṭuṅka! tālip piccai koṭuṅka"
   eṉṟu aḻutapōtu, ūr makkaḷai eppōtu akampāvamākap pēcum, avaḷaiyum
   kūṭṭam aṉutāpattōṭu pārttatu. uṭaṉē ciṉṉāṉum, "nīṅka niṉaikkatu māturi
   nāṅka naṭakka māṭṭōm - aḻātiṅkammā" eṉṟapōtu, paramacivam maṭamaṭaveṉṟu
   kīḻē iṟaṅkiṉar. mīcaikkāraṉ maṭamaṭaveṉṟu mēlē ēṟiṉāṉ.
   mīcaikkāraṉ, taḻaimitik karuvi, neṟkutirkaḷ pōṉṟa poruṭkaḷai mēlē
   iruntu koṇṭuvantu pōṭṭapōtu - paramacivam, āṇṭiyappaṉiṉ māṭṭai, kaṉṟōṭu
   koṇṭuvantu, avaṟṟiṉ kayiṟukaḷai avaṉiṭam nīṭṭiṉār. anta jersi
   kalappiṉap pacu, āṇṭiyappaṉai, taṉ kaṉṟukkuṭṭi mātiri niṉaittu, avaṉ
   kaiyai nākkāl taṭaviyatu. kaṉṟukkuṭṭiyō avaṉai mutalil pārttu ciṟitu
   miraṇṭuviṭṭu, piṉṉar avaṉaip pārttu 'mmā... mmā...' eṉṟatu.
   taṅkammāvukkum āṇṭiyappaṉiṉ āvēcam tottik koṇṭatu. katavarukil niṉṟa
   mallikāvaip pārttuk koṇṭē kaṉal kakka muḻaṅkiṉāḷ:
   "aṭiyē mallikā! appō coṉṉatu ñāpakam irukkāṭi. eṉ atta makaṉai eṉṉa
   pēccup pēciṉa? eṉ ayyāva epṭik koṉṉuṭṭa? paḻikāra muṇṭa... mariyātiyā
   oṉ māmaṉkiṭṭa irukkiṟa māṭṭuk kayiṟṟa, eṉkiṭṭa vāṅkik koṭuṭi...
   koṭukkiyā illa, māṭṭu vālula oṉ koṇṭaya kaṭṭaṇumā? ippavāvatu
   puriñcikkaṭi. ciṉṉāṉ aṇṇaṉ coṉṉatu māturi ēḻaiṅka neruppuk kucciṭi!
   uraciṭṭā viṭātuṭi. cari māṭṭa vāṅki eṉkiṭṭa koṭuṭi. nī iṅka vāriyā -
   illa nāṉ aṅka varaṭṭumā? aṭiyē - mācāṉam vaippāṭṭi carōjā! nāṉ
   kaḷḷappiḷḷa pettatāc coṉṉē - oṉ kaḷḷa mavaḷa, iṅka vantu māṭṭa koṭukkac
   colluṭi! illa..."
   kumārum, māṇikkamum pēyaṟaintavarkaḷ pōla, pēyai aṟaintavaḷ pōl niṉṟa
   taṅkammāvai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, piṟaku talaikaḷai atairiyamākak kīḻē
   koṇṭu pōṉapōtu, kāttāyi, "malli, vā rācātti! vantu, māṭṭa nī koṉṉa
   kiḻavar makaḷ kiṭṭa koṭu puṇṇiyavati" eṉṟāḷ. mallikā tayaṅkit tayaṅki,
   oru paṭiyil iṟaṅki, iṉṉoru paṭiyil kālai iṟakkap pōṉapōtu, taṅkammā
   "aṅkēyē nilluṭi - cavattu muṇṭa! oṉkiṭṭa jeyiccu eṉakku eṉṉaṭi āka
   vēṇṭiyatirukku" eṉṟāḷ amaitiyāka.
   mallikā, 'em puk' ōvarsiyar mātiri, niṉṟa iṭattilēyē niṉṟapōtu,
   kūṭṭattai oru kural ulukkiyatu. pala carakku cīmaiccāmi, iraṇṭu
   mūṭṭaikaḷaik koṇṭuvantu pōṭṭuviṭṭu, kūṭṭattiṉ muṉṉāl neṭuñcāṇ kiṭaiyāka
   viḻuntu kumpiṭṭār. anta mūṭṭaikaḷil 'sivil spḷai kārpparēṣaṉ' eṉṟa
   muttirai iruntatu. cīmaiccāmi kīḻē iruntu eḻāmalē keñciṉār:
   "tarmap pirapukkaḷē! eṉṉai maṉṉiccēṉṉu collaṇum. intap paramacivam inta
   arici mūṭṭaiyuvaḷa, eṉ kaṭaiyila vaccirukkac coṉṉāru. itu carkkārōṭa
   arici mūṭṭaiṉṉu teriñcum teriyāma vāṅkiṭṭēṉ!"
   ciṉṉāṉ kōpattōṭu pēciṉāṉ: "puṭ pār ork. atāvatu ēḻaipāḷaikaḷukku
   vēlaikkētta uṇavāy koṭukkatukkāka, aracāṅkam nampik koṭutta arici
   mūṭṭaiṅka... aṭa pāvi! muttiraiyaik kalaikkāmak kūṭa avacarattula
   vitturukkiyē. nīyillām pañcāyattut talaivarā? palacarakku ecamāṉ, itu
   niyāyamā ayyā... āyiram makkaḷiṉ nāyakamē! paramacivam mavarācā...
   patil collum..."
   paramacivam talaiyait tāḻttik koṇṭapōtu, palacarakku, "nāṉ tāṉ
   koṭuttēṉ. cīmaiccāmi oru pāvamum aṟiyātavaṉṉu collumvē" eṉṟu tāḻttiya
   talai mīṇṭum tāḻumpaṭi ataṭṭiyatu.
   kūṭṭam puṟappaṭṭatu. vaḻineṭukilum paṇṇaiyārkaḷ eṭuttu vaitta vivacāyak
   karuvikaḷaiyum, māṭukaḷaiyum, kūṭṭuṟavut talaivar utaviyōṭu,
   campantappaṭṭavarkaḷ vāṅkik koṇṭārkaḷ. māṉējar jampuliṅkam vīṭṭiṟkarukē
   vantapōtu, iṭumpaṉcāmi, "vāṅka uḷḷa pōkalām" eṉṟu kural koṭuttuviṭṭu,
   'ām ām' eṉṟa kōrasai etirpārttapōtu, ciṉṉāṉ, "vēṇṭām - atukku vēṟa
   vaḻiyirukku" eṉṟu collit taṭuttāṉ. 'mūtēvi' eṉṟu taṭṭācāri koṭutta
   paṭṭattaic cumanta ācārip paiyaṉ, "eṅka mūtēvi vīṭṭa cōtaṉai pōṭṭāl
   niṟaiyat taṅkam kiṭaikkum. atu irukkiṟa iṭamum eṉakkut teriyum. eṉṉa
   colṟiya" eṉṟapōtu ciṉṉāṉ avaṉaiyum taṭuttuviṭṭu kampīramākap pēciṉāṉ:
   "iṉimēl tāṉ namakku cōtaṉaiyē irukku. ippō payappaṭṭu otuṅki niṟkiṟa
   paramacivam, kumār vakaiyaṟākkaḷ ūrukku pōlīs koṇṭu varalām.
   paravāyilla. payappaṭavum vēṇṭām. nāmē oru paḷḷikkūṭam kaṭṭuvōm. namma
   piḷḷiṅkaḷa atula cērppōm. iṭumpaṉcāmiyum caspeṇṭāṉa mīti iraṇṭu pērum
   paḷḷikkūṭattaik kavaṉippāṅka."
   kaṇṇāṭi āciriyai kaṇkaḷāl keñcik koṇṭu pēciṉār:
   "ciṉṉāṉ, nāṉ oṉakku oru kālattula pāṭam coṉṉa āciriyai eṉkiṟata
   maṟantuṭāta ciṉṉāṉ... eṉṉaiyum cērttukka ciṉṉāṉ. campaḷaṅkūṭa vēṇṭām
   ciṉṉāṉ. kaṭaicik kālattulayāvatu mariyātaiyāy vēlai pārkkatukku oru
   ācai. atai nirācaiyākkiṭātaṭā kaṇṇu."
   ciṉṉāṉ nekiḻntu pēciṉāṉ:
   "eṉṉammā nīṅka... 'ṭēy maṭaiyā nāṉ tāṇṭā paḷḷikkūṭamuṉṉu' kēṭkāma
   ippaṭi keñcuṟīṅkaḷē! āṇṭi, namma ṭīccar nammaḷa appō aṭiccatu māturi
   aṭiccik kēḷāma pēcuṟatap pāru..."
   āṇṭiyappaṉ āciriyaiyiṉ kaikaḷai eṭuttu kaṇkaḷil ottik koṇṭāṉ.
   kaṇṇāṭi āciriyai ciluvaik kuṟiyai eṭuttu aṅkumiṅkum āṭṭik koṇṭār. 'inta
   makkupayal jampuliṅkam, eṉṉa kēḷvi kēṭṭāṉ. inta māturi oru 'itu'
   irupatu varuṣattukku muṉṉāla vantiruntāl nāyi kiṭṭayum pēyi kiṭṭayum
   pēccu vāṅka vēṇṭiyatu iruntirukkātē!'
   ciṉṉāṉ kūṭṭattaip pārttu palatta kuralil pēciṉāṉ:
   oru kūṭṭuṟavuc caṅkattaiyum amaippōm. nām amaikkiṟa intac caṅkattukkum,
   paḷḷikkūṭattiṟkum, aracāṅkattiṭam aṅkīkāram kēṭpōm. tantāl taraṭṭum.
   tarāviṭṭāl pōkaṭṭum. iṉimēl nām oṉṟāy vāḻvōm. illaṉṉā oṉṟāy cāvōm. nām
   ovvoruvarum intak kūṭṭattukkuk kaṇkaḷ, kātukaḷ eṉṟum, nam
   ovvoruvarukkum, intak kūṭṭam, kaṇkaḷ, kātukaḷ eṉṟum niṉaikkum pōtu
   evvaḷavu āṉantamāy irukku teriyumā? inta āṉantattiṟku īṭu ētu? iṉimēl
   namakkuḷ entavita pētamum kiṭaiyātu. kōpāl oru eñjiṉiyar. ivaṉōṭa
   poṟuppil, oru ciṟu toḻilai tuvakkuvōm. nām aimpatu pērāy nuḻaintu, ippō
   munnūṟu pērāy āyiṭṭōm. maṉatukkuḷḷēyē kumaintu koṇṭirukkum ēḻaikaḷ,
   cantarppam kiṭaittāl puraṭcip paṭaiyōṭu cērvārkaḷ. periya maṉitarkaḷ
   viṭukkum pōrāṭṭattai āṇṭiyai māturi oru cila ēḻaikaḷ valuvākap piṭittuk
   koṇṭāl itara ēḻaikaḷ niccayam nam pakkamē varuvārkaḷ eṉpatai
   nirūpicciṭṭōm. antak kālattu maṉṉarkaḷ, etiri nāṭṭiṉ mītu pōr
   toṭuppataṟku aṟikuṟiyāka, anta nāṭṭup pacumāṭukaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu
   varuvārkaḷām. etiri - māṭukaḷai mīṭṭiviṭṭāl, pōr tuvaṅkum. itu pōl nam
   āṇṭiyōṭa māṭṭai paṟittu, paṇṇaiyārkaḷ pōrppirakaṭaṉam ceytārkaḷ. nām
   anta māṭṭai mīṭṭiviṭṭōm. iṉimēltāṉ intap pōrāṭṭam pōrākap pōkiṟatu.
   makkaḷ caktiyiṉ muṉṉāl, enta caktiyum tūḷākum. cari. māṭukaḷaik
   kaṭṭiviṭṭu cīkkiramāy vāruṅkaḷ. piṉāmi nilattil pōy ēr kaṭṭuvōm."
   taṅkammāvum, itara peṇkaḷum, kaṟavai māṭukaḷaip paṟṟik koṇṭu, tattam
   iruppiṭam vantārkaḷ. taṅkammā, pacumāṭṭaiyum ataṉ kaṉṟaiyum āṇṭiyiṉ
   vīṭṭil kaṭṭiṉāḷ. avaḷ ammākkāri ataṟku vaikkōl koṇṭu vantu pōṭṭuviṭṭu,
   kūṭṭattai nōkki ōṭiṉāḷ. taṅkammāvum atō antap puḷiya marattil iruntu
   vayakkāṭṭai nōkki nakarntu koṇṭirukkum putiya jātiyuṭaṉ cērat
   tuṭittavaḷāy ōṭukiṟāḷ. anta ōṭṭattilum, attai makaṉ āṇṭiyiṉ kampīramāṉa
   kuralil kaṇṭuṇṭavaḷ pōl, ciṟitu niṉṟu racittuviṭṭu, mīṇṭum pāyntu
   naṭakkiṟāḷ.
   ituvarai terintum teriyāmalum irunta caṅkatikaḷ, ippōtu acātāraṇamāyt
   tōṉṟa, antat tōṟṟattil uyarntu kampīrappaṭṭavarkaḷāy, nīṇṭatōr
   pōrāṭṭattiṟku taṅkaḷai āyattappaṭuttik koṇṭavarkaḷāy, putiya pāṭṭāḷi
   jāti, āṇṭiyappaṉ - ciṉṉāṉ vaḻinaṭatta, nilam nōkkāmal, tolaivil terinta
   piṉāmi nilakkāṭṭai nōkki, nimirntu ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   "putiya jāti piṟakkutu" eṉṟa pāṭal, āṉmika rākattuṭaṉ olikka, anta
   oliyē ākāyam pūmiyeṅkum pēroliyāy viyāpikka, oruvarē palarāy āṉatupōl,
   palarē oruvarāy āṉatupōl, velvatum vēṇṭām, vellappaṭuvatum vēṇṭām eṉṟa
   ilakkai nōkki, kōḻaiyāy vāḻa maṟutta anta ēḻaik kūṭṭam pōyk
   koṇṭiruntatu.
   (muṟṟum)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 August 2018.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
