                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         ātavaṉ ciṟukataikaḷ
                       tokuppu: intirā pārttacārati

                            aatavan ciru kataikaL
                           nA. pArtacArati (ed.).
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       R. Aravind, Ashok Paskalraj, Govindarajan, Senthan Swaminathan,
       Kanthavel Swaminathan,
       S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, V. Ramasami, K. Ravindran,
       Santhosh Kumar Chandrasekaran,
       S Sundar, Ponnu Ganesh Kumar , Venkatesh Jambulingam, R.
       Navaneethakrishnan and Thamizhagazhvan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         ātavaṉ ciṟukataikaḷ
                       tokuppu: intirā pārttacārati

   Source:
       aṉaittintiya nūl varicai
       "ātavaṉ ciṟukataikaḷ tokuppu"
       intirā pārttacārati
       nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā
       ūkkuvippāḷar:viniyōkippāḷar
       niyūceñcuri puk havus pi.limiṭ.
       41-pi,ciṭkō iṉṭasṭriyal esṭēṭ
       ampattūr, ceṉṉai - 600 098
       mutaṟpatippu:1992 (caka 1914)
       ©: tirumati hēmalatā cuntaram
       ISBN 81-237-0108-X rū. 38.00
       Aadhavan Short Stories (Tamil)
       veḷiyīṭu: ṭairakṭar. nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā
       ē-5, kirīṉ pārk, putu ṭilli - 110016
       -----------------------------------------------------------
       uḷḷaṭakkam

   0 muṉṉurai vii
   1. mutalil iravu varum 1
   2. mūṉṟāmavaṉ 9
   3. karuppai 27
   4. niḻalkaḷ 35
   5. ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷum, periya nakaramum
   aṟaiyil ōr iḷaiñaṉum 48
   6. cikappāka, uyaramāka, mīcai vaccukkāmal 66
   7. kālvali 89
   8. oru paḻaiya kiḻavarum oru putiya ulakamum 115
   9. appar pert 142
   10. oru taṟkolai 164
   11. iṇṭarviyū 178
   12. iṟantavaṉ 196
                        _________________________________

       muṉṉurai
       'kaṇaṅkaḷai racikka ōr amaiti tēvai. taṉimai tēvai. vāḻviyakkattiṉ
       iraiccalukkum, vēkattukkumiṭaiyē nuṭpamāṉa, āḻnta parimāṟṟaṅkaḷ
       cāttiyamillai. eṉavē intak kūṭāraṅkaḷ. ivaṟṟil nām koñcam
       ācuvācamāka, amaitiyāṉa katiyil, vāḻviṉ kūṟukaḷai acai pōṭa lām.
       vāḻkkaiyiṉ cantōṣaṅkaḷaiyum, cōrvukaḷaiyum, ārōkaṇa avarōkaṅkaḷākki
       avaṟṟiṉ cērkkaiyil ōr icaiyaik kēṭka muyalalām.'
       'mutalil iravu varum' eṉṟa ciṟukatait tokuppiṉ muṉṉuraiyil, ātavaṉ
       tammuṭaiya ciṟukataikaḷaip paṟṟi ivvāṟu vimarcikkiṟār. avar
       'kūṭāraṅkaḷ' eṉṟu kuṟippiṭuvatu avaruṭaiya ciṟukataikaḷai. intap
       puttakan tāṉ ('mutalil iravu varum') avarukkuc cākittiya aketami
       virutai vāṅkit tantatu.
       ilakkiyattaip paṟṟi ātavaṉ koṇṭirukkum koḷkaiyaiyum, mēṟkāṇum kūṟṟu
       niṟuvukiṟatu. āravāra maṟṟa amaitiyāṉa cūḻnilaiyil, taṉimaiyiṉ
       corkkat til, taṉṉuruva vēṭṭaiyil iṟaṅki, taṉ aṭaiyāḷattaik kāṇum
       muyaṟciyē ilakkiyam.
       ivvaṭaiyāḷam, cūṉyattil piracaṉṉamāvatillai 'nāṉ - nī' uṟaviltāṉ
       arttamākiṟatu. ilakkiyam taṉi moḻiyaṉṟu. uraiyāṭal. uraiyāṭal
       eṉpatāl itu naṭaiyaip porutta viṣayam. naṭai eṉpatu eṇṇattiṉ niḻal.
       vācakaṉ mītu nampikkai vaikkāmal taṉakkuttāṉē urakkac cintittuk
       koṇṭirukkum eḻuttu ilakkiyamākātu.
       ātavaṉ taṉ kataikaḷ muḻuvatilum 'urakkac cintikkiṟār' eṉpatu uṇmai.
       āṉāl vācakaṉuṭaṉ uraiyāṭukiṉṟōm eṉpatai avar maṟakkavillai eṉpatu
       tāṉ avar eḻuttiṉ veṟṟi.
       avar taṉ eḻuttiṉ mūlam, camūkattuṭaṉirukkum tam uṟavai,
       aṭaiyāḷattai, mika naḷiṉamāka, kalai nērttiyuṭaṉ uṟutippaṭuttik
       koḷḷa muyalukiṟār.
       tilliyil ciṟuvayatiliruntē iruntu vanta ivar, tamiḻil eḻutuvateṉṟu
       tuṇintatē, tam vērait tuṇṭittuk koḷḷa muyalavillai eṉpataṟku ōr
       eṭuttukkāṭṭu. atē camayattil, tamiḻ nāṭṭiṉ taṟkālattiya kalāccārac
       cūḻnilaiyiliruntu otuṅki, oru pārvaiyāḷarāka ic camūkattukkuḷ tam
       mukattait tēṭuvataiyē ōr ilakkiya viḷaiyāṭṭākak koṇṭiruppatutāṉ
       ivar eḻuttiṉ palam.
       ivar tammuṭaiya nūlkaḷukku eḻutiya pala muṉṉuraikaḷil, tām
       eḻutuvatai, oru 'viḷaiyāṭṭu' eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. 'viḷaiyāṭṭu'
       eṉṟāl veṟum poḻutupōkku eṉṟu koḷḷak kūṭātu. tattuvak kaṇṇōṭu
       pārkkumpōtu, ellāmē, pāvaṉaitāṉ. 'alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiyār' eṉṟu
       muttoḻil ceyyum iṟaivaṉaiyē kuṟippiṭukiṟāṉ kampaṉ. ilakkiyamum
       muttoḻil āṟṟukiṉṟatu. eḻuttāḷaṉai ivvakaiyil iṟaivaṉ eṉṟu kūṟuvatil
       entat taṭaiyumirukka muṭiyātu.
       'viḷaiyāṭṭu' eṉṟu koḷḷum cintaṉaiyiltāṉ, eḻuttāḷaṉāl taṉṉaic
       camūkattōṭu ārōkkiyamāṉa uṟavu koṇṭa nilaiyil, tattuvārttamāka
       'anniyap paṭutti'kkoḷḷavum muṭiyum. itutāṉ avaṉukkup 'pārvaiyāḷaṉ'
       eṉṟa takutiyait tarukiṟatu. 'pirapañcattaip paṭaitta iṟaivaṉ,
       ulakattiṉar tamakkuḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷvataiyō allatu camarasam ceytu
       koḷvataiyō, otuṅkiya nilaiyil taṉ kai viral nakattaic cīviyavāṟu
       pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ' eṉṟu jēms jāys kūṟuvatu pōl, eḻuttāḷaṉum
       iṟaivaṉ nilaiyiliruntu, pārvaiyāḷaṉāka irukkum pōtutāṉ avaṉ
       paṭaikkum ilakkiyam kalaip parimāṇattaip peṟukiṉṟatu.
       ātavaṉ kūṟukiṟār: 'coṟkaḷaik kaṭṭi mēyppatu eṉakkuc ciṉṉa
       vayatiliruntē piṭittamāṉa kāriyam. avaṟṟiṉ iṉiya ōcaikaḷum,
       nayamāṉa vēṟupāṭukaḷum, avaṟṟiṉ paraspara uṟavukaḷum, inta
       uṟavukaḷiṉ nīntukiṟa arttaṅkaḷum, ellāmē eṉakkup piṭikkum.
       maṉitarkaḷaiyum eṉakkup piṭikkum. maṉitarkaḷuṭaṉ uṟavu koḷvatu
       piṭikkum.'
       col, taṉi maṉitaṉ camūkattōṭu koḷkiṉṟa uṟavai niccayappaṭuttum oru
       karuvi. camūkarītiyāka uṇarccip parimāṟṟaṅkaḷait terivippatu col.
       camutāyattil maṉitac cantippiṉālō allatu mōtaliṉālō ēṟpaṭum, allatu
       ēṟpaṭa vēṇṭiya māṟutalkaḷai aṟivippatu col viññāṉattiṉ paripāṣai
       kalaiccoṟkaḷ. (Technical language) ilakkiyattiṉ paripāṣai
       aḻakuṇarcci (aesthetics). camutāya oppantamāṉa col, ilakkiyamākap
       parimāṇamamuṟumpōtu, atu accollai āḷukiṉṟavaṉiṉ uḷ tōṟṟamāka
       (Personality) avatāram eṭukkiṉṟatu. itutāṉ avaṉatu camūkattil
       avaṉukkēṟpaṭum aṭaiyāḷam. coltāṉ camutāya uṇarcciyait terivikkum
       karuvi. camutāya oppantattiṉ celāvaṇi.
       ātavaṉ tam uruva vēṭṭaiyil tammai iḻantu viṭavillai. 'iyaṟkaiyaip
       paṟṟip pāṭiya iruvarkaḷil ṣelli iyaṟkaiyil tammai iḻantār.
       vērṭsvort tammaik kaṇṭu teḷintār' eṉṟu vimarcakarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
       ātavaṉ taṉṉai, 'coṟkaḷai mēyttu' 'viḷaiyāṭi'k kaṇṭu koḷḷum
       muyaṟcikaḷākattām avar eḻuttu amaikiṉṟatu.
       ivaruṭaiya 'aṭaiyāḷam' eṉṉa? avarē eḻutukiṟār. eṉṉuṭaiya 'nāṉai'
       iṉam kaṇṭu koḷvataṟkāka nāṉ eḻutuvatuṇṭu. eṉṉuṭaiya 'nāṉi'liruntu
       vilaki iḷaippāṟavum eḻutuvatuṇṭu. ellā 'nāṉ'kaḷumē
       niyāyamāṉavaiyākavum, mukkiyamāṉavaiyākavum paṭum. ākavē, eṉṉuṭaiya
       'nāṉ' eṉṟu oṉṟai muṉ niṟuttik koḷvatum, piṟaruṭaiya 'nāṉ'kaḷuṭaṉ
       pōṭṭiyiṭuvatum kuḻantait taṉamākavum tōṉṟum. āmām. nāṉ ōr 'iraṇṭu
       kaṭci ācāmi'
       iraṇṭu kaṭci ācāmi eṉumpōtu avar tammai oru Paranoid Schizo Phrenic
       ākac cittirittuk koḷḷavillai. uḷaviyal tarkkattiṉpaṭit tammai
       vātiyākavum pirati vātiyākavum pārkkum teḷivaittāṉ kuṟippiṭukiṟār.
       itaṉāl, taṉimaṉitaṉukkum, camutāyattukkumiṭaiyē uḷḷa uṟavil kāṇum
       muraṇpāṭukaḷai avarāl purintukoḷḷa muṭikiṉṟatu. purintu
       koḷkiṉṟārēyaṉṟit tīrppu vaḻaṅka muṉ varuvatillai. itu tammuṭaiya
       poṟuppillai eṉṟu otuṅki viṭukiṟār.
       itaṉāltāṉ ivarukku ilakkiyam paṟṟiya koḷkait tīviram etuvumillai
       eṉṟa ōr apippirāyam ivaraip paṟṟi cila ilakkiya vimarcakarkaḷiṭaiyē
       uṇṭu.
       itaip paṟṟiyum avarē kūṟukiṟār: 'tiṭṭavaṭṭamāṉa cila
       etirpārppukaḷait ticai kāṭṭiyākak koṇṭu ilakkiyattil ētō cila
       ilakkukaḷaik kaṇakkup picakāmal turattukiṟa keṭṭikkārarkaḷ mītu
       eṉakkup poṟāmai uṇṭu. ticaikāṭṭi ētumiṉṟi, paranta ilakkiyak
       kaṭalil taṉ kalaṉil kāṟṟiṉ pōkkil aṭittuc cellappaṭa virumpum
       cōmpēṟi nāṉ. ilakkukaḷilum, muṭivukaḷilum alla, veṟum tēṭalilēyē
       iṉpaṅ kāṇum aṉaivaraiyum iṉiya tōḻarkaḷāka eṉ kalaṉ aṉpuṭaṉ
       varavēṟkiṟatu!'
       eḻuttāḷaṉ oruvaṉukkuk 'koḷkait tīviram' tēvaiyā eṉṟa kēḷvi
       eḻukiṉṟatu. paṭṭayattaik kaḻuttil toṅka viṭṭuk koṇṭu, appaṭṭayattai
       niyāyappaṭuttuvataṟkāka eḻutuvatutāṉ 'koḷkaittīviramā' eṉṟum
       kēṭkalām.
       paṭaippāḷi paṭaikkiṟāṉ. vimarcaṉap pātiri nāma karaṇam cūṭṭukiṟāṉ.
       ituvē paṭṭayamum ākiviṭukiṉṟatu. pala camayaṅkaḷil, ippaṭṭayattaiyē
       ōr ciluvaiyāka eḻuttāḷaṉ cumakka vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭumpōtu
       tāṉ, avaṉ paṭaippāṟṟal oru varaiyaṟaikkuḷ kuṟuki, avaṉ eḻuttu,
       calippait tarum ōr 'etirpārkkak kūṭiya' (Predictable) viṣayamāka
       ākiviṭukiṉṟatu.
       kalaiyiṉ cirañcīvit taṉmai, atu tarukiṉṟa 'āccaryattil' tāṉ
       irukkiṟatu. orē rākattai oru caṅkīta mētai palvēṟu camayaṅkaḷil,
       palvēṟu vitamākap pāṭuvatu pōla. ātavaṉ eḻuttil inta 'āccaryattai'
       eṉṉāl kāṇa muṭikiṉṟatu. 'oru paḻaiya kiḻavar, oru putiya ulakam'
       eḻutiya ātavaṉ tāṉ, mika naḷiṉamāṉa kātaṟ kataikaḷum
       eḻutiyirukkiṟār.
       āṉāl ellāk kataikaḷilum, aṭippaṭaiyāka oru viraktiyai nammāl uṇara
       muṭikiṉṟatu. avar katai 'iṉṭarviyū'vil varum cuvāminātaṉ kūṟuvatu.
       āciriyaruṭaiya maṉa nilaiyaiyum piratipalikkiṉṟatu. 'mutalāvatāka
       iruppataṟkum kūccam, kaṭaiciyāka iruppataṟkum veṟuppu' 'mutalil
       iravu varum' eṉṟa talaippē, ivar maṉa iyalpai veḷippaṭuttukiṉṟatu.
       'kuḷir kālam vantāl, itaṟkup piṟaku vacantam niccayam vantutāṉē
       ākavēṇṭum?' eṉṟu ṣelli kūṟukiṟāṉ. ātavaṉum varavēṟpatu 'mutalil
       iravu'; akkataiyil rājārāmaṉ collukiṟāṉ: 'rāttiri, rāttiri
       muṭiñcappuṟam maṟupaṭiyum cūriyaṉ varum. veḷiccamā āyiṭum. atutāṉ
       nāḷaikku'.
       nikaḻkālam narakam, varuṅkālam corkkam, nikaḻkāla viraktiyait
       tavirkka muṭiyātu. āṉāl 'nāḷaikku' eṉpatum, 'iṉṟaikku' eṉṟu
       ākiviṭṭāl, appoḻutum corkkam narakamākiviṭum. atu, niccayamāka
       etirpārttuk koṇṭirukkak kūṭiya 'nāḷai'yāka iruppatiltāṉ vāḻkkaiyiṉ
       cuvārasyam aṭaṅkiyirukkiṟatu. inta etirpārpputāṉ vāḻkkaiyiṉ kāla
       aṭṭavaṇai.
       'oru paḻaiya kiḻavar, oru putiya ulakam' eṉṟa kataiyil ātavaṉ
       (ikkataiyai eḻutumpōtu ivar vayatu 31) oru kiḻavariṉ akattil
       pukuntu koṇṭu cintaṉai ōṭṭamākak kataiyil collukiṟār. puṟa nikaḻcci
       ovvoṉṟum avaruṭaiya cintaṉai, viḷakkai oḷi vīcac ceyvataṟkākap
       payaṉpaṭum miṉcāra 'sviṭc'. maṉaiviyai iḻanta kiḻavar makaṉ
       vīṭṭilirukkiṟār. tam ulakai iḻantu viṭṭa tavippil avar putiya
       ulakaik kaṇṭu maruḷkiṟār. avarukkup piṭittamāṉa nāvitaṉ kaṭaikku
       muṭi veṭṭik koḷḷac cellumpōtu, tamakkut tāmē uruvākkik koṇṭa oru
       nirantaramāṉa calippil uḻalum, ikkāla iḷaiñarkaḷaik kaṇṭu, putiya
       ulakam ippaṭi 'uruppaṭiyāṉa tīvirap piṭippillāmalum, nampikkai
       illāmalum āḻamāṉa etaṉuṭaṉum tammaic campantap paṭuttik koḷḷāmalum
       irukka vēṇṭumā eṉṟu maṉam varuntukiṟār. tam ulakattiya vāḻkkai
       matippukaḷaip paṟṟi eṇṇip pārkkiṟār. tam maṇa vāḻkkaiyaiyum, tam
       makaṉiṉ maṇa vāḻkkaiyaiyum paṟṟi eṇṇip pārkkum pōtu, ittakaiya
       antaraṅka uṟavukaḷil kūṭa ikkālattil pōlit taṉam mēlōṅki irukka
       vēṇṭumā eṉpatutāṉ avar vētaṉai. avar makaṉum, makaḷum kallūri
       āciriyarkaḷ.
       aṉṟu mālai palkalaik kaḻakap pērāciriyākiya mōtvāṉiyum, avar
       maṉaiviyum pēca varukiṟārkaḷ. mōtvāṉi ikkāla aṟivu ulakiṉ
       piratiniti. pōli aṟivu jīvi. iṭam, valam, naṭu ākiya ellā araciyal
       kaṭcikaḷaiyum cārntavar. atāvatu, vāḻkkaiyil veṟṟi aṭaivatu eppaṭi
       eṉṟu aṟintavar. viski kuṭittuk koṇṭē, vaṟumaiyaṟṟa oru putiya
       camutāyattai uruvākka muyaluvatākac collik koḷḷum inta 'ṭrāyiṅ rūm'
       cōṣalisṭukaḷiṉ uraiyāṭalil paṅku koḷḷāmal kiḻavar otuṅkukiṟār.
       avarukku aṉṟu kālai mayir veṭṭiviṭṭa nāvitaṉai pōlit taṉamāṉa maṉak
       kiḷarcciyiṉ veḷiyīṭāka ōr iḷaiñaṉ kattiyāl kutti viṭṭa viparīta
       ceytiyaik keṭkiṟār. kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa taṉ pēttiyai iṟukat taḻuvik
       koḷvatuṭaṉ katai muṭikiṟatu.
       iḷaiñaṉiṉ 'anniyamātal' kataikaḷaip paṭitta namakku oru kiḻavariṉ
       'anniyamātal' katai oru vēṟu vakaiyāṉa aṉupavam. ikkiḻavar ulakai
       veṟukkavillai. nāvitaṉiṉ sparisam, muṭi veṭṭik koṇṭu vennīril
       kuḷittal, nalla kāppi ākiya vāḻkkaiyil ciṉṉa ciṉṉa calukaikaḷ kūṭa
       avarukkuc corkkamāka irukkiṉṟaṉa. vāḻkkaiyai veṟuttup pōlip
       paravacaṅkaḷil āḻntu nilai koḷḷāmal tavikkum ikkāla iḷaiñarkaḷ mītu
       tāṉ ivarukkuk kōpam.
       varkkap pētaṅkaḷuṭaiya camūkattil, toḻil vaḷarccikaḷiṉ kāraṇamākac
       camūkac cikkalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. poruḷātārak kāraṇaṅkaḷiṉāl kuṭumpa
       vāḻkkai nilai kulaikiṉṟatu. aṭippaṭaiyil, piraputtuva camūka
       amaippai uṭaiya oru camutāyattiṉ mītu, toḻil yuka vāḻkkaikkuriya
       matippukkaḷ cumattappaṭumpōtu, muraṇ pāṭukaḷ mēlōṅkukiṉṟaṉa.
       vēkamāka mōṭṭār caikkiḷ ōṭṭu vatilum, pōlip paravacaṅkaḷilum,
       viḷaiyāṭṭukkākac ceyyum vaṉmuṟaikaḷiluntāṉ taṅkaḷai nirūpittuk
       koḷḷa muṭiyumeṉṟu iḷaiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. avarkaḷukku niṟaiyak
       kōpam irukkiṟatu. yār mītu eṉṟutāṉ avarkaḷukkup puriyavillai;
       'iṉṟu', 'iṉṟāka' iruppataṟkuk kāraṇam 'iṉṟu', 'nēṟṟaiya tiṉattiṉ'
       toṭarccitāṉ eṉṟu 'nēṟṟaiya tiṉattai' aṭiyōṭu veṟukkum
       maṉappāṉmaiyil, 'nāḷai'yaip paṟṟiya niṉaivē illāmalirukkiṟārkaḷ.
       paḻaimaiyai aṭiyōṭu aḻikkum āvēcantāṉ ikkataiyil, anta muḷḷaṅki
       iḷaiñaṉaip paḻamaiyiṉ ciṉṉamāka irukkum nāvitaṉaik kollat
       tūṇṭukiṟatu. āṉāl kiḻavarukku etirkālattaip paṟṟiya nampikkai
       pōyviṭavillai.
       antac ciṟiya kuḻantaiyai akkiḻavar taḻuvik koḷvatākak kāṭṭum
       kuṟiyīṭu mūlam, ātavaṉ, itai aḻakāka viḷakkukiṟār. kiḻavarukkup
       paḻamaiyiṉpālirukkum piṭippu, pōlit taṉamāṉa, veṟukkattakka
       īṭupāṭaṉṟi, camūka uṟavukaḷil oruvaṉ taṉ 'cutantarattai' uṇara
       muṭiyumeṉṟu purintu koḷḷum kēṇmaiyuṇarvu. 'camūka uṟavukaḷ' eṉṟāl,
       kiḻavariṉ makaṉukkum, mōtvāṉikkumiṭaiyē irukkiṉṟa pōlit taṉamāṉa
       uṟavu aṉṟu; avarkaḷukkum, nāvitar kaḷukkumiṭaiyē uḷḷa uṟavu,
       kiḻavar putiya ulakukkēṟpa tammai māṟṟik koḷḷat tayārākaviruppatu
       oru mukkiyamāṉa viṣayam.
       'paḻamai nērmaiyum āḻamum koṇṭiruntāl, oruvaṉāl taṉṉai niyāyamāṉa,
       carittira nirppantaṅ kaḷiṉāl ēṟpaṭukiṉṟa putiya māṟutalkaḷukkēṟpa
       māṟṟik koḷḷa muṭiyum. attakaiya uḷ valu ataṟku uṇṭu' eṉṟu jārji
       mārkkāv kūṟukiṟār:
       ātavaṉiṉ ovvoru kataiyum uḷ nōkkic cellum payaṇam. appayaṇattiṉ
       viḷaivākap pulappaṭum matippīṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyil, puṟa nikaḻccikaḷ
       paricīlaṉaik kuḷḷākiṉṟaṉa.
       āṉāl ātavaṉ tīrppu vaḻaṅkuvatillai. meṉmaiyum, naḷiṉamum, nācūkkum
       kalanta naṭaiyiṉ mūlam, colla virumpum karuttai, eḻuttiṉ vaṭivattiṉ
       vaḻiyāka uṇarttukiṉṟār.
       ituvē avar kalaiyiṉ veṟṟi.
       -- intirā pāttacārati
       .....----------------------------------------------------------
                        _________________________________

                           1. mutalil iravu varum

       pas oru 'ṭa' tiruppattil tirumpa, mālai nēra veyyil paḷīreṉṟu
       mukattil aṭittatu. rājārāmaṉ veyyilukku etirt ticaiyil mukattait
       tiruppa, antap pūṅkāviṉ kēṭ pārvaiyil paḷicciṭṭu passiṉ ōṭṭattil
       maṟaintatu. atē pūṅkā... maṉam oru tuḷḷut tuḷḷiyatu...
       avaṉ iṉṉum iḷaiñaṉāka itē pūṅkāvil tāṉ aṉṟoru nāḷ amarntu
       kōtaiyiṭam taṉ kuṭumpa piracciṉaikaḷaic colli aḻutāṉ. "eṅkaḷ
       appā-avar tāṉ periya piracciṉai. vīṭṭil amaitiyaik kulaikkum
       rāṭcasaṉ" eṉṟāṉ.
       kōtai cirittāḷ. kaṉṉattil kuḻi viḻa, nērttiyāṉa pal varicai
       paḷicciṭa, cirittāḷ. inta nērtti avaḷuṭaiya ṭirēṭ mārk. nērtti
       kaccitam. avaṉuṭaiya ammāvaip pōla avaḷ 'vaḻa vaḻā koḻa koḻā'vāka
       illāmaliruntatē avaṉai avaḷpāl īrttirukkalām.
       "ēṉ cirikkiṟāy?" eṉṟāṉ.
       "ravi, rāmu, pāskar, yāraik kēṭṭālum itaittāṉ colkiṟārkaḷ. avaravar
       vīṭṭil avaravar appākkaḷtāṉ piracciṉaikaḷeṉṟu."
       koḻuppu! ivaḷ ivvaḷavu paiyaṉkaḷuṭaṉ cinēkitamāka iruppatāka avaṉ
       miraḷa vēṇṭumām. cīṇṭal taḷukku. āṉāl intac cīṇṭaltāṉ avaṉukku
       ippōtellām vēṇṭiyiruntatu.
       "avarkaḷuṭaiya appākkaḷ kuṭiyarkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "intak kālattil kuṭikkātavarkaḷ yār?"
       "avarkaḷuṭaiya appākkaḷ avarkaḷuṭaiya ammākkaḷai aṭippārkaḷāmā?"
       "luk, avarkaḷum eṉ naṇparkaḷ. avarkaḷ eṉṉuṭaṉ cakajamāka uṇarnta
       vēḷaikaḷil eṉṉiṭam koṭṭiyatai yellām ellāriṭamum nāṉ tiruppic
       colluvatu nākarikam illai".
       "cakajamāka uṇarnta vēḷaikaḷil eṉṟāl puriyavillaiyē?"
       "cantēkap pirāṇi!" eṉṟu avaḷ avaṉ kai mītu paṭṭeṉṟu oru aṭi
       koṭuttāḷ.
       "ellāruṭaṉumē cila camayaṅkaḷilāvatu nām cakajamāka
       uṇarukiṟōmallavā-nam appākkaḷuṭaṉ kūṭa?"
       appā! kuppeṉṟu avaṉukkuḷ kōpam poṅkiyatu.
       "eṉ appāvuṭaṉ nāṉ eppōtumē cakajamāka uṇarntatillai" eṉṟāṉ. "atai
       avar ūkkuvippatumillai... taṉṉai yārāvatu nēcippatō allatu taṉṉiṭam
       nēcattai etirpārppatō atikappiraciṅkattaṉam eṉṟu avar niṉaippatu
       pōl tōṉṟukiṟatu, atāvatu nēcam vīḻcci pōla... eṉakku eppaṭi
       viḷakkuvateṉṟu teriya villai".
       "avvakai maṉitarkaḷ cilaruṭaṉ eṉakkum pariccayamuṇṭu" eṉṟu avaḷ
       aṉutāpattuṭaṉ talaiyai āṭṭiṉāḷ.
       "appaṭiyā? eṉakkeṉṉavō eṉ appā mātiri oru mirukam vēṟu eṅkumē
       irukka muṭiyāteṉṟutāṉ tōṉṟum...mirukam! mirukam! ō, eppaṭi eṉ
       ammāvai aṭittu noṟukkuvār teriyumā? āṉāl... ḵpaṉṉi... ammā
       avaruṭaiya vacavukaḷaiyum, muraṭṭup pāṇiyaiyum uḷḷūra racikkattāṉ
       ceykiṟāḷō eṉṟum eṉakkuc cila camayaṅkaḷil tōṉṟum...".
       "appaṭi racikkiṟa cila peṇkaḷ uṇṭutāṉ"
       "uṉakku intap patiṉeṭṭu vayatil niṟaiyavē terintirukkiṟatu".
       "oṉṟu maṭṭum teriyātu".
       "eṉṉa?"
       "uṉṉaip paṟṟi" eṉṟu avaḷ maṟupaṭi taṉ kaṉṉaṅkaḷil avaṉukkākak kuḻi
       paṟittāḷ.
       "sāri-uṅkaḷaip paṟṟi eṉṟu colla vēṇṭum, illai?"
       "cīccī!vēṇṭavē vēṇṭām...nīṅkaḷ, uṅkaḷ, itellām maṟupaṭiyum eṉ
       appāviṉ kaṉivillāta taṉmaiyaiyum, eṉ ammāviṉ calippūṭṭum poṟumaiyai
       yum niṉaivūṭṭukiṟatu...nī nāṉ eṉṟē namakkuḷ pēcik koḷḷalām. atutāṉ
       nammiṭaiyē nerukkattaip palap paṭuttum".
       "nī nī nī nī nī" eṉṟu avaḷ avaṉuṭaiya ovvoru viralākap piṭittu
       nacukkiṉāḷ. avaṉ viḷaiyāṭṭāka alaṟiṉāṉ...
       ām. nēṟṟaikku naṭantatu pōla anta mālai nēram. antap pūṅkā, avaḷ
       mukattil kumiḻiyiṭṭa ullāca veṟi ellām pacumaiyāka niṉaivu
       varukiṉṟaṉa. kūṭavē oru veṟumaiyuṇarvu. "āṭumkūttai nāṭac
       ceytāyeṉṉai" eṉṟu muṇumuṇukkiṟāṉ.
       "kaiyaik koñcit toṭuvāy
       āṉantak kūttiṭuvāy
       aṉṉai aṉṉai
       āṭuṅkūttai nāṭac ceytāyeṉṉai..."
       kūttu, iyakkam.
       vāḻveṉṉum iyakkam.
       avaṉaic cīrāka iyaṅkac ceyyum - muḻumaiyai nōkki aḻaittuc cellum
       -oru aḻakiya untu caktiyāka avaḷai aṉṟu kaṇṭāṉ. avaṉ yācitta puttam
       putiya oru āṇ pimpattukku uraikallāka. āṉāl avaḷ mūlam avaṉ peṟṟatu
       putumaiyiṉ viḷakkamalla, paḻamaiyiṉ viḷakkam tāṉ.
       atāvatu aṉpiṉ viḷakkamalla, veṟuppiṉ viḷakkam. aṉputāṉ veṟuppaip
       purintukoḷḷa utavukiṟatu.
       vēṭikkaitāṉ.
       "kāppi intā" eṉṟu ammā kāppi ṭamḷarai nīṭṭa, avaṉ kai nīṭṭi
       vāṅkikkoṇṭāṉ. tiṭīreṉṟu nūṟu allatu nūṟṟaimpatu varuṭaṅkaḷ
       piṉṉōkkic ceṉṟu viṭṭatu pōliruntatu. avaṉuṭaiya tāttā allatu koḷḷut
       tāttā kūṭattil īsic cēril amarntirukka, avarkaḷukkāka kāppi eṭuttu
       varum pāṭṭi allatu koḷḷuppāṭṭi; pittaḷai ṭamḷariltāṉ eṭuttu
       vantiruppārkaḷ. appōtu evarcilvar kiṭaiyātu. pittaḷaip
       pāttiraṅkaḷukku-tamḷar-kūjā-kuṭam-oru pirattiyēka vācaṉai uṇṭu;
       kaṇṇāṭi ṭamḷarukku vācaṉai kiṭaiyātu. atika viskiyai ūṟṟukiṟa
       varaiyil appāvum oru kaṇṇāṭi ṭamḷar pōlattāṉ. "appā vācaṉai, appā
       vācaṉai eṉṟu ciṉṉa vayatil kūṟikkoṇṭiruppāṉ. atāvatu appā avaṉai
       muttamiṭumpōtu aṭikkum vācaṉai. rompa nāḷ kaḻittuttāṉ atu viski
       vācaṉai eṉṟu purintatu.
       anta vācaṉaiyai ammāvāl cumukamāka ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātatē
       avarkaḷiṭaiyē virical ēṟpaṭak kāraṇamāyiruntirukkalām. allatu
       ammāviṉ vācaṉai appāvukkuc calipput taṭṭat toṭaṅkiyatutāṉ
       piracciṉaiyā?
       mallikai pū vācaṉai.
       anta vācaṉaiyai aṇiyum urimaiyai ammā iḻantu aintu
       varuṭaṅkaḷākiṉṟaṉa. anta vācaṉaikku iṉṉamum urimai peṟṟavaḷāṉa
       kōtaikkō atil cirattaiyillai.
       avaḷukku anta vācaṉai ottu koḷḷātu eṉpatum oru kāraṇam: alerji.
       kōtai eṉṟa peyaruḷḷavaḷukku pū maṇam alarjiyāka iruppatu nalla
       vēṭikkaitāṉ.
       "appāji!" eṉṟu u ṣā ōṭi vantu avaṉ kālaik kaṭṭik koṇṭāḷ.
       "appā! iṉṉikku eṉakku iṅkilīṣ ṭikṭē ṣaṉ ellāmē raiṭṭuppā!"
       "appaṭiyā? eṅkē kāṭṭu?"
       u ṣā taṉatu aṉṟaiya skūl cātaṉaikaḷai ovvoṉṟāka araṅkēṟṟa,
       rājārāmaṉ verikuṭ, verikuṭ eṉṟu ovvoṉṟaiyum pārāṭṭiṉāṉ. avaḷai
       aṇaittuk koñciṉāḷ. appā nalla mūṭil irukkiṟār. ippōtu etu kēṭṭālum
       kiṭaittuviṭumeṉṟu avaḷukkup purintatu.
       "appā, eṉakku ais kirīm vāṅkik koṭuttu rompa nāḷāccuppā" eṉṟāḷ.
       "nijamāvā?" "ittaṉai nāḷāccu" eṉṟu u ṣā iru karaṅkaḷaiyum peritāka
       virittuk kāṭṭiṉāḷ.
       "aṭēyappā! avvaḷavu nāḷāccā? cari, vā".
       "pāṭṭi, nīyum ais kirīm tiṉṉa varayā pāṭṭi?" "eṉakku vēṇṭāṇṭi
       kaṇṇu. nī pōy cāppiṭu".
       "ais kirīm rompa jōrāyirukkum pāṭṭi".
       ammā cirikka muyaṉṟāḷ. āṉāl putitāka kutiraiyēṟa muyaṉṟatu
       pōliruntatu. paṭutōlvi. "nī pōyc cāpiṭṭukkō. nī cāppiṭṭā nāṉ
       cāppiṭṭa mātiri" eṉṟāḷ.
       rājārāmaṉ cōrvuṭaṉ taṉa ammāvaip pārttāṉ. kuḻantai ācaiyākak
       kūppiṭukiṟatu. pāvam ivaḷ vantāleṉṉa? ais kirīm cāppiṭṭāleṉṉa?
       āṉāl māṭṭāḷ. vāḻkai muḻuvatum vēṇṭām vēṇṭāmeṉṟu colliyē paḻaki
       viṭṭatu. vilaki vilaki, taṉakkuḷ curuṅkic curuṅkiyē paḻaki viṭṭatu.
       pūjai, maṭi, viratam. appā ammāvai mūrkkamāka aṭitta anta
       iravukaḷ... aṉpaiyum koṭūrattaiyum pirikkum kōṭu ettaṉai
       melitāṉatu! avaruṭaiya aṉpukku atē alaivaricaiyil avaḷiṭam etiroli
       kiṭaikkāmal pōṉatē avarkaḷiṭaiyē piracciṉaiyāka iruntirukkalām.
       appā 'vēṇṭum. vēṇṭum' eṉṟa pōtu ammā 'vēṇṭām, vēṇṭām eṉṟiruppāḷ.
       "āṭum kūttai nāṭac ceytāyeṉṉai..."
       aiskirīm pārlaril ṭiskō icai olittuk koṇṭiruntatu. u ṣā
       taṉṉiccaiyāka, avaḷaiyumaṟiyāmal, anta icaikkēṟpa kutikkat
       toṭaṅkiṉāḷ. kuḻantaikaḷiṉ paricuttam, antanta nērattu ācaikaḷai
       uṭaṉukkuṭaṉ niṟaivēṟṟukiṟa eḷiya lāvakam.
       periyavarkaḷāṉa piṟaku nammuṭaiya ācaikaḷaip purintu koḷvatē
       kaṭiṉamāki viṭukiṟatu.
       cuṟṟilum cōpākkaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. aiskirīm vāṅkik koṇṭu uṣāvuṭaṉ
       cōpāvil amarntāṉ. pakkattu cōpāvil iru iḷam jōṭi orē ṭamḷaril
       iruntu iruvarum milk ṣēk uṟiñcik koṇṭiruntārkaḷ. pāvam, appā!
       ammāvuṭaṉ ippaṭi orē tamḷariliruntu uṟiñca vēṇṭumeṉṟu avar rompa
       ācaippaṭṭirukkalām. ittakaiya ciṉṉa ciṉṉa ācaikaḷ maṟukkappaṭṭatē
       avaruṭaiya uḷḷattaik kaṭaintu kaṭaintu veṟuppu veṇṇeyait tiraḷac
       ceytirukkalām.
       cīppik kuṭikkāta ammā.
       kaṭittut tiṉṉāta ammā.
       taṉakkut tāṉē eppōtum pūṭṭup pūṭṭik koḷkiṟavaḷ. nerukkattukku
       añcukiṟavaḷ.
       aṉpu celuttap payam.
       aṉpiṉ kuḻantaitāṉ veṟuppu.
       viskiyum rammum appāvuṭaiya avamatikkappaṭṭa aṉpiṉ taṟkāppu
       naṭavaṭikkaikaḷ. "caritāṉ pō caṉiyaṉē. uṉ tūymai eṉakku
       vēṇṭiyatillai. nāṉ eṉṉai mēlum mēlum aḻukkākkik koḷkiṟēṉ eṉṉiṭam
       varavē varātē" eṉṟu caṇṭi ceyvatu pōla.
       appā aḻukkāṉa, kacaṅkiṉa caṭṭaikaḷuṭaṉ āpīs pōṉa nāṭkaḷ uṇṭu.
       maṭippuk kalaiyāta caṭṭai, pāṇṭuṭaṉ paṭuttut tūṅkiṉa nāṭkaḷ uṇṭu.
       etirppu, etirppu, etirppu.
       ammāviṉ tūymaip pittukku etirppu.
       aiskirīm pārlariliruntu veḷippaṭṭapōtu veḷiyē iruṭṭi viṭṭatu.
       "appā, nāḷaikku āyiṭuttā?" eṉṟu uṣā kēṭṭāḷ. aintu vayatu. oṉṟām
       vakuppu. nēṟṟu, iṉṟu, nāḷai ellām avaḷukku iṉṉamum kuḻappamtāṉ.
       "ippa nāḷaikku illai... ippa rāttiri... rāttiri muṭiñcappuṟam
       maṟupaṭi cūriyaṉ varum. veḷiccamā āyiṭum - atu tāṉ nāḷaikku"
       "appō ammā vantuṭuvā"
       "āmām"
       "appā, ammā ippaṭi cummāc cummā eṉṉai viṭṭuṭṭu ūrukkup pōṉā, eṉakku
       piṭikkavēyillaippā".
       āḵpīs vēlai, eṉṟu avaṉ kuḻantaikkup puriya vaikka muyaṉṟāṉ.
       kōtaiyiṉ āḵpīs mutiyōr kalvi ilākā. karuttaraṅkukaḷ, kirāmaṅkaḷil
       takaval cēkarippu, eṉṟu aṭikkaṭi veḷiyūr cella vēṇṭi varukiṟatu.
       vīṭṭukkut tirumpiṉāl kuḻantaikku ammāviṉ niṉaivu mēlum
       atikamākumeṉṟu tōṉṟiyatāl, kuḻantaiyiṉ kaiyaip piṭittavāṟu caṟṟu
       nēram kaṭait teruvilēyē cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. kuḻantaiyiṉ mukattil -
       ārvam miṉṉum kaṇkaḷil taṉ ciṟu vayatu tōṟṟam terivatu pōliruntatu.
       ciṉṉap paiyaṉāka avaṉ ammāvuṭaṉ kaṭait teruvukkuc ceṉṟa anta mālai
       nēraṅkaḷ-
       appā eppōtum lēṭṭākattāṉ varuvār. ammātāṉ kaṭaikaṇṇikkuc ceṉṟu
       varavēṇṭum. ivaṉ tāṉ avaḷukkut tuṇai. avaṉukkup perumaiyāka
       irukkum. "ammāviṉ mukattil oru nāḷ cirippai varavaḻaippēṉ" eṉṟu
       avaṉ appōtu niṉaittuk koḷvāṉ. oru kuḻantaiyiṉ acaṭṭu nampikkai
       ārvam.
       āṉāl ammā iṉṉamum cirikkat toṭaṅkavillai. mutiyōrkaḷukkuk kalvi
       kaṟpikka muṭikiṟatu. āṉāl yār, eppaṭi, avarkaḷukkuc cirikkak kaṟṟuk
       koṭuppatu? tuṉpaṅkaḷiṉ cumaikkaṭiyil nacuṅkip pōṉavarkaḷiṉ
       nacuṅkalkaḷai nērākkuvatu eppaṭi?
       tiṭīreṉṟu kōtaiyiṉ kaṭukaṭuttuk koḷḷum mukam avaṉ niṉaivil
       eḻuntatu. avaṉuṭaiya ammāviṉ acaṭṭu ātāraṅkaḷ, nampikkaikaḷ,
       ākiyavaṟṟiṉ uracaliṉāl kōtaiyiṉ mukattil ēṟum veṟuppiṉ kōṭukaḷ...
       mālaiyil passil tirumpukaiyil avaṉ pārtta kōtaiyiṉ ciritta mukam
       ippōtu maṟantu pōyiṟṟu.
       kōtaiyiṉ mukamum ammāviṉ mukam pōla 'vēṇṭām. vēṇṭām' eṉṟu collukiṟa
       mukamākiviṭātē?
       inta 'vēṇṭām' inta vīṭṭiṉ cuvarkaḷukkiṭaiyil iṟukkattiṉ tāyāka,
       iṉpattiṉ etiriyāka, eṉṟeṉṟum ulaviyavāṟirukkiṟatu-
       iravuc cāppāṭu, uṣā, rājārāmaṉ, avaṉ ammā.
       iṉṟu kaṭaicit taṭavaiyāka mūṉṟu kuḻantaikaḷ uṭkārntu cāppiṭuvatāy
       rājārāmaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ. uṣā nijak kuḻantai; avaṉ taṉ ammāviṉ
       kuḻantai; avaṉuṭaiya ammā tāvaṇi aṇivataṟku muṉpē tāliyil ciṟaiyāṉa
       kuḻantai. antak kuḻantaiyaip periyavaḷākka appā muyalvatum, anta
       muyaṟciyai ammā etirppatumākavē avarkaḷuṭaiya vāḻnāḷ
       kaḻintuviṭṭatu.
       ippōtu tāli illai. ciṟai illai. viṭutalai! kiḻaviyiṉ mukam. āṉāl
       maṉattaḷavil veṟum kuḻantai.
       rājārāmaṉukku avaḷaip pārkkap pārkka maṉatil irakkam curantatu.
       pūṅkā, aiskirīm pārlar, intak kiḻavi.
       nāḷaikkum taṉ maṉatil inta irakkam nilaittirukkumeṉṟu
       colvataṟkillai. nāḷaikkuk kōtai vantuviṭuvāḷ.
       uṣā tūṅkuvatu varaiyil rājārāmaṉ kāttiruntāṉ. piṟaku ammāviṭam
       ceṉṟāṉ. "ammā!" eṉṟu kūppiṭṭāṉ.
       camaiyalaṟaikkuḷḷirunta ammā avaṉait tirumpip pārttāḷ. kaṇkaḷil atē
       cōkam. antac cōkam paricuttamāṉatākat tōṉṟiyatu. ulakam toṭaṅkiya
       nāḷ mutal nilavi vantuḷḷatum eṉṟeṉṟum nilaittirukkap pōvatumāṉa oru
       cōkamākat tōṉṟiyatu.
       "ammā!" eṉṟu tēmpiyavāṟu rājārāmaṉ ammāvai aṇaittuk koṇṭāṉ.
       avaṉuṭaiya ammā enta vita etirppumiṉṟi avaṉuṭaiya aṇaippiṉuḷ
       putaintu kiṭantāḷ. appā, nīyum aḻutirukka vēṇṭum. iḷakiyirukka
       vēṇṭum. kuḻantaiyāka māṟiyirukka vēṇṭum.
       oru nāḷāvatu.
       "ippōtu rāttiri" eṉṟu kuḻantaikkuc colluvatu pōla rājārāmaṉ
       taṉakkuttāṉē collik koṇṭāṉ. "rāttiri muṭiñcappuṟam maṟupaṭi cūriyaṉ
       varum veḷiccamā āyiṭum atutāṉ nāḷaikku..."
       --------------
                        _________________________________

                            2. mūṉṟāmavaṉ

       paracu vīṭṭil mūṉṟāvatu kuḻantai. "mūṉṟāvatait tavirkkavum" eṉṟa
       araciṉ piracāram tīvirappaṭum muṉṉarē piṟantavaṉ. avaṉuṭaiya akkā
       laṭcumikkum avaṉukkumiṭaiyē pattu varuṣa vittiyācam. aṇṇā
       mātavaṉukkum avaṉukkumiṭaiyē aintu varuṣa vittiyācam.
       'nāṉ vittiyācamāṉavaṉ; nāṉ vittiyācamāṉavaṉ!' eṉṟu mikac ciṟu
       vayatiliruntē pirakaṭaṉappaṭuttat toṭaṅki viṭṭāṉ paracu. avaṉuṭaiya
       akkāvum aṇṇāvum kuḻantaiyāyirunta pōtu cappiyatu kaṭṭai viralai;
       āṉāl paracu pāmpu viral, mōtira viral iraṇṭaiyum cērttu vāyil
       pōṭṭuk keāṇṭu cappiṉāṉ. avaṉuṭaiya akkāvum aṇṇaṉum rōṣakkārarkaḷ.
       peṟṟōr caṟṟē urakka ataṭṭiṉāl pōtum. vicittu vicittu aḻat toṭakki
       viṭuvārkaḷ. āṉāl paracu cariyāṉa kalluḷimaṅkaṉāka iruntāṉ.
       avaṉai miraṭṭuvatu, tiṭṭuvatellām cuvaril pōy muṭṭi koḷvataip
       pōlattāṉ. yār eṉṉa coṉṉālum laṭciyam ceyyāmal taṉpāṭṭil jarūrāka
       viṣamam ceytapaṭi iruppāṉ: vīṭṭiluḷḷa ellāp poruṭkaḷaiyum nācam
       ceyvāṉ; veḷiyē tūkki eṟivāṉ: avaṉuṭaiya piṭivātam etaiyāvatu
       cātittuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, 'ā, ū' eṉṟu avaṉ peritāka ūḷaiyiṭṭu
       aḻuvataiyum, 'tomtom' eṉṟu kutippataiyum, taraiyil viḻuntu
       puraḷvataiyum, itaiyellām pārttu, "cari, pōyt tolai" eṉṟu peṟṟōr
       avaṉuṭaiya piṭivātattukku iṇaṅkuvataip pārttu laṭcumiyum mātavaṉum
       oruvaraiyoruvar caṟṟē cōkattuṭaṉ pārttuk koḷvārkaḷ. avarkaḷukku
       inta vittaikaḷ teriyāmal pōyiṟṟē!
       camūkattil urimaip pōrāṭṭaṅkaḷ tīviramaṭaintu, atu oru vāḻkkai
       muṟaiyākavē ākiviṭṭa kālattil paracu piṟantatu avaṉuṭaiya tāṉtōṉṟit
       taṉattukkuk kāraṇamāyirukkalām eṉṟu avaṉuṭaiya appā kuyuktiyāka
       niṉaittuk koḷvār. ippaṭi camūka nikaḻccikaḷukkum taṉ vīṭṭu
       nikaḻccikaḷukkum, taḷukkāka muṭiccuppōṭṭu piṟaku maṇikkaṇakkāka
       anta muṭicciṉ aḻakaippārttu viyantu koṇṭiruppatu avarukku oru
       poḻutu pōkku. āmām avar oru aṟivu jīvi; avaruṭaiya vamcamē aṟivu
       jīvikaḷiṉ vamcamtāṉ. avaruṭaiya appā tattuvap pērāciriyar.
       avaruṭaiya tāttā camaskiruta paṇṭitar. avaruṭaiya koḷḷut tāttā
       araca kuṭumpattukkuk kalvi pōtittu nilaṅkaḷ māṉyamākap peṟṟavar-
       ippaṭic collikkoṇṭē pōkalām.
       periya kuḻantaikaḷāṉa laṭcumiyum mātavaṉum mikac ciṟu vayatiliruntē
       puttakaṅkaḷil ārvam kāṭṭiṉārkaḷ. vīṭṭil kiṭakkum puttakaṅkaḷ,
       pattirikaikaḷaiyellām vaittuk koṇṭu avaṟṟil avarkaḷ 'pommai'
       pārkkat toṭaṅkuvataip pārttu, avarkaḷuṭaiya peṟṟōrukku orē
       perumaiyāka irukkum. appōtē antak kuḻantaikaḷ paṭikkat
       toṭaṅkiviṭṭataip pōla pūrittup pōvārkaḷ. 'yāruṭaiya rattam
       avarkaḷuṭaiya uṭalil ōṭukiṟatu?' eṉṟu vamcac ciṟappaik karvamāka
       niṉaivu kūṟuvārkaḷ.
       āṉāl paracukkup puttakaṅkaḷil pommai pārppatu piṭikkavillai. nālu,
       aintu vayatilum kūṭa kaikku akappaṭum puttakaṅkaḷ,
       pattirikaikaḷellām cukkunūṟākak kiḻitteṟivatutāṉ avaṉ poḻutupōkkāka
       iruntatu. antap puttakaṅkaḷait taṉ etirikaḷāka avaṉ niṉaippatu
       pōlirukkum.vīṭṭiliruppavarkaḷ avaṉaik koñciya vāṟum, avaṉuṭaiya
       viṣamaṅkaḷai racittavāṟum iruppataṟkup patilāka kēvalam antap
       puttakaṅkaḷ, pattirikaikaḷaic catā kaikaḷil vaittuc
       cīrāṭṭiyavāṟiruppatai avaṉ ivvāṟu mūrkkamāka etirppataip pōlirukkum
       paracuviṉ appā oru taṭavai oru maṉōttuva nipuṇariṭam ālōcaṉai
       kēṭṭapōtu avar itaittāṉ kūṟiṉār. "uṅkaḷ kavaṉattait taṉ pakkam
       īrppataṟkāka avaṉ kaṭaippiṭikkum vaḻikaḷē ivai" eṉṟār avar. ataiyē
       viḷakkamākavum kūṟiṉār.
       avaṉ oru mūṉṟāvatu kuḻantaiyallavā? taṉakku mūtta iruvar
       irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya varuṭakkaṇakkāṉa cātaṉaikaḷai
       muṟiyaṭittut taṉṉait tāṉē nilai nāṭṭik koḷḷamuṭiyum eṉṟa oru
       pītiyum miraṭciyum avaṉaic catā āṭṭi vaikkiṉṟaṉa. kuṟukkuvaḻikaḷil
       hōtāvait tēṭik koḷḷa muyalkiṟāṉ. nīṅkaḷ avaṉuṭaiya aṇṇāvuṭaṉum
       akkāvuṭaṉum avaṉai oppiṭuvatāka avaṉ uṇarumpaṭi ceyyak kūṭātu.
       "akkā camarttā cāmi kumpiṭaṟā pāru! aṇṇā camarttā skūlukkup pōkiṟāṉ
       pāru! eṉṟellām colliyavāṟu irukkak kūṭātu. avaṉuṭaiya taṉit
       taṉmaiyai avaṉ kaṇṭu koḷvataṟku nīṅkaḷ nācūkkāṉa muṟaiyil utavi,
       avaṉuṭaiya taṉṉampikkaiyai vaḷarkka vēṇṭum".
       ṭākṭariṉ muka pāvaṉaikaḷilum apinayaṅkaḷilum oru naṭikaṉiṉ
       cāturiyamum taḷukkum iruntaṉa. avaruṭaiya mūtātaiyaril
       cilarukkāvatu terukkūttu, pāys kampeni pōṉṟavaṟṟuṭaṉ toṭarpu
       iruntirukka vēṇṭumeṉṟu paracuviṉ appāvukkut tōṉṟiyatu. 'oru vēḷai
       paracuvum periyavaṉāṉa piṟaku maṉōtattuva ṭākṭarākap pōkiṟāṉō?'
       eṉṟa oru kuyuktiyāṉa eṇṇamum avarukku ēṟpaṭṭatu.
       maṉōtattuva nipuṇariṭam ceṉṟu vanta piṟaku paracuvaik koñcanañcam
       kaṇṭittu vantataiyum avaṉuṭaiya appā niṟuttiviṭṭār. paracuviṉ
       taṉittaṉmai viparītamāṉa muṟaiyil vaḷarcci peṟat toṭaṅkiyatu.
       avaṉuṭaiya akkāvum aṇṇāvum catā vīṭṭilēyētāṉ iruppārkaḷ. itaṟku
       nēretiriṭaiyāka paracu catā vīṭṭukku veḷiyē aṇṭai ayal vīṭukaḷil
       kaṉ nērattaik kaḻittu varat toṭaṅkiṉāṉ. inta vīṭukaḷil avaṉiṭam
       kēṭkappaṭum kēḷvikaḷukku avaṉ acaṭṭup picaṭṭeṉṟu kuḻantaittaṉamākap
       patil colvāṉ. intap patilkaḷ, avarkaḷukku cokucākavum racamākavum
       irukka, meṉmēlum avaṉ vāyaik kiḷaṟiyapaṭi iruppārkaḷ. ellām veṟum
       kēlitāṉ. inta ulakil yārum yāraiyum tammaiviṭak keṭṭikkāraṉāka
       aṅkīkarikkavē māṭṭārkaḷ eṉpatu paracuvukkut teriyavillaitāṉ. tāṉ
       akkāvaiyum, aṇṇāvaiyum viṭak keṭṭikkāraṉeṉṟum, ataṉāl tāṉ taṉṉaip
       pārttavuṭaṉēyē ellārum pūrittup pōkiṟārkaḷ eṉṟum avaṉuṭaiya
       pōṭṭiyuṇarvukaḷ eṇṇa vaittaṉa.
       vīṭṭil paracuviṉ atikāra tōraṇaiyum muraṇṭum rakaḷaiyum
       atikamāyiṉa. akkāvum aṇṇāvum pāṭaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirukkumpōtu
       vēṇṭu meṉṟē urakkap pāṭat toṭaṅkuvāṉ. allatu appā vāṅkit tanta
       maut-ārkaṉai vācippāṉ.
       "ō! ivaṉukku icaiyil ārvamirukkiṟatu!" eṉṟu avaṉuṭaiya appā
       makiḻntu pōvār. maṉōtattuva ṭākṭariṭam ceṉṟu vantatiliruntu veṟum
       puttaka aṟivukku appāṟpaṭṭa ētō oru mētaittaṉam paracuviṭam
       oḷintiruppatākavum ataik kaṇṭupiṭippatait taṉ paranta
       kaṇṇōṭṭattukku oru cavālākavum avar niṉaikkat toṭaṅkiyiruntār.
       paracuviṉ pāṭṭum maut-ārkaṉum tammuṭaiya paṭippukku iṭaiñcalāka
       iruppatāka laṭcumiyum mātavaṉum pukār ceytāl "katavaic cāttik koṇṭu
       paṭiyuṅkaḷ" eṉṟu avar avarkaḷukku upatēcittār. rēṭiyōvait
       tirukiviṭṭu avaṉait taṉṉuṭaṉ amartti vaittuk koṇṭu avaṟṟaik kēṭkac
       ceyvār. paracuvum, aṇṇāvukkum akkāvukkum paḻippuk kāṭṭuvataṟkākavē
       antap pāṭṭukaḷai mikavum racippatu pōlat talaiyai ippaṭiyum
       appaṭiyumāka āṭṭuvāṉ. tāḷam pōṭuvāṉ. appā antat tāḷaṅkaḷait
       tiruttuvār.
       avaṉ pācāṅkutāṉ ceykiṟāṉ. avaṉukku icaiyil vicē ṣap paṟṟutal
       ētumillai eṉa avaṉuṭaiya appā terintu koḷvataṟkup pala varuṭaṅkaḷ
       āyiṉa. ataṟkuḷ avar avaṉukkuc collik koṭukka oru pāṭṭu vāttiyārai
       ēṟpāṭu ceytu, avaṉait taṉṉuṭaṉ caṅkītak kaccērikaḷukkellām aḻaittuc
       ceṉṟu---pāvam! kaṭaiciyil itaṉālellām ēṟpaṭṭa viḷaivu, laṭcumikkum,
       mātavaṉukkum karnāṭaka caṅkītattil cirattai illāmal pōṉatu.
       paracuvukku avaṉ peṟa arukataiyaṟṟa kauravattai appā aḷittataṟku
       etirpput terivikkum vitattil, periyavarkaḷ iruvarum cāstirīya icai
       eṉṟālē alaṭciyam kāṭṭiṉārkaḷ, laṭcumikku, paracu piṟakkiṟa
       camayattil pāṭṭil ōraḷavu ñāṉamum tērcciyum
       ēṟpaṭattoṭaṅkiyiruntatu. āṉāl , piṟaku paracu kāraṇamāka icaiyil
       avaḷukku acirattai ēṟpaṭavum, ēṟkaṉavē terinta pāṭṭukkaḷum avaḷukku
       maṟantu pōyiṉa. avaḷ kalyāṇa vayataṭaintapōtu, pāṭṭu kaṟṟuk koḷḷa
       māṭṭēṉeṉṟa avaḷuṭaiya vīmpu atikamāyiṟṟēyoḻiya kuṟaiyavillai. itaṉ
       kāraṇamākavē cila nalla iṭaṅkaḷ taṭṭippōyiṉa. kaṭaiciyil, pīhāril
       ētō oru nakaril, vīṭṭuc camaiyalukkāka ālākap paṟantu koṇṭirunta
       oru piḷḷaiyāṇṭāṉ, ataṟkākavē avaḷ kaḻuttil tāliyaik kaṭṭiṉāṉ. atu
       oru taṉik katai!
       pāṭṭu oru utāraṇantāṉ. ippaṭip pala vitaṅkaḷil paracuviṉ
       iyalpukkum, inta iyalpu peṟṟa aṅkīkārattukkum, etirpput terivikka
       vēṇṭumeṉṟa muraṇṭu kāraṇamākavē, laṭcumiyum, mātavaṉum tammuṭaiya
       pala iyalpukaḷaik kuṟukkik koṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
       peṟṟōrkaḷukketirāka oru iṭaiyaṟāta kaṟuppukkoṭi ūrvalam
       kuḻantaiyāyiruntapōtē mātavaṉ appaṭi yoṉṟum ummaṇā mūñciyāka
       irukkavillai. kuṟumpukaḷilum viḷaiyāṭṭukaḷilum īṭupaṭātavaṉāka
       irukkavillai. āṉāl paracuviṉ aṭṭakācaṅkaḷ atikamāka atikamāka,
       mātavaṉ taṉakkuḷḷēyē curuṅkip pōṉāṉ.
       avaṉ mukattil cirippu maṟaintu, eppōtum oru tīvirapāvamum kavalaip
       paḷuvum terintaṉa. ulakattiṉ kavalaiyellām avaṉ oruvaṉē paṭuvataip
       pōlirukkum, avaṉ mukattaip pārttāl. oru vēḷai tāṉ taṉ tampiyaip
       pōla illai eṉṟu ellāraiyum uṇarac ceykiṟa tīviramum kavalaiyumākavē
       itu iruntirukkalām. paracu oru 'kaṣṭamāṉa māṇavaṉ' 'aṭaṅkāppiṭāri'
       'muraṭaṉ' 'pōkkiri eṉṟu palavāṟu, avaṉuṭaiya upāttiyāyarkaḷ avaṉaip
       paṟṟip pukār ceyyatta toṭaṅkiyiruntārkaḷ. intap pukārkaḷ mutalil
       mātavaṉ kātukaḷaittāṉ eṭṭum. avaṉuḷ avamāṉamum āttiramum poṅki
       eḻum. paṭippilō viḷaiyāṭṭuk kaḷilō vicē ṣa cātaṉai ētum nikaḻttāta
       oru carācari māṇavaṉ avaṉ. āṉāl kuṟaintapaṭcam mōcamāṉava ṉeṉṟu
       peyar vāṅkavillai. ippōtu avaṉuṭaiya tampi ivvāṟu pirapalamākik
       koṇṭiruntāṉ.
       antat tampiyiṉ aṇṇaṉāka avaṉum pirapalamākik koṇṭiruntāṉ. kūcca
       cupāvamuḷḷavaṉāṉa avaṉ itaṟku īṭu koṭukka muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ.
       paḷḷikkūṭa varāntākkaḷil naṭantu pōkumpōtu tiṭīreṉṟu yārāvatu
       avaṉaic cuṭṭik kāṭṭi "avaṉtāṉ paracuviṉ aṇṇā" eṉṟu colvatu kātil
       viḻum. appaṭiyē kāṟṟil karaintu maṟaintu viṭalām pōla avaṉukkut
       tōṉṟum.
       vīṭṭukku varum uṟaviṉarkaḷ, viruntiṉarkaḷukkiṭaiyēyum pirapalamāka
       viḷaṅkiyatum paracutāṉ. avarkaḷukku vēṇṭiya cicuruṣaikaḷai ellām
       avaṉtāṉ pārttup pārttuc ceyvāṉ. avarkaḷiṭam taṉ
       piratāpaṅkaḷaiyellām aḷantavāṟiruppāṉ. avarkaḷai ūr cuṟṟik kāṇpikka
       aḻaittuc celvāṉ. kōṇaṅkittaṉaṅkaḷ kāṭṭi avarkaḷaic cirikka vaippāṉ.
       itaṟku māṟāka, vīṭṭil veḷi maṉitarkaḷ vantuviṭṭāl laṭcumiyum
       mātavaṉum irukkiṟa iṭam teriyātu. itu oṉintu koḷḷal alla.oru
       pakiṣkāram. paracuviṉ malivāṉa kavarcci uttikaḷiṉpāl tam
       atiruptiyaik veḷippaṭutta avarkaḷ nikaḻttiya 'cattiyākkirakam!'.
       āṉāl cattiyākkirakaṅkaḷiṉ talaimuṟaiyaic cērntavarāyiruntum
       paracuviṉ appāvāl itaip purintu koḷḷa muṭiyāmaṟ pōṉatutāṉ
       āccariyam. 'periya kuḻantaikaḷ iruvarum payantāṅkoḷḷikaḷ; paracutāṉ
       tuṇiccalum aṭāvaṭi cāmarttiyaṅkaḷum uḷḷavaṉ; intak kālattil
       ittakaiya cāmarttiyantāṉē tēvaiyāyirukkiṟatu?' eṉṟu avar maṉam
       mēlōṭṭamāṉa tīrppu vaḻaṅkiyatu. avaruṭaiya āpīsil avarukku nērnta
       cila kacappāṉa aṉupavaṅkaḷum ittakaiya eṇṇa ōṭṭattukku
       vittiṭṭirukkalām. avaruṭaiya juṉiyarkaḷ mēlatikārikaḷaik kākkāy
       piṭittu, niyāyamāka avarukkuk kiṭaikka vēṇṭiya patavi uyarvukaḷait
       tām aparittuk koṇṭārkaḷ. avaruṭaiya etirikaḷ avaraip paṟṟik kiḷappi
       viṭṭa avatūṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil, cariyāṉa vicāraṇaiyiṉṟi mūṉṟu
       varuṭaṅkaḷ mēlatikārikaḷ avaraip paṟṟi mōcamāṉa rippōrṭkaḷ
       eḻutiṉārkaḷ. itellām kaṭamaiyuṇarvu, nērmai, kaṭṭuppāṭu pōṉṟavaṟṟil
       avar vaittirunta nampikkai kalakalattup pōkumpaṭic ceytaṉa. tāṉ
       ivvaḷavu vekuḷiyāka iruntirukka vēṇṭāmeṉṟu taṉmītē veṟuttuk koḷḷa
       vaittaṉa. evvita vampu tumpukaḷum pēcāmal, tāṉuṇṭu taṉ vēlaiyuṇṭu
       eṉṟirunta laṣmiyaiyum, mātavaṉaiyum pārkkumpōtu avarukkut tam
       mukattaiyē kaṇṇāṭiyil pārppatu pōliruntatu; veṟuppum kōpamum
       atikamāyiṉa.
       paracuviṉ aṭāvaṭittaṉamtāṉ avarukkukkavarcciyākavum, āṟutalākavum
       iruntatu. paṟṟikkoḷvataṟkēṟṟa kaittaṭiyākat tōṉṟiyatu. "paracutāṉ
       eṅkaḷai ṣētrāṭaṉamellām kūṭṭiṇṭu pōkap pōṟāṉ. nāṅka avaṉ kūṭattāṉ
       pōy iruppōm. mātavaṉukku camarttup pōṟātu" eṉkiṟa rītiyil taṉ
       mutumaiyaip paṟṟi avar urakkac cintippār. intak kaṭṭattukkuḷ
       laṣmikku tirumaṇam ākiviṭṭiruntatu. mātavaṉukku pāvam taṉ
       maṉattāṅkalaip pakirntu koḷvataṟkuk kūṭa āḷ illai. avaṉ taṉ
       ericcalil tāṉē ventavāṟiruntāṉ. maṉam karukik koṇṭē vantatu.
       vāḻkkaiyil etuvumē muḻutum karuppu illai; muḻuvatum veḷuppum illai.
       paracuvai aṭāvaṭikkāraṉ, pollātavaṉ eṉṟu niṉaittu avaṉuṭaiya appā
       makiḻat toṭaṅkiyatum itu pōlattāṉ. oruvitattil pārttāl, cūtuvātukaḷ
       alla-mitamiñciya nērmaiyē paracuviṉ vīḻccikkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉṟu
       kūṭac collalām. oṇṇaṅkiḷās ṭīccaraik "kuṇṭacci" eṉṟu avaḷ kātupaṭa
       varṇitta nērmai; iraṇṭāṅkiḷās ṭīccariṉ vicukku naṭaiyaiyum, mūṉṟāṅ
       kiḷās sāriṉ kīccuk kuralaiyum 'vimaricaṉam' ceyta nērmai; taṉ
       āciriyarkaḷiṉ kuṟaikaḷ - palavīṉaṅkaḷai nuṇukkamāka ārāyntu
       avaṟṟait taṉ cakākkaḷiṭam oliparappuvatilēyē avaṉ eppōtum kuṟiyāka
       iruntāṉ. enta sār enta sṭailil mūkkup poṭi pōṭukiṟār eṉpatiliruntu
       enta sār enta ṭīccaruṭaṉ atikamākak kulāvukiṟār eṉpatu varaiyil
       avaṉukku ellām attuppaṭi. 'mutalil nī oḻuṅkāka iru. appuṟam eṉakkuc
       collit tara vā' eṉpatu pōlirukkum avaṉ naṭattai.
       avaṉuṭaiya āciriyarkaḷukku avaṉaip piṭikkāmal pōṉatil
       āccariyamillai.
       itait tavira avaṉuṭaiya āciriyarkaḷiṉ pāl oru pōṭṭi uṇarcci vēṟu.
       vakuppai oru nāṭakak koṭṭakaiyākavum, āciriyarkaḷai
       naṭikarkaḷākavum niṉaittu (evvaḷavu mōcamāṉa naṭikarkaḷ!)
       māṇavarkaḷiṉ karuttaik kavaruvataṟku anta naṭikarkaḷuṭaṉ pōṭṭi.
       'vāṅkaṭā, sārukkut teriyāta vittaikaḷellām eṉakkut teriyum!" eṉkiṟa
       oru vīmpiṉāl untappaṭṭu, caka māṇavarkaḷai makiḻvikka catā putitu
       putitāṉa kuṟumput taṅkaḷ, kōmāḷit taṉaṅkaḷil īṭupaṭṭu avarkaḷiṭaiyē
       avaṉ oru katānāyakaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
       avaṉuṭaiya āciriyarkaḷiṭaiyē avvappōtu mutircciyum, vivēkamum uḷḷa
       cilar illāmal pōkavillai. avarkaḷ 'ēṭṭuc curaikkāyiṉ' tuṇai yiṉṟiyē
       katānāyakaṉāka jolikka virumpiya avaṉu ṭaiya ēkkattaip purintu
       koṇṭu, avaṉuṭaiya vēṟu vakaiyāṉa tiṟamaikaḷeṉṉaveṉṟu tāmākap
       purintu koḷḷa muyaṉṟārkaḷ. antat ticaikaḷil avaṉukku ūkkamaḷikka
       muṟpaṭṭārkaḷ. oru āciriyar avaṉaip paṭam pōṭumāṟu
       uṟcākappaṭuttiṉār. iṉṉoruvar avaṉai nāṭakaṅkaḷil paṅkēṟkumāṟu
       tūṇṭiṉār. "paracu rompa putticāliyākkum" eṉṟu inta āciriyarkaḷ
       maṟṟa āciriyarkaḷiṭam kūṟuvārkaḷ. "avaṉai yārum cariyāka
       aṇukavillai. atutāṉ piracciṉai".
       āṉāl paracuviṉ maṉatil eṉṉa iruntatō, ippaṭi avaṉ mītu yārāvatu
       aṉutāpam kāṭṭiṉāl avarkaḷaiyum kurūramākat taṇṭikkavē muṟpaṭṭān
       avaṉ. paṭam pōṭumāṟu oru āciriyar ūkkuvittatait toṭarntu tiṉacari
       karumpalakaiyil avaraik kiṇṭal ceytu kēlic cittiraṅkaḷ varaiyat
       toṭaṅkiṉāṉ. cila āpācap paṭaṅkaḷaiyum avar varukiṟa camayam
       pārttu-karum palakaiyil varaintu vaippāṉ. itaiyellām avar
       poṟumaiyākac cakittuk koṇṭār. āṉāl, cila nāṭkaḷukkup piṟaku avaṉ
       paḷḷikkūṭac cuvarkaḷil eṅku pārttālum paṭam varaintu taḷḷat
       toṭaṅkiṉāṉ. piriṉsipāl avaṉaik kūppiṭṭu, vicārittapōtu, "kaṇapati
       sārtāṉ eṉṉai niṟaiyap paṭam varaiyac coṉṉār" eṉṟāṉ. ataṉ piṟaku
       kaṇapati sār avaṉ vaḻikkē pōkavillai.
       nāṭakattil naṭikkumpaṭi avaṉai uṟcākappaṭuttiya upāttiyāyarukkum
       itē katitāṉ nērntatu. nāṭaka ottikaikaḷiṉpōtu taṉ paṅkai arumaiyāka
       niṟaivēṟṟi ṉāṉ; aḻakāka ottuḻaittāṉ. āṉāl nijamāṉa nikaḻcci nāḷaṉṟu
       vēṇṭumeṉṟē vacaṉaṅkaḷaik koṉaṣṭait taṉamāka uccarittu, contac
       carakkāka campantā campantamaṟṟa apinayaṅkaḷ, kūttāṭalkaḷil
       īṭupaṭṭu, anta āciriyariṉ mukattil kariyaip pūciṉāṉ.
       eḷimaippaṭuttappaṭṭa lēpilkaḷ taṉmītu oṭṭappaṭu vataṟku avaṉ ivvāṟu
       etirpput terivittāṉā? allatu tāṉ entap pātaiyil cella vēṇṭumeṉpatu
       paṟṟip piṟar yōcaṉai kūṟa muṉvantatu taṉ antaraṅka vāḻvil avarkaḷ
       kuṟukkiṭuvatāka avaṉukkuppaṭṭatā? avaṉuṭaiya piracciṉai eṉṉaveṉṟē
       yārukkum teriyavillai. aintāvatu vakuppuvarai eppaṭiyō oḻuṅkākap
       pās ākiviṭṭāṉ. āṉāl āṟāvatu vakuppiliruntu avaṉ peyilākat
       toṭaṅkiṉāṉ.
       āṟāvatu vakuppil oru taṭavai, ēḻāvatu vakuppil iraṇṭu taṭavai;
       eṭṭāvatu vakuppil iraṇṭu taṭavai; oṉpatāvatu vakuppil, maṟupaṭi
       iraṇṭu taṭavai...
       oru taṭavai oru kaṭṭattil tāmatākiviṭum rayil toṭarntu payaṇam
       muḻuvatum tāmatamākac celvataip pōla, toṭarntu ovvoru vakuppilum
       avaṉ peyilākik koṇṭē ceṉṟāṉ. oruvitattil, meṉmaiyum pakkuvamum aṟṟa
       āciriyarkaḷum avaṉuṭaiya nilaikku oru kāraṇam. atē camayattil avaṉ
       nāḷukku nāḷ kaiyāḷuvataṟku kaṭiṉamāṉa oru māṇavaṉāka ākik koṇṭu
       vantāṉeṉpatum uṇmaitāṉ. itu oru viṣac cuḻalāki viṭṭiruntatu. pakkāt
       tiruṭaṉaiyum pōlīsaiyum pōl. ūraiyellām kiṭukiṭukkac ceyyum oru
       kēṭi iruntāl, avaṉaip piṭittu avaṉ timirai oṭukkuvatu ovvoru
       pōlīskāraṉuṭaiya kaṉavākavum ākiṟatu. atēpōl paracuvuṭaṉ mōti
       avaṉait talaikuṉiyac ceyvatu antap paḷḷiyilirunta ovvoru
       āciriyaruṭaiya kaṉavākavum ākiyatu. mutaṉ mutalāka avaṉai
       māṇavaṉākap peṟum ovvoru āciriyarum vekujaṉa vatantikaḷiṉ
       aṭippaṭaiyil avaṉaip paṟṟit tāmākavē payaṅkaramāka ētō kaṟpaṉai
       ceytu koṇṭu, niṣṭūramum kiṇṭalumāka avaṉ mītu poḻintu taḷḷuvārkaḷ.
       avaṉuṭaiya karvattaic cīṇṭuvatāka niṉaippu. utāraṇamāka oru kaṇakku
       vāttiyār karumpalakaiyil ētāvatoru pirāpḷattaic ceytu kāṭṭiviṭṭu,
       "ellōrukkum purintatā?" eṉṟu kēṭpār. oru nimiṭam iṭaiveḷi koṭuppār.
       piṟaku, "paracurāmaṉ, uṉakku?" eṉpār. kolleṉṟu vakuppil cirippu
       paravum. paracutāṉ atamap potu maṭaṅku; avaṉukkup purintāl
       ellōrukkum purintatu mātiriyām! iṉṉoru vāttiyār avaṉaic catā
       'periyavāḷ, periyavāḷ' eṉpār; pōlip paṇivuṭaṉ. vakuppil ellā
       māṇavarkaḷaiyum viṭa avaṉtāṉē vayatil periyavaṉ!
       eṉṉa ceyya; paḷḷi āciriyarkaḷukku oru nirantaramāṉa iṉḵpīriyāriṭṭi
       kāmpḷeks. paṭikkāta māṇavarkaḷai iḻivupaṭuttuvataṉ mūlamākattāṉ
       tamakkeṉa oru hōtāvaip peṟa vēṇṭiya nilai. mēlum āciriyar toḻilē
       oru aṟuvaiyāṉa toḻil. avvappōtu cirippukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.
       paracuvaip pōṉṟavarkaḷ ittēvaiyaip pūrtti ceykiṟārkaḷ.
       āciriyarkaḷāl toṭarntu avamatikkappaṭṭa paracu tavirkkamuṭiyāmal
       kālippaiyaṉkaḷiṉ kuḻuvil pōyc cērntāṉ. āciriyar eṉṟa potuvāṉa
       pakaivarukketirāka ittakaiya kūṭṭaṇitāṉ tempākavum āṟutalākavum
       iruntatu. cikareṭ, curuṭṭu, matu, kañcā pōṉṟa paḻakkaṅkaḷ
       paṭippaṭiyāka ēṟpaṭṭaṉa. ellām avaṉuṭaiya āciriyarkaḷ mītuḷḷa
       kōpattait tīrttukkoḷvataṟkāka. ippōtu avaṉai avarkaḷ avaṉai ravuṭi
       eṉṟu collumpōtu avaṉukku varuttamāka illai; avarkaḷaip pārttu
       villaṉ cirippu cirittāṉ.
       orunāḷ avarkaḷuṭaiya vakuppil orē paraparappāka iruntatu. oru peṇ
       vicittu, vicittu aḻutāḷ. avaḷukku yārō lavleṭṭar eḻuti ṭeskil
       vaittiruntāṉām. āciriyarukku uṭaṉē paracuviṉ mītutāṉ cantēkam
       eḻuntatu; avaṉai vicārittār. paracuvukku ericcalāyiruntatu. eṉṉa
       apāṇṭamāṉa kuṟṟaccāṭṭu! "eṉakku intap peṇkaḷuṭaiya mūñciyaip
       pārkkak kūṭa piṭikkātu; avaṅkaḷukku lavleṭṭar oru kēṭā?" eṉṟāṉ
       timirāka.
       "aṭikkaṭi uṉ pārvai antap pakkam mēyaṟatai nāṉ kavaṉiccirukkēṉ"
       eṉṟār āciriyar.
       paracu taṉ iṭattai viṭṭu eḻuntu viṭuviṭuveṉṟu avararukil ceṉṟāṉ.
       paḷāreṉṟu kaṉṉattil ōṅki oru aṟai viṭṭāṉ. puyal pōla vakuppai viṭṭu
       veḷiyēṟiṉāṉ.
       ataṉ piṟaku avaṉ paḷḷikkūṭam cellavillai. ituvaraiyil paracuviṉ
       ammāvaip paṟṟi etuvum collātatu maṟatiyiṉāl alla, oru saspeṉs
       karutittāṉ. kataiyiṉ iṟutik kaṭṭam neruṅkiviṭṭatāl iṉi avaḷaip
       paṟṟik kūṟalām.
       avaḷ atikam paṭittavaḷillaila. āṉālum keṭṭikkāri. putticāliyum
       kūṭattāṉ. avaḷuṭaṉ paracuvukku aṉpum veṟuppum kalanta uṟavu.
       paracuvaik kaṇṭikka vēṇṭum, aṭikka vēṇṭum eṉṟellām avaḷ aṭikkaṭi
       avaṉuṭaiya appāvukku cipāricu ceytapaṭi iruppāḷātalāl avaḷ mītu
       veṟuppu. atē camayattil appāviṉ aṟivu jīvittaṉamāṉa 'acattalkaḷ'
       illāmaliruntatāl avaḷiṭam oru oṭṭutal. ciṉṉa vayatilēyē ammāvukkuc
       camaiyalaṟaiyil kūṭamāṭa ottācaikaḷ ceyyat toṭaṅki avaḷuṭaiya
       naṉṟikkup pāttiramāṉavaṉāki viṭṭāṉ. avaḷuṭaiya camaiyalaṟai
       taṉimaiyai uṇarntu ataṉ paḷuvaik kuṟaippatil cirattai eṭuttuk
       koṇṭatu avaṉ oruvaṉtāṉ. "nī peṇṇākap piṟantirukka vēṇṭiyatuṭā!"
       eṉṟu avaṉuṭaiya ammā aṭikkaṭi avaṉiṭam ēkkattuṭaṉum ārvattuṭaṉum
       kūṟuvāḷ. "puttakam paṭiccāplē āccā? vīṭṭilē eṉṉa naṭakkiṟatu,
       epapaṭi naṭakkiṟatuṉṉu oru kavalai kiṭaiyātu" eṉṟu aṟivu jīvikaḷiṉ
       ēṭṭuc curakkāyttaṉattai cāṭiyapaṭi iruppāḷ.
       pattu vayatu āvataṟkuḷḷēyē paracuvukkut taṉiyāka ellāc camaiyalum
       paṇṇat terintuviṭṭatu. avaṉuṭaiya appā, aṇṇā, akkā mūvaruṭaiya
       aṟivu jīvit taṉattukkum etirpput terivikkavē avaṉ ivvāṟu camaiyalil
       mikunta ārvam kāṭṭiyirukkalām. appāvum, aṇṇāvum āṇkaḷ camaiyalaṟai
       vēlaikaḷil īṭupaṭuvatu kauravak kuṟaiccaleṉṟu niṉaittārkaḷ.
       akkāvukkō, oru peṇṇiṉ marapu vaḻik kaṭamaikaḷai ataṟkuḷḷākat tāṉ
       cumakkat toṭaṅka vēṇṭumā eṉṟa veṟuppu. eṉavē, immūvariṉ
       ericcalaiyum kiḷappi atē camayattil ammāviṉ piriyattaic campātittuk
       koḷvataṟku, paracuvukku camaiyalaṟai oru varappiracātamāka
       amaintatu.
       atē camayattil itaṉ mūlam appāvai nuṭpamāka avamatittu avarukkut
       taṇṭaṉai vaḻaṅkum tiruptiyaiyum avaṉ peṟa muṭintatu. avar avaṉ mītu
       mikunta aṉutāpam kāṭṭi vantavarallavā? eṉavē avaṉuṭaiya iyalpiṉpaṭi
       avaraiyum avaṉ taṇṭittāka vēṇṭum! avar mikavum perumaiyākap pēcik
       koṇṭē avaruṭaiya 'aṟivujīvikaḷ vamcattil' peṇkaḷ maṭṭum evvita
       aṟivoḷiyum peṟāmal "oṭukkappaṭṭa varkkattiṉarāka" viḷaṅkiya
       muraṇpāṭṭai avar mukattil eṟintu avaraik kāyappaṭuttuvataṟku avaṉ
       kaiyāṇṭa pala vaḻikaḷil oṉṟu, avaṉuṭaiya camaiyalaṟai īṭupāṭu.
       paḷḷikkūṭattukku iṟutiyāka muḻukkup pōṭṭuviṭṭu vantapiṟaku, vīṭṭil
       anēka nāṭkaḷil paracutāṉ camaiyal ceytu vantāṉ. avaṉuṭaiya
       ammāvukku, kalyāṇamāṉa nāḷiliruntu tāṉ ceytu vanta inta vēlai,
       alupput taṭṭat toṭaṅkiyiruntatu. avvappōtu ōyvu tēvaippaṭṭatu.
       avaṉuṭaiya appāvukkum akkāvukkum aṇṇāvukkumō vēṟu
       'atimukkiyamāṉatum uyarvāṉatumāṉa' tēṭṭaṅkaḷukkut tam nērattai
       arppaṇittu viṭṭa nilaiyil, 'veṭṭi vēlaikaḷil' nērattai 'vīṇaṭikka'
       muṭiyāta nirppantam. itaiyellām paracu taṉakkuc cātakamākkik
       koṇṭāṉ. avaṉ, camaiyal ilākā utavi mantirip pataviyai apakarittuk
       koṇṭa nāḷiliruntu, appāvum aṇṇāvum akkāvum avaṉai nēraṭiyāka
       virōtittuk koḷḷap payantārkaḷ. ēṉeṉṟāl paci vēḷaikaḷil avaṉuṭaiya
       karuṇai mikavum tēvaiyāyiruntatu;
       ammāviṉuṭaiyataip pōla avaṉuṭaiyatu pārapaṭcamaṟṟa ceṅkōl
       āṭciyalla.
       camaiyalaṟaik kāriyaṅkaḷ nīṅkalākavum, oru vīṭṭil poḻutu viṭintāl
       ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷ. vīṭṭai oḻittut tuppuṟavāka vaittiruttal,
       tōṭṭi, vēlaikkāri ākiyōriṉ vēlaiyai mēṟpārvai pārttal, rē ṣaṉ
       kārṭil arici, carkkarai, maṇṇeṇṇey ākiyavaṟṟai antanta tiṉaṅkaḷil
       kyūvil niṉṟu vāṅki varutal, paḻutāṉa poruḷkaḷaic ceppaṉiṭutal,
       yācakam kēṭṭu varupavarkaḷai viraṭṭiyattal, paracu ittakaiya pala
       poṟuppukaḷaic cumakkat toṭaṅki vīṭṭil taṉ atikāra taḷattai mēlum
       vistarittu, avaṉai virōtittuk koḷvatai mēlum acāttiyamākkiṉāṉ.
       avaṉuṭaiya aṇṇāvum vēlaikkup pōkat toṭaṅkiyiruntāṉ.
       avaṉukkum appāvukkum tamatu veḷiyulakap poṟuppukkaḷukkākattāṉ nēram
       cariyāyiruntatu. akkāvukku anta vīṭṭu vivakāraṅkaḷ yāvum
       calittuppōy viṭṭiruntaṉa. oru peṇ eṉṟa muṟaiyil anta vīṭṭai viṭṭu
       nirantaramāka veḷiyē ceṉṟuviṭak kūṭiya vāyppait taṉakku
       vaḻaṅkiyirunta campiratāyaṅkaḷiṉ pāl naṉṟi pārāṭṭiyavāṟu, anta
       naṉṉāḷai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. ammāvukkō, muṉpē
       coṉṉatupōla, vīṭṭu vēlaip paḷuvait taṉṉuṭaṉ pakirntu koḷḷap paracu
       muṉ vantatu caukariyamākavē iruntatu. avaṉ kiṭṭattaṭṭa avatāra
       puruṣaṉākavē avaḷukkut tōṉṟiṉāṉ.
       camaiyal ilākā utavi mantiriyāka iruntavaṉ cila nāṭkaḷilēyē
       uḷvivakāra ilākāviṉ muḻu atikāram peṟṟa mantiriyāka uyarntu viṭṭāṉ.
       akkāvukkuk kalyāṇamāṉa piṟakō, avaṉ kiṭṭattaṭṭa vīṭṭiṉ piratama
       mantiriyākavē āki viṭṭāṉ. ammāviṉ ātaravu avaṉukkuttāṉ. appāvō
       kūṭṭuc cērāk koḷkaiyaik kaṭaipiṭittu vantār. mēlum pūjai, kōvil
       ākiyavaṟṟil paracu tīvira īṭupāṭu kāṭṭi vantatāl (atu vē ṣamā,
       illaiyā eṉpatu vēṟu viṣayam) ammāvukkum avaṉ mītu oru vāñcai, oru
       nampikkai. appākūṭa avaṉtāṉ taṉakku cirārttam mutaliyavaṟṟai
       oḻuṅkākac ceytu taṉ ātmāvaik kaṭaittēṟṟap pōkiṟāṉeṉṟu nampuvatākat
       tōṉṟiyatu. paramparai aṟivu jīvikaḷum kūṭa, vayatāka vayatāka maṟu
       ulakattaip paṟṟiya māṭciyiṉāl 'palṭi' aṭikkat toṭaṅkuvatuṇṭu!
       itaiyellām pārtta mātavaṉukku marapu, campiratāyam, ākiya yāvaṟṟiṉ
       mītum tāḷāta veṟuppu ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyil paracu pōṉṟavarkaḷ ūrai
       ēyttup piḻaikkattāṉ, marapum maṇṇāṅkaṭṭiyum utavukiṉṟaṉa. kōvil,
       kuḷam eṉṟālē mātavaṉ erintu viḻat toṭaṅkiṉāṉ. parama nāstikaṉāka
       māṟip pōṉāṉ. avaṉuṭaiya nāstikap pōkkum avaṉuṭaiya tampiyiṉ kaiyaip
       palappaṭuttavē utaviyateṉpatai avaṉ uṇarāmalillai. āṉāl, vēṟu
       vaḻiyillai. ittakaiya vēṣaṅkaḷil tampiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭum aḷaviṟku
       avaṉukkup poṟumaiyillai. tampiyuṭaṉ enta viṣayattilum pōṭṭiyiṭuvatu
       taṉakku kauravak kuṟaiccaleṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. avaṉ iyaṅkum taḷam
       vēṟu, nāṉ iyaṅkum taḷam vēṟu.
       taṉakkum taṉ tampikkum iṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭṭait taṉ peṟṟōrukku
       āṇittaramāka nirūpikkum veṟi avaṉukku ēṟpaṭṭatu. taṉṉaip pōlavē
       amerikkaṉ laiprariyiliruntu ḵpilip rāttaiyum, perṉāṭ mālamūṭaiyum
       iravil vāṅkip paṭittuk koṇṭirunta māksmullar pavaṉil naṭakkum mālai
       nēra jermaṉ vakuppukaḷukku vantu koṇṭirunta, ḵpilim cosaiṭṭiyil
       sap-ṭaiṭṭil pōṭṭa paṭaṅkaḷaip pārttukkoṇṭirunta oru peṇṇuṭaṉ (ivaḷ
       oru mārksiya aṟivujīvi) cinēkam vaḷarttukkoṇṭāṉ. tiṭīreṉṟu orunāḷ
       avaḷai vīṭṭukku aḻaittu vantu taṉ peṟṟōrukku aṟimukam ceytu
       vaittāṉ. avaḷuṭaiya pelsaiyum, paṉiyaṉaiyum avarkaḷ miraṭciyuṭaṉ
       pārkka, "ivaḷaittāṉ nāṉ kalyāṇam ceytukkap pōṟēṉ" eṉṟu mātavaṉ
       aṟivittu avarkaḷai mēlum atirccikkuḷḷākkiṉāṉ. "eṉṉaṭā, pirāmmaṇacci
       tāṉē?" eṉṟu avaṉuṭaiya ammā piṟpāṭu vicārittapōtu avaṉukku kōpam
       paṟṟikkoṇṭu vantatu.
       patmā aiyar (atutāṉ anta peṇṇiṉ peyar) oru kirustavacciyākavō,
       muslīmākavō iruntirukkak kūṭātā? eṉṟu tōṉṟiyatu. "nāṅkaḷ
       jātiyaṟṟavarkaḷ" eṉṟāṉ avaṉ viṟaippāka."jāti, caṭaṅkukaḷ, pūjai
       kōvil itilellām eṉṉaip pōlavē avaḷukkum nampikkai kiṭaiyātu.
       kiḷāsikal miyucik eṉṉaip pōlavē avaḷukkum pōraṭikkiṟatu. avaḷukkum
       pāp miyuciktāṉ piṭikkiṟatu - nāṅkaḷ oruvarukkoruvar piṟantavarkaḷ.
       cantēkamēyillai"
       patmā aiyarait tirumaṇam ceytukoṇṭu avaḷuṭaṉ taṉi apārṭmeṇṭil
       iruntu varalāṉāṉ mātavaṉ. avaḷukku cikareṭṭum viskiyum
       paḻakkamuṇṭu. ivaṟṟai avaḷ mātavaṉukkum paḻakkappaṭutti vaittāḷ.
       avaṉukkut taṉ putiya rūpam kutūkalattaiyum,karvattaiyum aḷittatu.
       paracuvaiyum, taṉ peṟṟōraiyum naṉṟākap paḻivāṅkiviṭṭatāka
       makiḻntāṉ. aṟivu jīvikaḷiṉ vaṭṭārattil avaṉuṭaiya apārṭmeṇṭ mikavum
       pirapalamaṭaintu pōyiṟṟu. vevvēṟu cātikaḷaic cērntavarkaḷum
       viskiyarunta varalāyiṉar. paracuvum aṅku orutaṭavai vantāṉ. appōtu
       patmā aiyariṉ āṅkilattukku īṭu koṭukka muṭiyāmal avaṉ tiṇaṟiyatu,
       mātavaṉukku mikavum āṟutalāka iruntatu. 'uṉ yōkkiyataiyai ippōtu
       terintukoḷ' eṉṟu maṉatukkuḷ kurōtattuṭaṉ muṇumuṇuttāṉ.
       āṉāl iṟutiyākak kokkarittatu paracutāṉ. taṉakkut terinta oru
       camaiyaṟkārar mūlamāka amerikkaṉ empasiyil yāraiyō piṭittu aṅku oru
       sṭeṉōkirāparākac cērntāṉ avaṉ. aṅku taṟceyalāka oru amerikkap
       peṇṇuṭaṉ avaṉukkum pariccayam ēṟpaṭṭatu. avaḷ intiyarkaḷiṉ paṇpāṭu,
       paḻakkavaḻakkaṅkaḷ paṟṟiya oru tīsis tayārippataṟkāka intiyā
       vantiruntāḷ. avaḷuṭaiya tīsīsai ṭaip aṭippatil toṭaṅkiya naṭpu,
       kalyāṇattil pōy muṭintatu. paracuviṉ appā coṉṉa camskiruta
       culōkaṅkaḷ, avar pāṭiya karnāṭaka caṅkīta meṭṭukkaḷ, avaṉuṭaiya
       ammāviṉ pūjai puṉaskāraṅkaḷ, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka teṉṉintiyac
       camaiyalil paracuviṉ nipuṇattuvam ellām avaḷ uḷḷattaik koḷḷai
       koṇṭuviṭṭaṉa. anta vīṭṭiṉ marumakaḷāka varavēṇṭumeṉṟu avaḷukku ācai
       ēṟpaṭṭu, anta ācaiyaic ceyalpaṭuttiṉāḷ. paracuviṉ peṟṟōrukkum
       avaḷuṭaiya varavu, tam nampikkaikaḷ, vāḻkkai muṟai ākiya
       ellāvaṟṟiṉuṭaiyavum ōr aṅkīkāramāka amaiya, avarkaḷ avaḷai
       āvēcattuṭaṉ aravaṇaittuk koṇṭārkaḷ-
       mātavaṉ, mīṇṭum tampi taṉ mukattil kariyaip pūciviṭṭatāka uṇarntāṉ.
       taṉ maṉaiviyiṉ āṅkilap pēccu, avaḷuṭaiya cikareṭ kuṭittal, matu
       aruntutal ivaiyellām ippōtu avaṉ perumaiyāka uṇara muṭiyavillai.
       avaḷ oru pōli eṉṟu tōṉṟiyatu. oru nakal. avaḷuṭaiya pāṇikaḷ,
       cārpukaḷ ellāmē nakal. anta amerikkap peṇṇō vicālamāṉavaḷ. maṉatiṉ
       antanta nēra untutalkaḷai nērmaiyuṭaṉ piṉpaṟṟukiṟavaḷ.
       paracuvumtāṉ. avaṉukkut taṉakkeṉṟu oru contamukam irukkiṟatu. āṉāl
       nāṉ? eṉ uṇmaiyāṉa mukam etuveṉṟu nāṉ terintukoḷḷavē illai. eṉ
       peṟṟōrait tiruptippaṭuttuvataṟkāka aṇinta oru pōli mukam. eṉ
       tampivai vimarcikkavum, avaṉiṭamiruntu eṉṉaip pirittuk kāṭṭik
       koḷḷavum oru mukam. piṟaku eṉ peṟṟōraik kāyappaṭutta oru mukam...
       ippōtu tiṭīreṉṟu nāṉ avarkaḷukku oru mūṉṟām maṉitaṉ - ām! nāṉtāṉ
       mūṉṟāmavaṉ, kaṭaiciyil -
       oru caṉikkiḻamai kālai paracuviṭamiruntu pōṉ vantatu. avaṉaiyum,
       patmāvaiyum maṟunāḷ ṭiṉṉarukkuk kūppiṭṭāṉ. piraṇṭāvukku avarkaḷai
       naṉku terintu koḷḷa āvalāyirukkiṟatu eṉṟāṉ ...
       antap pōṉ avaṉuḷ ētō oru marmamāṉa vicaiyait taṭṭiviṭṭatu
       pōliruntatu ...
       ḵpirijjiliruntu eṭutta taṇṇīr nirampiya pāṭṭil mējai mītu
       vaikkappaṭṭiruntatu. atait tūkki appaṭiyē āttirattuṭaṉ vīciyeṟintāṉ
       mātavaṉ. pāṭṭil cilluc cillāka uṭaintu citaṟiyatu. aṭuttuk kaṇṇāṭit
       tamḷaraiyum atē pōl vīciyeṟintāṉ. piṟaku pū jāṭiyai. piṟaku puttaka
       ṣelp mītirunta aḻakup poruṭkaḷai; cuvaril māṭṭiyirunta paṭaṅkaḷ;
       maṉaiviyiṉ hēr āyil, ṣāmpū, seṉṭ pāṭṭilkaḷ; pāp miyūcik icait
       taṭṭukkaḷai -
       pōṉai vaittuviṭṭu mātavaṉ paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittuk koṇṭāṉ.
       pireṇṭāvukku avarkaḷaip pārkka vēṇṭumām! piḷaṭi pāsṭarṭ.
       mārkkeṭṭup pōyirunta patmā aiyar vīṭṭukkuḷ kālaṭi eṭuttu
       vaittavuṭaṉ, avaḷ mukattil cotteṉṟu oru takkāḷi vantu viḻuntatu.
       toṭarntu mātavaṉiṉ kaṭakaṭaveṉṟa cirippu. aṭuttatāka oru viski
       pāṭṭil kiṭṭattaṭṭa avaḷ kātai uraciyavāṟē ceṉṟu cuvaril mōti
       viḻuntu citaṟa .....
       avaḷaip pīti kavviyatu. vanta vaḻiyē tirumpi ōṭiṉāḷ. mutal māṭit
       tiruppattukku vantatum niṉṟāḷ. ippōtu eṉṉa ceyvatu? ṭākṭarukku pōṉ
       ceyvatā allatu avaṉ peṟṟōrukkā?
       mēlēyiruntu mātavaṉiṉ cirippuc cattam mika urakkak kēṭṭuk
       koṇṭiruntatu. akkam pakkattilirunta cilar katavait tiṟantu
       pārttārkaḷ. avaḷukku avamāṉam tāṅkavillai. mātavaṉ cirittukkoṇṭē
       iruntāṉ. avaṉ vāḻkkaiyil atuvarai avaṉ cirikkātataṟ kellām cērttu
       vaittu avaṉ ippōtu cirippatu pōliruntatu.
       ---------------
                        _________________________________

                                 3. karuppai

       piracāt nakaril oru ḵpḷāṭ kāliyāka iruppatāka naṇpaṉoruvaṉ coṉṉataṉ
       pēril kālai āṟu maṇikkē veṟum kāppiyaik kuṭittuviṭṭuk
       kiḷampiyavaṉtāṉ. ippōtu nalla naṭuppakal veyyilil* vīṭu
       tirumpik-koṇṭiruntāṉ. cōrvu, paci ericcal.
       vīṭṭu vācalil avaṉ kaṇṭatu ericcalai atikappaṭuttiyatu. avaṉuṭaiya
       oṉṟarai vayatup paiyaṉ teru maṇṇai ācaiyāka aḷḷit tiṉṟu
       koṇṭiruntāṉ. pāyntu ceṉṟu kuḻantaiyait tūkki, paḷār paḷāreṉṟu
       aṟaintu, kataṟak kataṟa avaṉ vāykkuḷ viralai viṭṭuk kuṭaintu
       maṇṇaiyellām veḷiyē eṭuttup pōṭṭu...
       kuḻantaiyiṉ alaṟal avaṉuṭaiya maṉaiviyai uḷḷēyiruntu vācalukku
       iḻuttu vantatu. "oru nimiṣam kāriyattilē kavaṉamā iruntuṭṭēṉ...
       itaṟkuḷ vācalukku ōṭi vantuṭṭāṉ".
       "vantuṭṭāṉṉu coṉṉāl pōtumā?" eṉṟu avaṉ ciṭuciṭuttāṉ. "iṅkē vācal
       katavai mūṭukiṟa vaḻakkamum kiṭaiyātu. eppavum 'pē'ṉṉu tiṟantutāṉ
       kiṭakkum".
       "yāru tiṟantu vaikkiṟāḷō, avākiṭṭē colṟatu".
       intak kaṇai ammāvai nōkki. avaḷtāṉ eppōtum kāṟṟu,kāṟṟu eṉṟu ellāk
       katavukaḷaiyum tiṟantu tiṟantu vaippavaḷ.
       "ammā eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaḷ kollaiyai nōkkik kaikāṭṭiṉēṉ.
       makātēvaṉ kollaiyil eṭṭip pārttāṉ. ammā mallikaic ceṭikku etiril
       amarntu karaṇṭik kāmpiṉāl ceṭiyiṉ taṇṭaic cuṟṟik kiḷaṟik
       koṇṭiruntāḷ. aṟaiyil illāta camayaṅkaḷil ammāvaip perumpālum
       kollaiyil pārkkalām. muruṅkai, mallikai,kaṟi vēppilai, tuḷaci
       ākiyavaṟṟuṭaṉ kulāvik koṇ ṭiruppāḷ. "ceṭikaḷiṭam irukkiṟa oṭṭutal
       pēraṉiṭam kiṭaiyātu", eṉṟa avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ kuṟṟaccāṭṭu
       ātāramaṟṟatu illai.
       avaḷuṭaiya ātāram poṟuppukaḷait tavirkka oru cākkuttāṉō?
       pēraṉ uṭaikaḷaṇivatāl avaṉaip pūjai muṭiyum varai toṭamuṭiyātu.
       āṉāl ceṭikaḷ uṭaikaḷiṉṟip piṟanta mēṉiyāka iruppatāl avaṟṟai eppōtu
       vēṇumāṉālum toṭalām. atē pōlat tāṉ avaḷuṭaiya cuvāmi paṭaṅkaḷ...
       avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ maṉattāṅkal toṭarntu vārttaikaḷākak kumuṟit
       taḷḷik koṇṭiruntatu:
       "ippaṭi nāṉ oru iṭattilēyum pārttatu kiṭaiyātu... pūjai pūjaiṉṉu
       nāḷ muḻuvatum nērattai vīṇaṭiccuṇṭu, cuṟṟi eṉṉa naṭakkiṟatu,
       kuṭumpattilē eṉṉeṉṉa piracciṉaikaḷ eṉpatilellām tuḷiyum cirattai
       kāṭṭāmal catā taṉṉuṭaiya cuvāmi paṭaṅkaḷaip pārttu ētō pulampiṇṭu.
       cē! iṅkē nāṉ oṇṭi āḷākac camaiyalaik kavaṉiccukkaṇum, taṇṇīr
       piṭiccu vaikkaṇum, kaṟikāy vāṅki varaṇum, kuḻantaiyaip
       pārttukkaṇum, vēlaikkāriyai mēlpārvai ceyyaṇum, ittaṉaikkum
       naṭuvilē vācal katavai yārāvatu tiṟantu pōṭṭuviṭṭuk kollaiyilē pōy
       uṭkārntiruntāl ataṟkum nāṉtāṉ poṟuppāḷi".
       "eṉṉa ceyyaṟatu collu - appā pōṉatiliruntē ammā oru mātiriyāka
       ākiviṭṭāḷ".
       "uṅkappā pōy eṭṭu mācantāṉē āccu? ataṟku muṉṉāṭiyum uṅka ammā
       ippaṭittāṉ".
       "pāvam antak kālattu maṉuṣi... nammuṭaiya etirpārppukaḷṅkiṟa
       tarācilē avaḷai catā niṟuttik koṇṭirāmal, avaḷai appaṭiyē
       avaḷuṭaiya kuṟaikaḷōṭu ēttukka nāma muyaṟci paṇṇaṉum... vēṟē vaḻiyē
       illai".
       "avaḷuṭaiya kuṟaikaḷōṭu avaḷai ēttukkaṇum... uṅkaḷuṭaiya
       kuṟaikaḷōṭu uṅkaḷai ēttukkaṇum... eṉṉiṭam māttiram kuṟaikaḷē
       irukkak kūṭātu. marumakaḷāccē! nāṉ maṭṭum kuṟaikaḷē illāta
       kuṇavatiyāy, poṟumaiyilē pūmātēviyāy..."
       makātēvaṉ mēlē pēcavillai. calippāka iruntatu. anta iruvar
       (maṉaivi, tāy) pāl koñcam aṉutāpamākavum iruntatu. vīṭṭiṉ nāṉku
       cuvarkaḷuk kiṭaiyil ivarkaḷ evvaḷavō makiḻcciyāka irukkalām.
       piracciṉaiyē illātataiyellām piracciṉaiyākkik koṇṭu - cē!
       avaṉ uṭai māṟṟik koṇṭu vantapōtu ammāvum kollaiyiliruntu vīṭṭukkuḷ
       nuḻaintāḷ. "eṉṉa, kāyā, paḻamā?" eṉṟu avaṉaip pārttuk kēṭṭāḷ.
       avaḷuṭaiya kēḷvi, anta vārttaikaḷ, antap pāṇi, ellāmē avaṉuṭaiya
       kōpattaittāṉ kiḷaṟiṉa. cila nimiṭaṅkaḷukku muṉ avaṉ taṉṉuṭaiya
       maṉaiviyiṭam upatēcittataṟkum inta uṇarvukaḷukkum
       cammantamēyillāmal iruntatu. (nammaip paṟṟiyē namakku evvaḷavu
       kuṟaivākat terikiṟatu!) kāyām, paḻamām - anta vārttaikaḷilum,
       iḷañcirippilum mukattiṉ etirpārppilum toṉitta pētaiyaiyē avaṉaik
       kāyappaṭutti viṭṭatu, ucuppi viṭṭatu. "eṅkēyāvatu kuṭicaitāṉ
       pōṭṭukkaṇum" eṉṟāṉ veṟuppuṭaṉ. "nammuṭaiya ellā nipantaṉaikaḷukkum
       ottu varumpaṭiyā oru vīṭu eṅkēyāvatu kiṭaikkuṅkiṟa nampikkaiyē
       pōyāccu..."
       "ippa pōṉāyē, anta vīṭu"...
       "atuvum māṭi vīṭutāṉ. māṭi vīṭutāṉ uṉakkup paṭātē!...ulakamē māṭi
       vīṭukaḷilētāṉē iruntuṇṭirukku. taṇṇīr varapōtu kuḷippārkaḷ,
       camaippārkaḷ, pālkaṉiyilē tuḷi iṭattilē ellāt tuṇiyaiyum ularttik
       koḷvārkaḷ. irukkiṟa iṭattilē avarkaḷum avarkaḷuṭaiya cuvāmiyum
       cantōṣamāka iruppārkaḷ... vāḻkkaiṅkaṟatē veṟum aṭjasmeṇṭtāṉ... nūṟu
       varuṣattukku muṉṉāṭi irunta vāḻkkai ippa illaiṉṉu purintukoṇṭu
       ataṟkut takuntāṟpōla nammai māṟṟik koḷḷaṇum".
       avaṉuṭaiya ammā patilētum collavillai. eppōtumē ippaṭittāṉ. ivvāṟu
       avaṉ poṟumaiyiḻantu kattum pōtellām avaḷ piṭivātamāka mauṉam
       cātittu viṭuvāḷ. piṟaku iraṇṭu nāḷ, mūṉṟu nāḷ, allatu oru vāram
       kaḻittu avaṉuṭaiya maṉaivi mūlamāka ammāviṉ maṟumoḻi avaṉukku vantu
       cērum. āṉāl ippōtu, intac cantarppattil kūṭavā ippaṭi? avaṉ
       vēṇṭumeṉṟu alai alaiyeṉṟu alaintu koṇṭiruppatu avaḷukkākattāṉē.
       avaḷuṭaiya maṭi, ācārattaik kāppataṟku niṟaiyat taṇṇīr vēṇṭum. avaḷ
       yāraiyum toṭāmalirukka vēṇṭum. avaḷuṭaiya tuṇikaḷukkākat taṉiyāṉa
       koṭi vēṇṭum. pūjaikkākap pūvum tuḷaciyum vēṇṭum. rucikkākak
       karuvēppilaiyum, muruṅkaiyum vēṇṭum. cila nāṭkaḷil vāḻaiyilai
       vēṇṭum. kūppiṭṭavuṭaṉ kākkāyum māṭum ōṭivara vēṇṭum. itellām
       kīḻvīṭṭiltāṉ cāttiyam. mēlum pajaṉai, kōyil eṉṟu aṭikkaṭi avaḷukku
       veḷiyē pōka vēṇṭum. māṭi vīṭāka iruntāl paṭiyēṟi iṟaṅkuvatu kaṣṭam.
       avaḷait tēṭi varukiṟa stirīkaḷ palarum avaḷuṭaiya vayatukkārarkaḷ.
       avarkaḷukkum paṭiyēṟuvatu ciramamāka irukkum. intap pajaṉaikaḷ
       naṭakkum ēriyākkaḷ, intak kōvilkaḷ, ivaṟṟukkellām eḷitil avaḷukku
       pas kiṭaikkakkūṭiya iṭamāka avaṉ vīṭu pārkka vēṇṭum eṉpatum oru
       nipantaṉai.
       ām! kīḻvīṭāka vēṇṭum; atuvum ammāvukkuc caukariyamāṉa ēriyāvil
       vēṇṭum eṉṟu pārppatāltāṉ ippōtaiya vīṭṭiliruntu ituvarai kāli ceyya
       muṭiyavillai. vīṭṭukkāraṉō eṉṟāl aṭikkaṭi āpicukku ṭelipōṉ ceytu,
       vīṭu eppōtu kāliyākum eṉṟu vicārittuk koṇṭē irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya
       māppiḷḷaikku iṅkē māṟṟalākap pōkiṟatām. avaṉukkākat
       tēvaippaṭukiṟatām. poyyākattāṉ irukkum. yār ippōtellām uṇmai
       pēcukiṟārkaḷ. piṟar nalaṉai niṉaikkiṟārkaḷ? eṅkum poyyum
       puraṭṭumtāṉ, cuyanalantāṉ, catiyum turōkamumtāṉ. āpicilum
       appaṭittāṉ. vīṭṭil taṉatu maṭi ācārattaik kāppāṟṟik koṇṭu taṉatu
       cāmiyai vekuḷiyākak kumpiṭṭuk koṇṭu, taṉatu nampikkaikaḷiṉ ciṟiya
       kōṭṭaiyiṉuḷ oḷintu vāḻum ivaḷukku veḷiyulakiṉ kurūramāṉa
       vaḻimuṟaikaḷ, aṅku uyir vāḻap payila vēṇṭiya tantiraṅkaḷ, viḻuṅka
       vēṇṭiya avamāṉaṅkaḷ paṟṟiyellām etuvum teriyātu. ivaḷuṭaiya
       taṇṭikkum mauṉaṅkaḷ, cellamāka maṉattāṅkalai veḷippaṭuttum pāṇikaḷ,
       ivaiyellām iṉṟu veṟum purātaṉac ciṉṉaṅkaḷeṉṟu teriyāta pētai - cē!
       cāppiṭṭāṉ. kālaiyil paṭikkāta tiṉacariyai ippōtu paṭikka eṇṇi
       eṭuttukkoṇṭu paṭukkaiyil cāyntāṉ. āṉāl appōtu avaṉuṭaiya paiyaṉum
       tiṉacariyuṭaṉ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu avaṉōṭu vantu oṭṭikkoṇṭāṉ.
       makātēvaṉum tiṉacariyai, veḷiyulakai ōramāka eṟintu viṭṭu
       kuḻantaiyiṉ ulakil oṇṭikkoṇṭāṉ. taṉakkum - ammāvaip pōla - māyai
       tēvaiyākattāṉ irukkiṟatu eṉṟu niṉaittāṉ. kuḻantaikkāka
       yāṉaiyākavum, kutiraiyākavum, kōḻiyākavum, kākkāyākavum māṟiṉāṉ.
       vīṭṭup piracciṉaikaḷillāta kāṭṭukkuḷ oḷintāṉ. ("orē oru kāṭṭilē...)
       piṟaku ētō oru kaṭṭattil kuḻantai tūṅkuvataṟku muṉpē avaṉ tūṅkip
       pōṉāṉ.
       mīṇṭum avaṉukku viḻippu vantapōtu aṟaiyil iruḷ cūḻntiruntatu. maṇi
       ēḻaraiyāvatu irukkum. allatu eṭṭā?
       mēṭai mītirunta kaikkaṭikāram eṭṭēkāl eṉṟatu. oru viṭumuṟai nāḷ
       muḻuvatumāka vīṇākiviṭṭa varuttattuṭaṉ aṟaikku veḷiyē vantāṉ.
       "vāṅkō" eṉṟu maṉaivi varavēṟṟāḷ.
       "appavē eḻuppuvataṟkeṉṉa?"
       "iraṇṭu mūṉṟu taṭavai eḻuppiṉēṉ. nīṅka eḻuntiruntāltāṉē? mēlum
       uṅkammāvum, tūṅkaṭṭumaṭi, pāvamṉu eṉṉait taṭuttuṭṭāḷ... māmiyār
       collait taṭṭa muṭiyumā?"
       "muṭiyātutāṉ"
       avaṉuṭaiya ammā taṉ pēraṉuṭaṉ ñāyiṟu mālai tiruppukaḻ vakuppukkuc
       ceṉṟiruppatāka aṟintu, caṭṭeṉṟu maṉaiviyai iṟuka aṇaittuk koṇṭu...
       "cī! eṉ mēlellām orē viyarvai..." eṉṟu avaḷ timiṟiṉāḷ.
       "eṉakku atutāṉ piṭiccirukku".
       "mmmm ... appā! inta tonti vēṟē - nāḷukku nāḷ tonti peritākik koṇṭu
       varatu uṅkaḷukku"
       "vayatākiṟatillaiyā".
       "uṅkammāvum appaṭittāṉ collik koṇṭiruntāḷ iṉṟaikku".
       "appaṭiyā?"
       "āmām. nīṅka acantu tūṅkaṟataip pārkkap pārkka uṅkammāvukkut
       tāḷalē. pāvam varavara avaṉukku alaiccalē tāṅkaṟatillai ...
       vayayacāyiṭuttu illaiyā ... eṉṟu collik koṇṭiruntāḷ".
       "ataṟku nī eṉṉa coṉṉāy?"
       "oru vayacumillai. avarukkuc cōmpēṟittaṉam atikamāyiṭuttuṉṉu
       coṉṉēṉ".
       "um?"
       "veḷiyē pōkāta tiṉaṅkaḷilē kūṭa avur tūṅkāmaltāṉ irukkārākkumṉu
       coṉṉēṉ".
       "um?"
       "āṉāl uṅkammā oṉṟaiyum kātil pōṭṭukkat tayārāyillai. pāvam,
       pāvamṉu, colliṇṭēyiruntā. pala nāṭkaḷilē āpiciliruntu vantavuṭaṉē
       nīṅka paṭukkaiyilē viḻuntuviṭuvataic collik koṇṭiruntā. pāvam,
       avaṉukku uṭampē cariyillaiṉṉu varuttappaṭṭuk koṇṭāḷ".
       maṉaiviyiṉ naicciyattaip purintu koṇṭu makātēvaṉ peritākac cirittu
       viṭṭāṉ. ammāviṉ mītirunta kōpam ippōtu maṟaintu pōyiṟṟu. pāvam
       ammā. tāyppācattukku paḻacu, puticu, ācāram, navīṉam eṉṟu etuvum
       kiṭaiyātu.
       ammāviṉ aṉpu taṉiyāṉatu tāṉ.
       nālunāḷ kaḻittu ammāviṉ patil vantuviṭṭatu. maṉaiviyiṉ vāyilāka.
       "anta piracātanakar vīṭṭaiyē muṭivu paṇṇiṭalāmkiṟā ammā".
       "atu iraṇṭāvatu māṭiyāccē!"
       "uṅkaḷukkup paravāyillaiṉṉā avaḷukkum paravāyillaiṅkiṟā".
       makātēvaṉukku ammāviṉ mīta aṉutāpam atikamākiyatu. "iraṇṭāvatu
       māṭiṉṉā uṉakkuk kaṣṭamāccē!" eṉṟu ammāviṭam vantāṉ.
       "eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭātēṭā" eṉṟāḷ ammā. "eṉ cauriyaṅkaḷ
       avvaḷavu mukkiyamillai. āṉā nī tiṉam āpīs pōka vēṇṭiyavaṉ. eṅkeṅkō
       avaciyamāka veḷiyē pōka vēṇṭiyavaṉ. aṭikkaṭi māṭi ēṟi iṟaṅkiṟatu
       uṉakkuk kaṣṭamāka irukkātē, ataip pārttukkō"
       "eṉakkeṉṉa kaṣṭam" eṉṟu avaṉ cirittāṉ. avaṉ ammā pēcavillai. avaṉum
       avaḷuṭaiya caukariyattaip paṟṟi ataṟku mēl kavalai terivikkavillai.
       avaṉukku veṭkamāka iruntatu. taṉ mēlēyē veṟuppāka iruntatu.
       "kuḻantaikkāka" eṉṟu camātāṉam ceytu koṇṭāṉ. kīḻvīṭukaḷil irukkum
       varai kuḻantaiyiṉ maṇ tiṉṉum vaḻakkam pōkātu.
       aṭutta ñāyiṟum avaṉukku vīṇāyiṟṟu. putiya vīṭṭukku cāmāṉkaḷaiyum
       kuṭumpattiṉaraiyum koṇṭu cērttu, mukkiyamāṉa cila poruḷkaḷ, uṭaiyak
       kūṭiya poruḷkaḷ pōṉṟavaṟṟai mēlē koṇṭu cērkkap palamuṟai paṭiyēṟi
       iṟaṅki ….
       tiṭīreṉa oru kaṭṭattil avaṉukku mūccaṭaippatu pōliruntatu. kai,
       kālkaḷ paṭapaṭattaṉa. appaṭiyē taraiyil uṭkārntu viṭṭāṉ. putiya
       vīṭṭiṉ tarai. caṟṟut tūrattil avaṉuṭaiya ammā, avaṉai aṉutāpattuṭaṉ
       pārtta vaṇṇam. 'uṉakkum vayatākiviṭṭatu' eṉṟu antap pārvai
       collukiṟatō?
       avaṉukku ōṭic ceṉṟu avaḷ maṭiyil talaiyaic cāyttuk koḷḷalām
       pōliruntatu. ippaṭic ceyya muṭiyāta tāpantāṉ avvappōtu kōpamāka
       māṟiyatō? intac cōrvu, inta mūccu vāṅkal - kaikālkaḷil kaṉakkum
       varuṭaṅkaḷ...
       tiṟantirunta jaṉṉal vaḻiyē tūrattil terinta maraṅkaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ
       uccikaḷ, arukil vantuviṭṭatu pōṉṟa vāṉattiṉ nīlam ēṟpaṭuttiya
       veṟumai uṇarcci ...
       avaṉ tiṭīreṉa anātaiyāka, akatiyāka uṇarntāṉ.
       ------------------
                        _________________________________

                               4. niḻalkaḷ

       piriya vēṇṭiya vēḷai vantuviṭṭatu; piriya vēṇṭiya iṭam vantu
       viṭṭatu.
       avaḷuṭaiya hāsṭal kēṭ uyaramāṉa irumpuk kirātikaḷālāṉa kēṭ. antak
       kēṭṭarukē niṟkumpōtu avarkaḷ iruvarumē evvaḷavu ciṟiyavarkaḷākavum
       mukkiyattuvam illātavarkaḷākavum tōṟṟamaḷittārkaḷ! hāsṭal
       kaṭṭiṭattiṉ veḷippuṟac cuvuril poruttappaṭṭirunta viḷakkiṉ
       maṅkalāṉa veḷiccam, kēṭṭiṉ niḻalai veḷippuṟac cālai mēl nīḷamākap
       paṭaraviṭṭiruntatu. etiretirāka niṉṟirunta avarkaḷ iruvaruṭaiya
       niḻalkaḷum, antak kēṭṭiṉ niḻaliṉ mēlēyē, oṉṟiṉ mītu oṉṟākac
       cālaiyiṉ mītu paṭintiruntaṉa.
       "nam niḻalkaḷ oṉṟaiyoṉṟu taḻuvik koṇṭirukkiṉṟaṉa" eṉṟāṉ avaṉ.
       avaḷ avaṉ pārvaiyiṉ ticaiyaik kavaṉittāḷ. niḻalkaḷaik kavaṉittāḷ.
       puṉṉakai ceytāḷ. avaṉuṭaiya arttattaik kaṇṭu koḷḷātatu pōṉṟa
       puṉṉakai. etaiyumē terivikkāta, viṭṭuk koṭukkāta puṉṉakai. niḻal
       taḻuvukiṟatu. puṉṉakai ceyvatillai. avaḷ puṉṉakai ceykiṟāḷ; āṉāl -
       "iṉṟu eṉṉavō orē puḻukkamāka irukkiṟatu illai?" eṉṟāṉ avaṉ.
       "ukkūm".
       "intap puḻuti vēṟē, caṉiyaṉ ippōtellām cāyaṅkālamum oru taṭavai nāṉ
       kuḷikkiṟēṉ - nī?"
       "nāṉkūṭa".
       "uṉakkuk kuḷikka evvaḷavu nēram ākum?"
       "patiṉaintē mukkāl nimiṣam".
       "rompa atikam - eṉakku aintu *nimiṣaṅkūṭa ākātu".
       "nāṉ pātrūmukkup pōṉāl uṭaṉē kuḷikkat toṭaṅka māṭṭēṉ. koñca nēram
       vāḷiyilirukkum jalattaik kaiyiṉāl aḷaintu koṇṭu, yōcittuk koṇṭu
       uṭkārntiruppēṉ. kāl viral nakaṅkaḷ ovvoṉṟiṉ mēlum coṭṭuc coṭṭāka
       jalattai eṭuttu viṭṭuk koḷvēṉ. talaimayirai oru kottākap piraṣ pōla
       nīril tōytteṭuttu, ataṉāl kai kālkaḷil varuṭik koḷvēṉ. cempaik
       kaviḻttavāṟē jalattiṉuḷ amiḻtti, piṟaku jalattiṉaṭiyil atai mella
       nimirtti 'pampum, pampum' eṉṟu atu pēcuvataik kēṭpēṉ" -
       "nāṉ antac cempāka iruntiruntāl evvaḷavu naṉṟāyiruntirukkum!..."
       "nāṉ uṅkaḷuṭaṉ pēcuvatillaiyeṉṟā col kiṟīrkaḷ?"
       "uṉṉuṭaṉ taṉiyā...!"
       "ṭōṉṭ pī valkar".
       avaḷ kuralil oru ilēcāṉa kaṇṭippu iruntatu. antak kaṇṭippu avaṉukku
       oru tiruptiyaiyum kutūkalattaiyum aḷittatu. avaḷuṭaiya kavacattaip
       piḷanta kutūkalam. avaḷai uṇarac ceyta, uṇarntu kaṇṭikkac ceyta
       kutūkalam.
       "nāṉ oru valkar ṭaip - illai" eṉṟāṉ.
       "ūhūm; rompa nais ṭaip" avaḷ camāḷittuk koṇṭu viṭṭāḷ.
       "ataṉāltāṉ, nīṅkaḷ naisākavē irukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉ".
       "nāṉ atai virumpavillai. avvappōtu caṟṟē valkarāka iruppatutāṉ
       eṉakkuppiṭikkum"
       "nāṉum appaṭittāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟīrkaḷā?"
       "cila camayaṅkaḷil - koñcam koñcam".
       "etaṟkāka?"
       "mai kāṭ! aṭuttapaṭiyāka, uṉṉai nāṉ etaṟkākak kātalikkiṟēṉ eṉṟu
       kēṭpāy pōlirukkiṟatu".
       "ataṟkākattāṉ kātalikkiṟīrkaḷā? anta laṭciyattuṭaṉ tāṉā?"
       "enta laṭciyam?"
       avaḷ pēcavillai. niḻalkaḷaip pārttāḷ. oṉṟōṭoṉṟu piṉṉik koṇṭu, oṉṟil
       oṉṟu āḻntirunta niḻalkaḷ.
       "ellōrum etaṟkākak kātalikkiṟārkaḷ?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. "nām ippōtu
       maṟṟavarkaḷaip paṟṟip pēcavillai".
       "cari; nī etaṟkākak kātalikkiṟāy?"
       "aḻukaiyum cirippaiyum pōla, eṉakkuḷḷiruntu pīṟiṭum oru iyaṟkaiyāṉa
       uṇarcci veḷiyīṭu itu-eṉṉaiyumaṟiyāmal, eṉakkē puriyāmal..."
       "ai sī!"
       "āṉāl aḻukaiyaiyum cirippaiyum pōla allāmal oru kuṟippiṭṭa
       kaṭṭattil, kuṟippiṭṭa oru naparai muṉṉiṭṭuttāṉ inta veḷiyīṭu
       naṭaipeṟukiṟatu".
       "nāṉ evvaḷvu atirṣṭacāli!"
       "āṉāl poṟumaicāliyalla".
       "appaṭiyā?"
       "āmām".
       "eṉa ammākūṭa appaṭittāṉ colluvāḷ. avaḷ etu camaittālum
       pāttirattiliruntē eṭuttuc cāppiṭṭu viṭuvēṉ nāṉ-akappai, taṭṭu
       koñcam koñcamākap parimāṟutal, kāttiruttal-itellām eṉ poṟumaiyaic
       cōtikkum viṣayaṅkaḷ".
       avaḷ mukattil puṉṉakai arumpiyatu. "ammā niṉaivu varukiṟatākkum.
       eṉṉaip pārttāl?"
       "peṇkaḷ, peṇkaḷtāṉ".
       "āṇkaḷiṉ poṟumaiyaic cōtippavarkaḷ-illai".
       "rompa".
       "āṉālum cakittuk koḷḷappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ".
       "eṅkaḷ talaiviti".
       "tcu,tcu, pā......vam!" eṉṟu avaḷ avaṉ tōḷiṉ mēl cellamāka oru
       muṟai taṭṭiṉāḷ. mellat taṭavik koṭuttāḷ. meṉmaiyāṉa, mirutuvāṉa
       antat taṭavalil avaṉuṭaiya iṟukkam taḷarntatu; avaṉuḷ keṭṭiyāka
       uṟaintu kiṭanta etuvō tiṭīreṉṟu iḷakat toṭaṅkiyatu; poṅkiyeḻumpat
       toṭaṅkiyatu- avaṉ caṭṭeṉṟu avaḷ kaiyaip paṟṟik koṇṭāṉ. avaḷai iṟuka
       aṇaittuk koṇṭuviṭap pōkiṟavaṉaipōla mukattil oru tīviram, uṉmattam.
       "umm....pḷīs, vēṇṭām!" eṉṟu kōpamillāmal itamākavum kaṉivuṭaṉum
       kūṟiyavāṟu avaḷ mellat taṉ kaiyai viṭuvittuk koṇṭāḷ. antak kaṇattil
       avaṉukku avaḷaik kolai ceyya vēṇṭum pōliruntatu. neruppu
       mūṭṭuvatum, piṟaku ūti aṇaippatum-nalla jālam itu!
       avaḷ avaṉuṭaiya mukattaip pārttāḷ. avaṉuṭaiya uṣṇattai uṇarntāḷ.
       cumūkamāka oru maṉanilaiyil avaṉiṭam viṭaipeṟa niṉaittu, avaṉ tōḷil
       taṭṭik koṭukkap pōka, palaṉ ippaṭiyāki viṭṭatu.
       "kōpamā?" eṉṟāḷ avaḷ metuvāka.
       "cēccē, illai; rompac cantōṣamāka irukkiṟēṉ- itō pārttāyā, puṉṉakai
       ceykiṟēṉ".
       avaḷ utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāḷ. "pḷīs! purintu koḷḷa muyaṟci
       ceyyuṅkaḷ".
       "atu culapamāka illai. iruntālum nāṉ eṉṉāl iyaṉṟavarai muyaṉṟu
       koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. eṉṉai nampu".
       "etai nīṅkaḷ purintu koḷḷa virumpukiṟīrkaḷō, atai maṭṭumē nīṅkaḷ
       purintu koḷkiṟīrkaḷ-ellāvaṟṟaiyum alla, pūraṇamāka alla".
       "pūraṇamāka uṉṉai nī camarppittirukkiṟāyā, pūraṇamāka uṉṉaip
       purintu koḷvataṟku?"
       avaḷ pēcavillai. veṭukveṭukkeṉṟu irakkamillāmal eppaṭik
       kutaṟiyeṭukkiṟāṉ avaḷai! karuṇaiyaiyum kaṭumaiyaiyum pirikkum kōṭu
       ivvaḷavu melitāṉatā?
       kuppeṉṟu kuḷir kāṟṟu vīciyatu. avarkaḷiṭaiyē nilaviya cūḻnilaikuc
       ciṟitum poṟuttamillātatāka. meyiṉ rōṭiliruntu paskaḷ, kārkaḷ cellum
       ōcaikaḷ, hārṉ olikaḷ mitantu vantaṉa. talaikku mēlē oru oṟṟaik
       kākkai 'kakkā pikkā' eṉṟu taṉ akāla iṭaiyūṟukku maṉṉippuk kēṭṭuk
       koḷvatu pōlac captameḻuppik koṇṭu paṟantu ceṉṟatu-eṅkum entap
       passukkum (allatu missukkum) kāttirukka vēṇṭiya
       nirpantamillāmaliruntum, ataṟku ēṉō iṉṟu vīṭu tirumpa ivvaḷavu
       nēramākiyirukkiṟatu.
       āṉāl avaṉ passukkākak kāttu niṟka vēṇṭum. 'kuṭ naiṭ' eṉṟu
       colliviṭṭu, 'kāṉsalēṣaṉ prais' pōla oru puṉṉakaiyai vīciviṭṭu avaḷ
       hāsṭalukkuḷ nuḻaintu viṭuvāḷ. avaṉ pas sṭāṇṭai nōkki naṭakka
       vēṇṭum. taṉ niṉaivukaḷuṭaṉ pōrāṭiyavāṟu, avaṟṟiṉ muṟṟukaikkuḷ
       puḻuṅkit tavittavāṟu, pas varuvatai etir pārttu pas sṭāṇṭil niṟka
       vēṇṭum. pallaik kaṭittuk koṇṭu poṟumaiyāka irukka vēṇṭum. passiṉ
       mēl avaṉukku taṉiyāka pāttiyataiyō, atikāramō illai. maṟṟavarkaḷaik
       kākka vaippatu pōla, avai avaṉaiyum kākka vaikkaṭṭum, pātakamillai.
       āṉāl ivaḷ-ivaḷ ēṉ avaṉaik kākka vaikka vēṇṭum? evvaḷavu ciṟiya
       viṣayam! atai evvaḷavu peritupaṭuttukiṟāḷ! eppōtum etaṟkum
       kāttiruppatum ēṅkit tavippatum avaṉ talaiviti pōlum. cilarukku
       ovvoṉṟum evvaḷavu culapattil kiṭṭiviṭukiṟatu......
       cālaiyiṉ kuṟukkē oru veḷḷai nāy ōṭi varukiṟatu. piṉṉālēyē oru
       karuppu nāy. veḷḷai nāy niṟkiṟatu; karuppu nāy ataṉ piṉṉāl mukarntu
       pārkkiṟatu... "nāykaḷ yōcippatillai" eṉṟāṉ avaṉ.
       avaṉuṭaiya mauṉattaiyum pārvaiyiṉ ticaiyaiyum cirattaiyākak
       kavaṉittuk koṇṭirunta avaḷ, kupīreṉṟu cirittāḷ. taṉ vārttaikaḷ
       avaḷai atirac ceyyumeṉṟum puṇpaṭuttumeṉṟum etirpārttirunta avaṉ
       avaḷ cirittatum taṭumāṟip pōṉāṉ. oru muṭṭāḷaip pōla uṇarntāṉ.
       tiṭīreṉṟu toṭaṅkiyatai pōlavē, tiṭīreṉṟu niṉṟatu avaḷ cirippu. avaḷ
       mukattil oru āyācamum vāṭṭamum tēṅkiyiruntaṉa. ellāc cirippukaḷumē
       kutūkalattaiyum ullācattaiyum maṭṭumē vittākak koṇṭaivaiyāka
       iruppatillai. "cila camayaṅkaḷil eṉṉai itayamaṟṟa oru koṭiya
       rāṭcasiyaip pōla uṇarac ceytu viṭukiṟīrkaḷ" eṉṟāḷ avaḷ.
       "nī maṭṭum? iṅkitamō nācūkkō aṟṟa kāṭṭumirāṇṭiyaip pōla eṉṉa uṇarac
       ceykiṟāy".
       'oru kāṭṭumirāṇṭikkum rāṭcasikkumiṭaiyē malarnta kātal' eṉṟu avaḷ
       maṟupaṭi cirittāḷ. aṭēyappā, ivarkaḷukku teriyāta tantiramillai
       cirittu ēmāṟṟuvārkaḷ; cirikkāmal ēmāṟṟuvārkaḷ; pēci ēmāṟṟuvārkaḷ;
       pēcāmal ēmāṟṟuvārkaḷ.
       ippaṭiyē pēci, ippaṭiyē maḻuppi, iravu muḻuvataiyum ivaḷ kaḻittu
       viṭuvāḷ. piṟaku kālaiyil maṟupaṭi avaṉ pas sṭāṇṭai nōkki naṭakka
       vēṇṭum-hel-ataṟku ippōtē pōyviṭalām. maṉṟāṭuvatum, pōrāṭuvatum,
       kutaṟuvatumāka-cē! avaṉukku paṭukkaiyil pōy viḻa vēṇṭum
       pōliruntatu. iṟukkamāṉa uṭaikaḷaik kaḷaintu, kaikālkaḷai
       iṭaiñcalillāmal nīṭṭik koṇṭum parappik koṇṭum iḷaippāṟa vēṇṭum
       pōliruntatu. itellām eppaṭiyāvatu tolaiyaṭṭum. ivaḷ iṣṭappaṭukiṟa
       vitattil iṣṭappaṭukiṟa kaṭṭattil naṭantuviṭṭup pōkaṭṭum. uṇmaiyil
       eṉakkum avvaḷavu viruppamillaiyō eṉṉavō, ivaḷ atai oru kauravap
       piracciṉaiyāka ākkuvatāl, nāṉum atai oru kauravap piracciṉaiyāka
       ākkukiṟēṉ pōlum.
       "cari; appōtu nāṉ kiḷampa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu avaṉ
       taṉ mukattil oru 'pirivuttaruṇa'p puṉṉakaiyait tarittuk koṇṭāṉ.
       "kuṭ naiṭ - viṣ yū hāppi ṭrīms-kaṉavukaḷilāvatu piku ceytu koḷḷa
       māṭṭāyē?"
       "kaṉavil varap pōkiṟīrkaḷā?"
       "kaṉaviltāṉ varavēṇṭum pōlirukkiṟatu!"
       avaḷ cirittāḷ. avaṉ kaiyai uyartti,"kiḷik!" eṉṟu avaḷaip
       pukaippaṭam eṭuppatu pōla apinayam kāṭṭiṉāṉ. "tāṅk yū mēṭam! priṇṭs
       nāḷaikkuk kiṭaikkum" eṉṟāṉ.
       "cāyaṅkālam?"
       "āmām. cāyaṅkālam".
       "eṅkē?"
       "nāṉē parsaṉalāka uṅkaḷiṭam vantu ṭelivar paṇṇukiṟēṉ, mēṭam".
       "ō, tāṅks".
       "iṭs e piḷa ṣar" eṉṟu avaṉ iṭuppai vaḷaittu, calām ceytāṉ. "vēṟu
       ētāvatu eṉṉālākak kūṭiya upakāram...?"
       "uṅkaḷai niṉaivu vaittukkoḷḷa eṉakku oṉṟum koṭukkap pōvatillaiyā?"
       "ō!" eṉṟu taṉ paikaḷil tēṭuvatu pōlap pācāṅku ceytāṉ. "tcu, tcu,
       visiṭṭiṅ kārṭu eṭuttu vara maṟantu viṭṭēṉ" eṉṟāṉ.
       "vēṟu ētāvatu koṭuṅkaḷ".
       "etu vēṇṭumāṉālum?"
       "āmām" eṉṟu avaḷ avaṉarukil vantu, mukattai avaṉai nōkki
       nimirttiṉāḷ.
       "ai mīṉ iṭ" eṉṟāḷ. avaṉ avaḷuṭaiya paḷapaḷakkum viḻikaḷaip pārttāṉ.
       kuṟumputtaṉamāka vaḷaintirunta mūkkaip pārttāṉ. ciṟiya utaṭukaḷaip
       pārttāṉ - evvaḷavu ciṟiya utaṭukaḷ! avaṉuṭaiya ammāviṉ utaṭukaḷum
       ciṟiyavaitāṉ. "ammāvukku muttā koṭu kaṇṇā" eṉṟu avaṉarukil vantu
       mukattai nīṭṭuvāḷ ammā, avaṉ ciṉṉavaṉāka irukkumpōtu.
       itō, avaṉarukil niṟpavaḷum oru nāḷ ammāvākap pōkiṟavaḷtāṉ;
       ammāvākak kūṭiyavaḷtāṉ. oru kuṭṭi ammā! muraṭṭut taṉattai maṟantu,
       oru tiṭīr vāñcaiyuṭaṉ avaṉ avaḷuṭaiya valatu kaiyaip piṭittut taṉ
       mukattai nōkki uyartti, antak kai viralkaḷil veku meṉmaiyāka
       muttamiṭṭāṉ.
       "aṅkē illai!" eṉṟāḷ avaḷ.
       "piṉṉē eṅkē?"
       tcu, tcu. kuḻantai - oṉṟumē teriyātu" eṉṟu avaḷ parikācamākat
       talaiyai āṭṭiṉāḷ. viḻikaḷil oru kuṟumpu; oru viṣamattaṉam. tāṉ
       pōṭum vitikaḷiṉpaṭi āṭṭam naṭaipeṟukiṟa varaiyil avaḷukkuc
       cantōṣantāṉ; tiruptitāṉ. avaṉ yācippatai avaḷ taravē māṭṭāḷ. āṉāl
       avaḷ taruvataiyellām avaṉ maṟukkāmal ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum. nalla
       niyāyam!
       avaṉukkut tiṭīreṉṟu kōpam tirumpiyatu. vēṭikkaiyum viḷaiyāṭṭum
       maṟantu pōyiṟṟu. viḷaiyāṭṭuttaṉamāka aṇinta 'pōṭṭōkirāḵpar' pōrvai
       paṟantu pōyiṟṟu. iḷakiyiruntu mukapāvam mīṇṭum iṟukip pōyiṟṟu.
       "iteṉṉa piccaiyā?" eṉṟāṉ amaitiyāṉa kuralil.
       "um?" avaḷ kuralil viyappum, oru ilēcāṉa payamum terintaṉa.
       "eṉmēl irakkappaṭṭuc cillaṟai tarukiṟāyā?"
       avaḷ mukattil alaipāyntu koṇṭirunta kutūkalam tiṭumeṉa vaṟṟip
       pōyiṟṟu. itai ippaṭi ivvaḷavu kaṭumaiyākac colliyirukka vēṇṭāmō,
       eṉṟu avaṉukku oru paccātāpa uṇarvu ēṟpaṭṭatu. āṉāl vāyiliruntu
       vārttai viḻuntatu viḻuntatutāṉ. nimiṭaṅkaḷum nilaikaḷum kalaintatu
       kalaintatutāṉ. oru nimiṭam muṉpu avaṉ viṭaipeṟṟuc ceṉṟiruntāl
       ellāmē cumukamākavum itamākavum iruntirukkum! āṉāl ippōtu -
       avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkuvatu pōliruntatu; utaṭukaḷ tuṭikka yattaṉippatu
       pōliruntatu - aḻap pōkiṟāḷā eṉṉa? 'evvaḷavu astiraṅkaḷai ivarkaḷ
       patukki vaittiruk kiṟārkaḷ!' eṉṟu irakkattuṭaṉ kūṭavē oru
       piramippum avaṉukku ēṟpaṭṭatu. avaḷ naṉṟāka mūccai uḷḷuk kiḻuttu
       veḷiyē viṭṭāḷ. mārpakaṅkaḷ ōrirumuṟai eḻumpit taṇintaṉa. eḻat
       tuṭitta vicumpalkaḷai eḻāmalēyē aḻuttiviṭum muyaṟciyilō eṉṉavō,
       avaḷ uṭal muḻuvatum ilēcākak kuluṅkiyatu. "cillaṟai vēṇṭāmākkum
       uṅkaḷukku!" eṉṟāḷ. kuralil oru kuttal; oru cavāl, oru miṭukku.
       "nōṭṭuttāṉ vēṇṭu mākkum - cari, eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ".
       avaṉ kūcip pōṉāṉ; pēcāmal niṉṟāṉ - avaḷ vēṇṭuvatum itutāṉē! avaṉai
       veṭkappaṭac ceyya vēṇṭum. ētō kuṟṟam ceytuviṭṭavaṉaip pōlap
       paccātāpappaṭac ceyya vēṇṭum. "ai ām sāri" eṉṟu maṉṉippuk kēṭkac
       ceyyavēṇṭum... eṉṉa jōṭaṉai, eṉṉa cāturiyam? itamāṉa
       camarppaṇattukkup patilāka, ekattāḷamāṉa oru cavālai aḷittu,
       avaṉaic caṅkaṭattil āḻttukiṟāḷ.
       iruntālum avaṉ paṇintirukkalām. tavaṟu taṉṉuṭaiyatutāṉeṉṟu avaḷait
       tēṟṟiyirukkalāmḵ avaḷai maṉṉittataṉ mūlam, avaḷuṭaiya cākacattaik
       kaṇṭum kāṇātatupōla iruntataṉ mūlam, avaṉ uyarntirukkalām. āṉāl,
       paṇivu iyalpāka varuvatillai. cavālukku etirc cavāl, kuttalukku
       etirk kuttal ivaitāṉ iyalpāka varukiṉṟaṉa.
       "um, eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ maṟupaṭi. "vēṇṭumeṉpatai eṭuttuk
       koḷḷuṅkaḷ".
       "ippaṭiyalla: vēṇṭā veṟuppāka alla".
       "itu veṟuppu illai".
       "riyali?"
       avaṉ pēcavillai.
       "uṉakkup puriyavēyillai" eṉṟu avaṉ talaiyaip palamāka āṭṭiṉāṉ.
       "ivvaḷavu nāṭkaḷākiyum, nī iṉṉum eṉṉaip purintu koḷḷavillai, eṉmēl
       nampikkai vaikkavillai".
       "pala maṉiturkaḷukkiṭaiyiliruntu uṅkaḷai nāṉ ēṉ poṟukka vēṇṭum -
       oru nampikkai tōṉṟāviṭṭāl? uṇmaiyil, nampikkai illātatu eṉakkalla,
       uṅkaḷukkut tāṉ".
       "ōkō! pēṣ, pēṣ",
       "eṉ nampikkaiyai uṅkaḷukkut tiruptiyēṟpaṭum vaṇṇam nāṉ nirūpittuk
       kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟīrkaḷ - illaiyā?"
       "atellām oṉṟumillai. pḷīs! appaṭi nī niṉaikkak kūṭātu" eṉṟu avaḷ
       kaiyai maṟupaṭi meṉmaiyākap paṟṟik koṇṭāṉ. "paraspara nirūpaṇaṅkaḷ
       tēvaippaṭum kaṭṭattai nām tāṇṭiviṭṭōm eṉṟu niṉaikkiṟēṉ".
       "ottuk koḷkiṟēṉ".
       itu nirūpaṇattaip paṟṟiya piracciṉaiyalla. namakkeṉṟu oru potuvāṉa
       ulakam uruvākiviṭṭa piṉ, anta ulakiṉ niyamaṉaṅkaḷaip paṟṟiya
       piracṉai. taṉi aṟaikaḷaiyum tiraikaḷaiyum paṟṟiya piracṉai".
       "antat tirai eppōtu vilaka vēṇṭum eṉpataip paṟṟiya piracṉai,
       illaiyā?"
       "āmām; āṉāl intat tiraikaḷ avaciyantāṉeṉṟu nī niṉaikkiṟāyā?"
       "itu kaṟkālamalla".
       "itō pār. uṉṉiṭamiruntu nāṉ vēṇṭuvatu atuvalla - ētō oṉṟai nāṉ
       kavara muyaṟcippatākavum nī kāppāṟṟuvatākavum niṉaikkiṟāyē,
       atuvalla; eṉakku vēṇṭiyatu nī - pūraṇamāṉa tiraikaḷaṟṟa nī;
       muḻumaiyāka nī - purikiṟatā uṉakku? eṉakku vēṇṭiyatu atumaṭṭuntāṉ
       eṉṟāl, eṅkēyāvatu oru nāṟṟamaṭikkum cantil yāraiyāvatu ..."
       avaḷ avaṉ vāyaip pottiṉāḷ. "pḷīs" eṉṟāḷ.
       "anta oṉṟukkāka nāṉ uṉṉai aṇukavillaiyeṉṟu colla vantēṉ" eṉṟu avaṉ
       toṭarntāṉ. "antat tēvaiyiṉ pūrttikkāka maṭṭumalla, nāṭ aṭ āl.
       eṉakku uṉṉaip piṭittirukkiṟatu. pala peṇkaḷukkiṭaiyil nī maṭṭum
       eṉṉaik kavarntāy. calaṉappaṭuttiṉāy. itu mutalil varukiṟatu.
       miccamellām appuṟantāṉ varukiṟatu. pūraṇamāka ēṟṟuk koḷḷavum,
       īṭupaṭuttik koḷḷavum oṉṟait tēṭip peṟṟa piṉ, aḷikka
       vēṇṭiyavaṟṟaiyellām aḷittu, peṟa vēṇṭiyavaṟṟai-yellām peṟṟu, ataṉ
       mūlam muḻumai yum niṟaivum peṟum tākattiṉāl varukiṟatu. itai nī
       purintu koḷvatu rompa avaciyam".
       "eṉakku itu purikiṟatu; āṉāl,"
       "pōtum" eṉṟu avaṉ avaḷaip pēcāmalirukkumpaṭi caikai ceytāṉ. "itu
       purintāl pōtum. maṟṟa etuvum mukkiyamillai. nam taṉiyāṉa ulakattiṉ
       niyamaṅkaḷ camūka niyamaṅkaḷukku virōtamāka irukkak kūṭāteṉṟu nī
       virumpukiṟāy - uṉṉai* eṉakkup* purivatu pōla, eṉakkum uṉṉaip
       purikiṟatu. uṉ nampikkaikaḷ purikiṉṟaṉa. avaṟṟaik kauravikkum
       varaiyiltāṉ nāṉ uṉ matippukkup pāttiramāṉavaṉāka iruppēṉ, illaiyā?"
       avaḷ mukattil oru teḷivu piṟantatu; nirmalamāṉatoru puṉṉakai
       tavaḻntatu. "tāṅks" eṉṟāḷ.
       "nāṉ uṉ nampikkaikaḷai matikkiṟēṉ; āṉāl" avaṉ taṉ talaiyaip
       palamāka āṭṭiṉāṉ. "oppuk koḷḷavillai" eṉṟāṉ.
       avaḷ avaṉarukil iṉṉum neruṅki, cuṭṭuviralai avaṉ mārpil patittu,
       kōlaṅkaḷ varaintāḷ. "eṉmēl kōpamillaiyē?" eṉṟāḷ. avaṉ avaḷ tōḷkaḷai
       ātaravākap paṟṟiṉāṉ. avaḷai aṇaittuk koḷḷum ācaiyaik kaṭṭuppaṭuttik
       koṇṭu, uṭaṉē kaiyai eṭuttāṉ. "uṉmītu nāṉ eppaṭik kōpappaṭa
       muṭiyum?" eṉṟāṉ. eṉṟaikkum pōla aṉṟaikkum tāṉ tōṟṟup pōṉatai avaṉ
       uṇarntāṉ. atikamākap pēciyataṉ mūlamākavē tāṉ kaṭṭuṇṭuviṭṭatai
       uṇarntāṉ. taṉṉai avaḷ kaṇkaḷil oru jeṇṭilmēṉāka nirūpittuk koḷḷa
       vēṇṭiya nirppantattaic calippuṭaṉ uṇarntāṉ.
       mellat taṉṉai uṇarccikaḷiṉ aṇaippiliruntu viṭupaṭuttik koṇṭu, avaḷ
       kiḷampiṉāḷ. "cari, kuṭ naiṭ. intat taṭavai iṟutiyāka" eṉṟāṉ.
       "kiḷampiviṭṭīrkaḷā?"
       "maṇi evvaḷavu teriyumallavā? pattarai".
       "nāṉum uṅkaḷuṭaṉ varukiṟēṉ".
       "pas sṭāṇṭukkā?"
       "uṅkaḷ aṟaikku".
       avaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. "cēccē! ṭōṉṭ pī silli!" eṉṟāṉ. "atellām nām
       ēṟkaṉavē pēci muṭiveṭuttāki viṭṭatu. uṉakku viruppamillātatai nī
       ceyya vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyamillai".
       ippōtu eṉakku viruppam vantirukkiṟatu".
       "nō. nō. iṉi uṉṉai eṉṉuṭaṉ kūṭṭip pōṉāl oru kuṟṟam ceytataip pōlac
       caṅkaṭappaṭuvēṉ nāṉ".
       "uṅkaḷai ippaṭi viṭṭuviṭṭu eṉ aṟaikkut tirumpip pōṉāl, nāṉ kuṟṟa
       uṇarviṉāl caṅkaṭappaṭuvēṉ".
       avaṉ oru kaṇam taṭumāṟiṉāṉ. maṟupaṭi camāḷittuk koṇṭāṉ. "iṉṟu
       eṉakku mūṭ kalaintuviṭṭatu; vēṟu eṉṟaikkāvatu pārppōm" eṉṟāṉ.
       "iṉṉoru nāḷ eṉakku mūṭ irukkumō eṉṉavō!"
       "paravāyillai" veku mukkiyamākat tōṉṟiya oṉṟu, avaṉukku tiṭīreṉṟu
       aṟpamākat tōṉṟiyatu.
       avaṉuṭaiya tiṭīreṉṟa vilakiya pōkkiṉāl cantēkamaṭaintavaḷ pōla,
       avaṉukkut taṉṉiṭam cirattai kuṟaintuviṭṭatō eṉṟa payappaṭukiṟavaḷ
       pōla, avaḷ tiṭīreṉṟu avaṉai oru āvēcattuṭaṉ iṟuka aṇaittuk koṇṭāḷ.
       "nāṉ poy collavillal nijamāka, uṅkaḷuṭaṉ ippōtē varat
       tayārāyirukkiṟēṉ nāṉ" eṉṟu colli avaṉ kaiyuṭaṉ taṉa kaiyai iṟukak
       kōttuk koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya iṟaiñcum pārvaiyum, caraṇākatiyum
       avaṉukku uṟcākamaḷippataṟkup patilāka, atircciyaittāṉ aḷittatu.
       avaḷaip paṟṟi avaṉ maṉatil uruvākiyirunta oru aḻakiya pimpam
       cētamaṭaivatu pōliruntatu. pḷīs, pḷīs! vēṇṭām! eṉṟu avaṉ mikac
       ciramappaṭṭu, avaḷaip puṇpaṭuttak kūṭāteṉṟa jākkirataiyuṭaṉ, avaḷ
       aṇaippiliruntu veku metuvākat taṉṉai mīṭṭuk koṇṭāṉ. "nī colvatai
       muḻumaiyāka nampukiṟēṉ; eṉakku uṉmēl koñcam kūṭak kōpamillal āṉāl
       iṉṟaikku vēṇṭām, eṉṉa!"
       uṅkaḷ viruppam pōl".
       "ō.kē - pai! eṅkē, oru smail koṭu, pārkkalām.
       "avaḷ puṉṉakai ceytāḷ. antap puṉṉakaiyai niṉaittuk koṇṭu, vēṟetaip
       paṟṟiyum niṉaikka virumpāmal, avaṉ pas sṭāṇṭai nōkki naṭakkat
       toṭaṅkiṉāṉ. 'uṇmaiyil, maṟṟavarkaḷiṭamiruntu avaḷaip pirittuk
       kāṭṭiyatu etu, eṉṉaik kavarntatu etu?" eṉṟu avaṉ yōcittāṉ. 'eṉṉiṭam
       avaḷukkirukkum nampikkaiyaiyum, matippaiyum kalaiyāmal
       vaittiruppatu etu?' cālai viḷakkukaḷiṉ veḷiccaṅkaḷiṉūṭē,
       veḷiccaṅkaḷukkiṭaiyilirunta niḻalkaḷiṉūṭē, avaṉ viraivāka naṭantu
       ceṉṟāṉ. 'veḷiccam varumpōtu, kūṭavē niḻalkaḷum vantu viṭukiṉṟaṉa'
       eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
       -------------
                        _________________________________

5. ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷum periya nakaramum aṟaiyil ōr iḷaiñaṉum

       cāppiṭṭu viṭṭu nākarāj aṟaikkut tirumpiyapōtu maṇi patiṉoṉṟu
       ākiyiruntatu. ñāyiṟṟuk kiḻamaiyāyiruntum kālai patiṉoru maṇikkē
       cāppāṭu muṭintu viṭṭatēyeṉṟu avaṉukku āccariyamākavum, caṟṟē
       ēmāṟṟamākavum iruntatu. kālaiyil oru mārṉiṅ ṣōvukkup pōyiruntālō,
       allatu muṭiveṭṭik koḷḷap pōyiruntālō caṟṟē nēramākiyiruntirukkum.
       cāppiṭṭuc caṟṟē kaṇṇayarntu viḻittuk koṇṭāl mālai ākiyirukkum;
       kāppi kuṭittuviṭṭu ulāvap pōkumpōtu iruṭṭat toṭaṅkiyirukkum.
       āṉāl kālaiyil muṭiveṭṭik koḷḷavum, ciṉimāvukkākak kiḷampavum
       cōmpalāka iruntatu. ataṉ viḷaivākap patiṉōru maṇikkē cāppāṭu
       muṭintu, oru muḻunāḷ ippōtu payaṅkaramāka avaṉ muṉṉāl nīṇṭu
       kiṭantatu. nākarāj perumūccuṭaṉ aṉṟaiya tiṉacariyaik kaiyileṭuttuk
       koṇṭu, kaṭṭilil cāyntāṟpōl uṭkārntāṉ. cikareṭ pākkeṭṭait tiṟantu
       oru cikareṭṭaik kaiyileṭuttāṉ. pāṇṭ pākkeṭṭil tīppeṭṭiyait tēṭiṉāṉ.
       kiṭaikkavillai. camaiyalaṟaikkuc ceṉṟutāṉ eṭuttuvara vēṇṭiyirukkum
       pōliruntatu. itaṟkākap paṭukkaiyil oru muṟai cāynta piṟaku maṟupaṭi
       eḻuntu cellavum piṭikkavillai. veṟum cikareṭṭaiyē
       utaṭukaḷukkiṭaiyil poruttik koṇṭu, avaṉ tiṉacariyaip pirittāṉ -
       kaṭaicip pakkattukku muntaiya pakkam; rēs ceytikaḷ veḷiyākiyirunta
       pakkam.
       'lakki sṭār jeyikkumeṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu' eṉṟa koṭṭait
       talaippiṉ aṭiyil, aṉṟaiya rēs vivaraṅkaḷ nālu pattikaḷil
       tarappaṭṭiruntaṉa. intap pattikaḷiṉ mēl avaṉ viḻikaḷ cāvakācamāka
       mēyat toṭaṅkiṉa. iraṇṭāvatu pattiyil mēyntu koṇṭiruntapōtu, uṇṭa
       mayakkattil avaṉuṭaiya viḻikaḷ caṟṟē kiṟaṅkiṉa; talai tuvaṇṭatu.
       vāyilirunta cikareṭ naḻuvit tiṉacariyiṉ mēl viḻuntatu ...
       paṭapaṭaveṉṟu vācal katavu taṭṭappaṭum cattam kēṭṭatu. nākarāj
       tiṭukkiṭṭu viḻittuk koṇṭāṉ. naḻuvik kiṭanta cikareṭṭai
       jākkirataiyāka eṭuttuk koṇṭu, kaṭṭilai viṭṭu iṟaṅkiṉāṉ. katavait
       tiṟantāṉ. cāraṅkaṉum, avaṉuṭaṉ nākarājukkut teriyāta iṉṉoru
       iḷaiñaṉum niṉṟiruntārkaḷ. "ivaṉ ramaṇi - eṉ ḵpiraṇṭu ṭilliyiliruntu
       vantirukkiṟāṉ" eṉṟu cāraṅkaṉ taṉṉuṭaṉ iruntavaṉai
       aṟimukappaṭuttiṉāṉ. nākarāj ramaṇiyiṉ mukattaik kūṭap pārkkāmal
       ḷaḷa avaṉuṭaṉ kai kulukkiṉāṉ. avaṉuṭaiya kavaṉamellām cāraṅkaṉiṉ
       kaiyiliruntu pukaintu koṇṭirukkum cika reṭ tuṇukkiṉ mēl iruntatu.
       antac cikareṭ tuṇuk kaic cuvātīṉamāka uruvit taṉ cikareṭṭaip paṟṟa
       vaittuk koṇṭāṉ avaṉ. camayacañcīviṉiyāka vanta cāraṅkaṉ pāl avaṉ
       maṉattil naṉṟiyum parivum poṅki vaḻintaṉa.
       mūvarum uḷḷē vantu uṭkārntārkaḷ. "iṉṉikku eṉṉa nampar varutu
       teriyumā?"
       "sevaṉ" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ.
       "enta rēsilē?"
       "enta rēsilē?
       "rēs illaiṭā maṭaiyā. maṭkā"
       "maṭkāvā"eṉṟāṉ nākarājaṉ. piṟaku "sevaṉ putaṉ kiḻamai vantāccu"
       eṉṟāṉ. maṭkā eṉpatu pampāyil ilakkaṅkaḷai vaittu naṭattappaṭum oru
       cūtāṭṭam. 'niyūyārk parutti' mātiri tiṉacuri oru ārampa ilakkam;
       oru iṟuti ilakkam. kuṟainta paṭca 'peṭ' nālaṇā.
       "iṉṉikkum sevaṉtāṉ" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ.
       "ituvarai orunāḷāvatu nī coṉṉa nampar vantatillai".
       "ṭēy! pōṉamācam evvaḷavu nāḷ vantatu!"
       "evvaḷavu nāḷām?"
       cāraṅkaṉuṭaiya 'maṭkā' ūkaṅkaḷ nūṟṟukkut toṇṇūṟu palippatillaiyeṉṟu
       nākarāj nirūpikka muyaṉṟāṉ. āṉāl cāraṅkaṉ oppuk koḷḷavillai. taṉ
       tōlvikaḷai avaṉ eppōtutāṉ oppuk koṇṭirukkiṟāṉ? carccaiyai vaḷartta
       virumpāmal nākarāj taṉ vātaṅkaḷai niṟuttik koṇṭāṉ.
       "cari; iṉṟaikku eṉṉa prōkirām?" eṉṟu cāraṅkaṉ kēṭṭāṉ.
       "ampi vīṭṭukkup pōkalāmeṉṟiruntēṉ" eṉṟāṉ nākarāj.
       "pōkātē. aṅkē niṟka iṭamillai. mēlum iravu muḻuvatum ampikku hevi
       lāsām. nī ippō pōṉāl kaṭaṉ kēṭpāṉ."
       "uṉṉaik kēṭṭāṉā?"
       "eṉakku avaṉ ēṟkaṉavē pākki".
       nākarāj pēcāmaliruntāṉ. ampi vīṭṭil caṉikkiḻamai cāyaṅkālam toṭaṅki
       tiṅkaṭkiḻamai kālaivarai toṭarntu naṭakkum cīṭṭāṭṭa capaikaḷai
       niṉaittuk koṇṭapōtu avaṉuṭaiya uṭalellām orumuṟai kuluṅkiyatu. āṟu
       mātaṅkaḷukku muṉpu varai avaṉ intac capaiyil vārantavaṟāmal pōyk
       kalantu koṇṭiruntāṉ. atu cāraṅkaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakuvataṟku muṉpu,
       cāraṅkaṉukkuc cīṭṭāṭṭattil cirattai illai. oru iṭattil pala maṇi
       nēram uṭkārntirukkum poṟumaiyillai. itē kāraṇattāl kirikkeṭ
       māṭcukkup pōy uṭkāruvatilum avaṉukkuc cirattai kiṭaiyātu. iṉṟukūṭa
       oru rāñci ṭrāḵpi māṭc iruntatu.
       "nāṅkaḷ rēsukkup pōkiṟōm; nīyum varukiṟāyā?" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ ciṟitu
       nēraṅ kaḻittu.
       "oṉṟarai maṇikkuttāṉē rēs? ippōtē eṉṉa avacaram?"
       "rēs pōvataṟku muṉ ivaṉukku makālaṭcumi kōvilaiyum kāṭṭi
       viṭalāmeṉṟu niṉaittēṉ".
       nākarāj maṟupaṭi pēcāmaliruntāṉ. poḻutaip pōkku vataṟku cāraṅkaṉ
       collum yōcaṉaikaḷaittāṉ avaṉ eppōtum ēṟka vēṇṭiyirukkiṟatē tavira,
       avaṉ collum yōcaṉaikaḷai cāraṅkaṉ orupōtum ēṟpa tillai.
       cāraṅkaṉuṭaṉ pōkattāṉ vēṇṭumā eṉṟu avaṉ yōcittāṉ. iṅkē aṟaiyil
       maṉatu niccalaṉa mākavum, amaitiyākavum irukkiṟatu. veḷiyē pōṉāl
       ellāmē māṟiviṭum. taṉ aṟaiyil avaṉtāṉ aracaṉ. āṉāl veḷiyē avaṉ
       palvēṟu iṭaṅkaḷ, cūḻnilaikaḷ, maṉitarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭimai.
       cāraṅkaṉukkum avaṉukkumiṭaiyē irunta nēca uṭaṉpāṭukaḷiṉ aṭimai.
       "eṉṉa yōcikkiṟāy?" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ.
       "oṇṇumillai" eṉṟu nākarāj eḻuntāṉ. "kiḷampa vēṇṭiyatutāṉā appō?"
       "cīkkiram".
       nākarāj ṭiras paṇṇik koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ pāṇṭ aṇintu
       muṭiyumvarai kāttiruntuviṭṭu, "kuṭikkat taṇṇīr koṭukkiṟāyā?" eṉṟāṉ
       cāraṅkaṉ.
       nākarāj uṭaṉē pakkattu aṟaikkuc ceṉṟāṉ. inta aṟaitāṉ
       camaiyalaṟaiyāka upayōkamākiṟateṉpatai aṅkirunta pāttiraṅkaḷ,
       ṣelpukaḷil aṭukki vaikkappaṭṭirunta ṭappākkaḷ mutaliyavai
       paṟaicāṟṟiṉa.
       "vīṭṭukkāraṉ līvil ūrukkup pōyirukkiṟāṉ. nāṉtāṉ muḻu vīṭṭukkum
       kāval" eṉṟu nākarāj mūlaiyilirunta pāṉaiyiliruntu oru tamḷaril nīr
       moṇṭu nīṭṭiṉāṉ. cāraṅkaṉ tamḷarai vāṅkik koṇṭē,"inta rūmai
       ippōtutāṉ mutal taṭavaiyākap pārkkiṟēṉ" eṉṟu aṟaiyaic cuṟṟi nōṭṭam
       viṭṭāṉ.
       avaṉukkuc camīpattil kalyāṇam niccayamākiyiruntatu. ākavē vīṭu,
       camaiyalaṟai ākiyavaṟṟil avaṉukku oru putiya cirattaiyum ārvamum
       ēṟpaṭṭiruntatu.
       taṇṇīraik kuṭittu muṭitta piṟaku,"sō, ellōrumē ūrukkup pōy
       viṭṭārkaḷākkum"eṉṟu 'ellōrumē'yil oru aḻuttattuṭaṉ cāraṅkaṉ
       kūṟiṉāṉ.
       "atutāṉ ippaṭi varuttamāyirukkiṟāy".
       nākarājukkut talaikkuppuṟa maṇṇil viḻuntatu pōliruntatu. paḷicceṉṟu
       cāraṅkaṉ kaṉṉattil oru aṟai viṭalām pōliruntatu; avaṉ mika
       atikamāṉa urimai eṭuttuk koḷvatākat tōṉṟiyatu. āṉāl nākarāj oru
       acaṭṭuc cirippu maṭṭum cirittuviṭṭup pēcāmaliruntāṉ.
       vīṭṭukkāraṉukku oru aḻakāṉa peṇ iruntāḷ. avaḷpāl taṉ uḷḷattil
       malarat toṭaṅkiyirunta uṇarvukaḷaip paṟṟi oru palavīṉamāṉa
       taruṇattil avaṉ cāraṅkaṉiṭam colliyiruntāṉ. piṟaku avaṉiṭam
       colliyirukka vēṇṭāmeṉṟu tōṉṟiyatu. taṉakku mikavum antaraṅkamāṉa
       oru viṣayattaic cāraṅkaṉ poṟuppum mariyātaiyum iṉṟi ekattāḷamākac
       cuṭṭik kāṭṭuvataiyō, kēli ceyvataiyō avaṉ veṟuttāṉ. atē camayattil
       inta veṟuppait tairiyamākac cāraṅkaṉiṉ kavaṉattukkuk koṇṭu vantu
       ataṉ mūlam avaṉukkam taṉakkumiṭaiyēyirunta uṟaviṉ melliya
       kayiṟukaḷmuṟukkēṟi, naintu pōkak kūṭiya cantarppattai uruvākkavum
       avaṉ payantāṉ. cāraṅkaṉuṭaiya tōḻamaiyaik kāppāṟṟik koḷvataṟkākat
       taṉṉuṭaiya cuya kauravattiṉ ellaikaḷaiyum, pala antaraṅkamāṉa
       viruppu veṟuppukaḷaiyum, tīrmāṉaṅkaḷaiyum avaṉ aṭikkaṭi taḷarttik
       koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. entap pirattiyēkamāṉa ruci vēṟupāṭukaḷum,
       muraṇpāṭukaḷum avaṉai oru taṉi maṉitaṉākap pirittuk kāṭṭiṉavō,
       avaṟṟaiyellām taṟkālikamāka aṭaku vaikka vēṇṭiyiruntatu.
       taṉimaiyaip pōkkik koḷvataṟkākat taṉṉuṭaiya taṉit taṉmaiyaiyē
       aḻittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
       patiṉoṉṟarai maṇikku avarkaḷ vīṭṭiliruntu kiḷampiṉārkaḷ.
       mātuṅkāviliruntu mutalil sayāṉukkuc ceṉṟu, aṅkēyirunta iṉṉoru
       passaip piṭittārkaḷ. sayāṉ pas sṭāṇṭil cāraṅkaṉ 'rēs ṭips' puttakam
       oṉṟu vāṅkiṉāṉ. passil cellum vaḻiyellām aṉṟaiya rēskaḷil ententak
       kutiraikaḷ jeyikkap pōkiṉṟaṉaveṉpatai avaṉ takka kāraṇaṅkaḷuṭaṉ
       nākarājukku nirūpikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       makālaṭcumi kōvil paṭikkaṭṭukaḷil ēṟumpōtum, kōvil vācalil
       ceruppaik kaḻaṭṭi vaikkum pōtum kūṭa avarkaḷ rēsaip paṟṟittāṉ pēcik
       koṇṭirun tārkaḷ. kōvilukkuḷ ceṉṟatum cāraṅkaṉ rēsaip paṟṟic caṟṟē
       maṟantu, antak kōvilaip paṟṟi ramaṇiyiṭam kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
       kōvilukkup piṉṉāl perum kaṭalalaikaḷ pēriraiccaluṭaṉ pāṟaikaḷ mēl
       mōtic ciṉṉañciṟu nīrt tivalaikaḷākac citaṟik koṇṭiruntaṉa.
       kaṭalaraci kaṭavuḷukku muṉṉāl alait tēṅkāykaḷaip pōṭṭu uṭaikkiṟāḷō?
       pāpātmākkaḷāṉa inatap pampāy vācikaḷaiviṭṭu eṉṉiṭamē vantu viṭum
       eṉṟu aḻaikkiṟāḷō? nākarājukku anta alaikaḷaiyē pārttuk koṇṭu
       niṟkalām pōliruntatu.
       kōvililiruntu kīḻē iṟaṅkum vaḻiyilirunta karumpuccāṟuk kaṭaiyil
       āḷukku oru tamḷar karumpuccāṟu parukiviṭṭu, avarkaḷ rēskōrsai nōkki
       naṭakkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       rēs kōrs neruṅka neruṅka, cālaiyil kārkaḷiṉ eṇṇikkaiyum,
       naṭaipātaiyil makkaḷiṉ eṇṇikkai yum talai cuṟṟa vaittatu. cālaiyil
       iruntataippōla iraṇṭu maṭaṅku kārkaḷ rēs kōrs kāmpavuṇṭukkuḷ
       niṉṟaṉa. talaikku eṭṭu rūpāy koṭuttu nuḻaivuc cīṭṭukaḷ vāṅkik koṇṭu
       avarkaḷ 'eṉkḷōṣarukkuḷ' nuḻaintārkaḷ. maṇi oṉṟu nāṟpatu. mutal rēs
       toṭaṅka irupatu nimiṭam iruntatu.
       etirē uyaramāṉa pōrṭu ententak kutiraikku evvaḷavu ṭikkeṭṭukaḷ
       viṟpaṉaiyākiṉṟaṉa eṉṟa vivarattaip paḷicceṉṟu kāṭṭik koṇṭiruntatu.
       āṟām nampar kutiraikkuttāṉ atika ṭikkeṭṭukaḷ viṟpaṉaiyākiyiruntaṉa.
       "āṟām nampartāṉ ḵpēvaraiṭ" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ.
       "nāmum ataṟku oru ṭikkeṭ vāṅkuvōmē" eṉṟāṉ ramaṇi.
       cāraṅkaṉ cirittāṉ. "entak kutirai jeyikkum eṉṟu pārttāl maṭṭum
       pōtātu; entak kutirai niṟaiyap paṇam tarukiṉṟatu eṉṟum pārkaka
       vēṇṭum. āṟām nampark kutiraikku iraṇṭāyirattuc coccam ṭikkeṭṭukaḷ
       viṟpaṉaiyāyirukkiṉṟaṉa. ākavē atu jeyittāl paricut tokai
       iraṇṭāyiram pērukkiṭaiyil allavā paṅkiṭap paṭum? aintu rūpāy
       pōṭṭāyāṉāl āṟu rūpāyō allatu ēḻu rūpāyō kiṭaikkum."
       "mūṉṟām nampar kutiraikkuttāṉ kuṟaivāṉa ṭikkeṭṭukaḷ
       viṟṟirukkiṉṟaṉa."
       ramaṇi viḻittāṉ. cāraṅkaṉ Forecast Pool eṉṟu eḻutappaṭṭirunta
       iṉṉoru pōrṭaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. "mutal kutiraiyai ūkippatuṭaṉ
       nillāmal iraṇṭāvatāka etu varum eṉpataiyum ūkippatu ḵpōrkāsṭ.mutal
       kutiraiyai ḵpḷūkkil kūṭa pala pēr ūkittu viṭalām. āṉāl mutalāvatu,
       iraṇṭāvatu iraṇṭaiyumē oḻuṅkāṉa varicaiyil cariyāka ūkippavarkaḷ
       kuṟaivākat tāṉē iruppārkaḷ? ākavē Forecast-il atikap paṇam paṇṇum
       vāyppu irukkiṟatu. vevvēṟu mutal iraṇṭu stāṉac cērkkaikaḷukkuk
       kiṭaikkak kūṭiya paṅkīṭṭut tokaiyai intap pōrṭu kāṭṭukiṟatu. inta
       rēsil āṟu, nālu, oṉṟu inta mūṉṟum tāṉ mukkiyamāṉa kutiraikaḷ.
       ivaṟṟuḷ ētāvatu oṉṟai mutalāvatākavum, iṉṉoṉṟai iraṇṭāvatākavum
       vaittup peṭ kaṭṭalām. āṟu nālukkuk kiṭaikkum tokaiyai viṭa
       āṟu-oṉṟukkuk kiṭaikkum tokai atikamāka iruppatāl, ataṟku oru ṭikkeṭ
       vāṅkalām."
       cāraṅkaṉ āṟu-oṉṟu, oṉṟu-āṟu eṉṟu iraṇṭu vitamākavum ṭikkeṭ vāṅkik
       koṇṭāṉ.
       "nālutāṉ iraṇṭāvatāka varumeṉṟu niccayamākat terintāl āṟu-nālu eṉṟē
       vāṅkiyirukkalām!" eṉṟāṉ ramaṇi.
       "itu cūtāṭṭam. cariyāṉa viṭaiyaik kaṇṭu piṭippataiviṭa lāpakaramāṉa
       viṭaiyaik kaṇṭu piṭippatiltāṉ irukkiṟatu cāmarttiyam" eṉṟāṉ
       cāraṅkaṉ.
       mūvarum kālariyil pōy uṭkārntārkaḷ. rēs toṭaṅkuvataṟku muṉpākak
       kutiraikaḷ kālarikaḷukku etirttāṟpōl mella ōṭṭic cellappaṭṭaṉa.
       nākarāj arukilirunta oruvariṭam paiṉākularaik kaṭaṉ vāṅkik koṇṭu,
       kutiraikaḷaip pārkkāmal puṭavaikaḷaip pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.
       rēskōrsukku varum aḻakikaḷaip pārppataṟkē eṭṭu rūpāy
       koṭukkalāmeṉpatu avaṉ apippirāyam.
       "etu nalla kutirai eṉṟu eppaṭik kaṇṭupiṭippatu?" eṉṟāṉ ramaṇi.
       "evvaḷavō irukkiṟatu. kutiraiyiṉ paramparai eṉṉa. contakkārar yār.
       ṭreyiṉar yār, jākki yār, camīpa rēskaḷil intak kutirai eppaṭi
       ōṭiyirukkiṟatu. eṉṟellām pārkka vēṇṭum" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ. "inta
       namparil āṟām namparāka ōṭum kutirai lakki sṭār jiprālṭar eṉum
       kutiraiyiṉ kuṭṭi. jiprālṭariṉ kuṭṭi etuvumē ituvarai cōṭai
       pōṉatillai. inta cīsaṉil kalkattā, ceṉṉai, peṅkaḷūr, pūṉā ellā
       iṭaṅkaḷilum lakki sṭār piramātamāka ōṭiyirukkiṟatu. lakkisṭārai
       cantulāl ṭireyiṉ paṇṇiyirukkiṟāṉ. jāṉsaṉ ōṭṭappōkiṟāṉ. iraṇṭu
       pērumē tiṟamaicālikaḷ. lakkisṭāriṉ contakkārar es.kē. mehtā. ākavē
       es.kē. mehtāvuṭaṉ pōṭṭiyiṭak kūṭiya kutiraic contakkārarkaḷ yār
       yāreṉṟu nām pārkka vēṇṭum. iraṇṭu mūṉṟu aintu ākiya kutiraikaḷiṉ
       contakkārarkaḷellām es.kē. mehtāviṉ kaṭci. ivarkaḷukkuḷ yārāvatu
       orvaruṭaiya kutirai mutalil varukiṟateṉṟāl maṟṟavar atait
       tōṟkaṭikka muyalamāṭṭār. ākavē oṉṟum nālum tāṉ āṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭap
       pōkiṉṟaṉa.
       ārampak kōṭṭiṉ mēl kiḷampat tayārāka niṉṟa kutiraikaḷ sikṉal
       kiṭaittatum kupukkeṉṟu ōṭat toṭaṅkiṉa. "tē ār āḵp" eṉṟu
       oliperukkiyil kāmeṇṭri toṭaṅkiyatu. "nampar siks līṭiṅ!" eṉṟatu
       oliperukki. ciṟitu nēraṅkaḻittu cāraṅkaṉ, perumaiyuṭaṉ ramaṇiyaip
       pārttāṉ.
       mukkālvāci tūram varaiyil nampar sikstāṉ muṉṉāl ōṭikkoṇṭiruntatu.
       āṉāl ḵpiṉiṣukku irunūṟu kajatūram irukkumpōtu oṉṟām nampar
       tiṭīreṉṟu emavēkattil oru pāyccal pāyntu nampar siksai muntik
       koṇṭatu. kaṭaici varaiyil anta vēkattaiyum pāyccalaiyum ciṟitum
       taḷarttāmal rēsaiyum jeyittuviṭṭatu. "nampar oṉ, nampar oṉ" eṉṟu
       karakōṣam eḻuntatu. oru viṉāṭi kaḻittu nampar nālum nampar āṟum
       pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu ḵpiṉiṣiṅku laiṉaik kaṭantaṉa. maṟṟak kutiraikaḷum
       piṉ toṭarntaṉa. "nampar oṉṟutāṉ mutalāvatu stāṉam peṟṟirukkiṟatu"
       eṉṟu oliperukki aṟivittatu.
       "iraṇṭāvatu stāṉam paṟṟiya vivaram pōṭṭō ḵpiṉiṣil pārttu viraivil
       terivikkappaṭum. pōṭṭō ḵpiṉiṣil uḷḷa kutiraikaḷ nampar nālum,
       nampar āṟum".
       "āṟu iraṇṭāvatāka vantāl nallatu. oṉṟu āṟukkum nāṉ ṭikkeṭ
       vāṅkiyirukkiṟēṉallavā?" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ.
       oru nimiṭattil muṭivu aṟivikkappaṭṭatu. "pōṭṭō ḵpiṉiṣiṉ muṭivu
       varumāṟu. nampar nālu iraṇṭāvatu stāṉam, nampar āṟu mūṉṟāvatu
       stāṉam".
       cāraṅkaṉ taṉ kaiyilirunta ṭikkeṭṭukaḷaik kiḻitteṟintāṉ. aintum
       aintum pattu rūpāy taṇṭam.
       avarkaḷ kālariyiliruntu kīḻēyiṟaṅkik kāppi kuṭikkac ceṉṟārkaḷ. aṅkē
       cāraṅkaṉ taṉakkut terinta naṇpaṉoruvaṉaip pārttu "halō!" eṉṟu
       avaṉuṭaṉ kai kulukkiṉāṉ. "lakkisṭār ippaṭip paṇṇiviṭṭatēṭā!" eṉṟāṉ.
       "jāṉsaṉ ippaṭip paṇṇiviṭṭāṉē eṉṟu collu" eṉṟāṉ naṇpaṉ. "āṟām nampar
       mēl ekkaccakkamāṉa peṭṭiṅ iruntatāl, kutiraiyai mutalil koṇṭu
       varāmaliruppataṟkāka pukkikaḷ jāṉsaṉukkup paṇam ñāyiṟṟuk
       kiḻamaikaḷum...
       koṭuttirukkiṟārkaḷām".
       "cē, cē, jāṉsaṉ ippaṭiyellām ceyyamāṭṭāṉ". "ippōtu ceytirukkiṟāṉē,
       itaṟku eṉṉa collukiṟāy?"
       cāraṅkaṉ meḷaṉamāka iruntāṉ. piṟaku "uṉakkum pōccā?" eṉṟāṉ.
       "nāṉ oṉṟām namparmēl kaṭṭiyiruntēṉ".
       "riyali? kaṅkrājūlēṣaṉs!".
       "avacarappaṭātē, eṉṉuṭaiyatu jākpāṭ ṭikkeṭ oṉṟāvatu rēsum
       iraṇṭāvatum cariyāka vantirukkiṉṟaṉa. mīti rēskaḷ eppaṭiyō
       pārkkalām".
       mūṉṟāvatu rēskku ṭikkeṭ etuvum vāṅkāmal veṟumaṉē pārkka
       niccayittavarkaḷāka avarkaḷ kālariyil pōy amarntārkaḷ.
       piṉvaricaiyil amarntirunta kaṟuppuk kaṇṇāṭi yuvati orutti
       kaivaḷaiyalkaḷ captikka, cēlait talaippaiyum talaimayiraiyum
       aṉāvaciyamākac cari ceytu koṇṭāḷ. nākarāj tirumpi avaḷai orumuṟai
       pārttāṉ.
       rēs toṭaṅki viṭṭatu. atē namparkaḷ. āṉāl vēṟu kutiraikaḷ, vēṟu
       jākkikaḷ. "mūṉṟām nampar tāṉ jeyikkap pōkiṟatu!" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ.
       'atu jeyikkāmal irukkak kaṭavatāka!' eṉṟu nākarāj niṉaittuk koṇṭāṉ.
       cāraṅkaṉ rēskaḷaiyum kutiraikaḷaiyum paṟṟit taṉakku maṭṭumē ellām
       terintatu pōlak kāṭṭik koṇṭatu avaṉukku teriyum; eṉṉaik kēṭṭu
       viḷaiyāṭiyiruntāl itaṟkuḷ oru rēsilāvatu paṇam paṇṇiyirukkalām eṉṟu
       avaṉ niṉaittāṉ. cāraṅkaṉ yōcaṉai kēṭkumaḷaviṟkut taṉṉaip
       periyavaṉāka aṅkikarikkātatu avaṉukku maṉattāṅkalāka iruntatu. atē
       camayattil tāṉāka valiya māṟupaṭṭa karuttukkaḷaik kūṟic carccaiyaik
       kiḷappavum tayakkamāka iruntatu.
       rēs cūṭu piṭikkat toṭaṅkiyavuṭaṉ uṭkārntirunta varkaḷ ellārum
       paraparappuṭaṉ eḻuntu niṉṟārkaḷ. "kam āṉ, kam āṉ!" eṉṟa kūccalkaḷ
       eḻuntaṉa. "kam āṉ mumtāj!" eṉṟa kūccaluṭaṉ nākarājiṉ tōḷiṉ mēl oru
       kai viḻuntatu. tiṭukkiṭṭu avaṉ tirumpip pārttāṉ. "ō aiām sāri" eṉṟu
       kaṟuppuk kaṇṇāṭikkāri caṭakkeṉṟu taṉa kaiyai iḻuttuk koṇṭāḷ.
       paraparappil taṉṉaiyaṟiyāmal avaṉ mēl kai pōṭṭiruppāḷ; allatu
       vēṇṭumeṉṟēyā? ataṉ piṟaku nākarājiṉ maṉam rēsil cellavillai.
       'oruvēḷai kirāṇṭ rōṭuvāciyāka iruppāḷō?' eṉṟu avaṉukkuc cantēkamāka
       iruntatu.
       mūṉṟām nampartāṉ jeyittatu. "tcu, tcu, kaṭṭiyirukkalām" eṉṟu
       cāraṅkaṉ kaiyai utaṟik koṇṭāṉ. nākarāj kaṟuppuk kaṇṇāṭiyiṉ
       riyākkṣaṉaip pārppataṟkākap piṉpuṟam pārttāṉ. itaṟkeṉṟē
       kāttiruntavaḷ pōla avaḷ avaṉaip pārttup puṉṉakai ceytāḷ. "ekskyūs
       mī!" eṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāṉ. nākarājukku mūrccai pōṭṭuviṭum
       pōliruntatu.
       "ekskyūs mī! aṭutta rēsukku ētāvatu ṭip tara muṭiyumā?"
       nākarāj pēca vāy tiṟakkum muṉpē, "nampar ṭū allatu nampar ḵ paiv!"
       eṉṟāṉ cāraṅkaṉ, avaṉaip pārttu. "tāṅkyū!" eṉṟu avaḷ puṉṉakai
       ceytāḷ. nākarājukku ericcalāka iruntatu. eṉṉiṭam tāṉ kēḷvi kēṭṭāḷ?
       ivaṉai yār patil collac coṉṉatu?
       "ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu varalāmṭā" eṉṟu cāraṅkaṉ kiḷampiṉāṉ. "iru,
       iru" eṉṟu nākarāj kaṟuppuk kaṇṇāṭiyaip pārttu "uṅkaḷukku ētāvatu
       ṭikkeṭ vāṅka vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "yes veri kaiṉṭ āḵp yū" eṉṟu
       taṉa kaip paiyait tiṟantu oru aintu rūpāy nōṭṭai eṭuttuk koṭuttāḷ.
       "ṭū-ḵpaivukku oru ṭikkeṭ".
       ṭikkeṭ kauṇṭaril kaṟuppuk kaṇṇāṭikku "ṭū-ḵpaivukku oru ṭikkeṭṭum,
       taṅkaḷukku ḵpai - ṭūvukku iraṇṭu ṭikkeṭṭukaḷum vāṅkik koṇṭāṉ
       cāraṅkaṉ. kālarikkuc ceṉṟatum nākarāj kaṟuppuk kaṇṇāṭiyiṭam
       ṭū-ḵpaiv ṭikkeṭṭaik koṭuttu avaḷiṭamiruntu oru pōṉas puṉṉakaiyaip
       peṟṟuk koṇṭāṉ. antap puṉṉakaiyiṉ mītu evvaḷavu vēṇṭumāṉālum peṭ
       kaṭṭa avaṉ tayārāka iruntāṉ.
       rēs toṭaṅkiyatu. aintām namparum iraṇṭām namparum ārampattiliruntē
       maṟṟak kutiraikaḷaip piṉ taṅka vaittu viṭṭu muṉṉāl tāviṉa.
       kiṭṭattaṭṭa camavēkattuṭaṉ ōṭik koṇṭirunta antak kutiraikaḷil etu
       mutalil varumeṉṟē colla muṭiyavillai. āṉāl, ḵpiṉiṣai neruṅkumpōtu
       tiṭīreṉṟu iraṇṭām nampariṉ vēkam atikarittatu; taraiyil kāl pāvāmal
       atu kāṟṟil nīntic celvatu pōlata tōṉṟiyatu. kaṟuppuk kaṇṇāṭi yuvati
       uṟcākattuṭaṉ kaikkuṭṭaiyai āṭṭiyavāṟē kutikutiyeṉṟu kutittāḷ;
       kūccaliṭṭāḷ. atō iraṇṭām nampar ḵpiṉiṣiṅk laiṉaik kaṭantē viṭṭatu
       kaṟuppuk kaṇṇāṭi yuvatiyaik kaṭṭip piṭikka muṭiyātu pōliruntatu.
       "tāṅk yū!" eṉṟu avaḷ etirpārātavitamāka nākarājaṉiṉ kaiyaip
       piṭittuk kulukkiṉāḷ. elekṭrik ṣāk aṭippatu pōliruntatu avaṉukku.
       ivaḷ kirāṇṭ rōṭutāṉ, cantēkamēyillai. "paṇam kalekṭ paṇṇik koṇṭu
       varukiṟēṉ" eṉṟu collik koḷḷak kaṭamaip paṭṭavaḷ pōla avaḷ
       nākarājaṉiṭam kūṟiviṭṭuc ceṉṟāḷ. cāraṅkaṉ itaik kavaṉikkāmal,
       "iṉṟaikku ivvaḷavutāṉ; iṉimēl viḷaiyāṭap pōvatillai" eṉṟu
       muṇumuṇuttavāṟu ṭikkeṭṭukaḷaik kiḻitteṟintāṉ.
       aṭutta rēskaḷil paṇam etuvum kaṭṭāmal avarkaḷ veṟumaṉē vēṭikkai
       pārttārkaḷ-cāraṅkaṉum ramaṇiyum kutiraikaḷai; nākarāj kaṟuppuk
       kaṇṇāṭi yuvatiyai. nālu maṇi rēs muṭintatum, "pōkalāmṭā. ivaṉ vēṟē
       iṭamellām pārkkaṇumeṉkiṟāṉ" eṉṟu cāraṅkaṉ kiḷampiṉāṉ. nākarājukku
       ēmāṟṟamāka iruntatu. kaṟuppuk kaṇṇāṭiyai viṭṭuviṭṭup pōka avaṉukku
       maṉamillai. atē camayattil nāṉ varavillai eṉṟu cāraṅkaṉiṭam
       collavum tairiyamillai. kaṟuppuk kaṇṇāṭiyaip pārttu matippākat
       talaiyai āṭṭi oru puṉṉakai ceytuviṭṭu, avaṉ cāraṅkaṉaiyum,
       ramaṇiyaiyum piṉ toṭarntāṉ. cariyāṉa kōḻai eṉṟu avaḷ
       niṉaittiruppāḷ.
       mūvarum rēskōrsukku veḷiyē vantārkaḷ. ciṉimā pārppataṟku muṭivu
       ceytu, vityā vihār sṭēṣaṉ varai naṭantu aṅkiruntu vi.ṭi.kku miṉcāra
       rayil piṭittārkaḷ. vi.ṭi.-yil ovvoru ciṉimāt tiyēṭṭarāka nuḻaintu
       pārttārkaḷ. āṉāl, eṅkum ṭikkeṭ kiṭaikkavillai.
       "nāṉ oṉṟu collaṭṭumā?" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ. pēcāmal eṅkēyāvatu pōy pīr
       kuṭikkalām"
       "eṅkē?"
       "eṉakku oru iṭam teriyum".
       "nāṉ reṭi" eṉṟāṉ ramaṇi. cāraṅkaṉ nākarājaip pārttāṉ. "ōkē" eṉṟāṉ
       nākarāj.
       kolāpā varaiyil naṭantu, aṅkirunta oru cantukkuḷ avarkaḷai aḻaittuc
       ceṉṟāṉ cāraṅkaṉ. kiṭṭattaṭṭa orē mātiriyāka irunta aṭukku māṭik
       kaṭṭiṭaṅkaḷiṭaiyē, kuṟippiṭṭaṭa oru kaṭṭiṭattatai eppaṭiyō
       aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. etirēyirunta oru katavait
       taṭṭiṉāṉ. ciṟitu nēram taṭṭiya piṟaku. kuḷḷamāṉa oru iḷaiñaṉ
       katavai orukkaḷittāṟpōlat tiṟantu talaiyai maṭṭum veḷiyē nīṭṭiṉāṉ.
       "tiṟantirukkiṟatā?" eṉṟu cāraṅkaṉ kēṭṭāṉ.
       "um" eṉṟu avaṉ katavai naṉṟākat tiṟantāṉ. avarkaḷ uḷḷē vantatum,
       maṟupaṭi katavai muṭit tāḻiṭṭāṉ. cuvaril cāyttappaṭṭiruntu mūṉṟu
       sṭīl nāṟkālikaḷai avarkaḷ uṭkāruvataṟkāka aṅkirunta mējaiyoṉṟai
       oṭṭiṉāṟpōla eṭuttup pōṭṭāṉ..
       "mūṉṟu pāṭṭil pīr"
       "pīr pāṭṭilkaḷaiyum ūṟṟik kuṭikkak kaṇṇāṭit tamḷarkaḷaiyum paiyaṉ
       mējai mēl koṇṭu vantu vaittāṉ. avaṉē pāṭṭilkaḷait tiṟantum
       koṭuttāṉ.
       "veṟum pīr kuṭittup pirayōcamillaiyaṭā" eṉṟāṉ ramaṇi.
       "vēṟeṉṉa vēṇṭum?"
       "viski ār samtiṅ". cāraṅkaṉ paiyaṉaik kūppiṭṭu viski vilaiyai
       vicārittāṉ. piṟaku ram vilaiyai vicārittāṉ. ramtāṉ malivāka
       iruntatāl ataiyē kuṭippateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ.
       mūṉṟu paiṉṭ ram vāṅkik koṇṭu, pīrum rammumākak kalantu kākṭeyil
       aruntat toṭaṅkiṉārkaḷ. kākṭeyiliṉ cenniṟattil oru kavarcci: ataṉ
       neṭiyil oru mayakkum kuḷumam ataṉ ruciyil purintu koḷḷa muṭiyāta -
       āṉāl purintu koḷḷat tūṇṭum oru kacappu. atikam paḻakkamillātatāl
       maḷak maḷakkeṉṟu avacaramāka avarkaḷāl kuṭikka muṭiyavillai. ētētō
       pēcik koṇṭu metuvākak kuṭittārkaḷ. ārampattil acciṭat takuntatāka
       irunta avarkaḷ pēccu mella mella acciṭat takātatāka māṟik koṇṭu
       pōyiṟṟu. nākarāj kaṟuppuk kaṇṇāṭi maṅkaiyai niṉaittuk koṇṭāṉ.
       avaṉuṭaiya kaṇkaḷ kiṟaṅkiṉa. iru kaṉṉaṅkaḷilum yārō carak
       carakkeṉṟu tēyppatu pōlavum, viluk vilukkeṉṟu cataiyaip piṭittu
       iḻuppatu pōlavum iruntatu. kuṭittatu pōtumeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl
       pātiyil niṟutta veṭkappaṭṭuk koṇṭu, kauravattukkākavum,
       vīṟāppukkākavum avaṉ kuṭittuk koṇṭēyiruntāṉ. paiyaṉiṭam eṭṭaṇāvukku
       kāra piskaṭ vāṅki varac colli āḷukku iṉṉum ciṟitu ram ūṟṟac
       coṉṉārkaḷ. piskeṭ tiṉṟu koṇṭē kuṭittārkaḷ. piṟaku, cikareṭ
       pukaittuk koṇṭē kuṭittārkaḷ.
       araimaiṇi nēram kaḻittu veḷiyē vantapōtu mūvariṉ maṉatilum uṟcākam
       nirampiyiruntatu. oru kuruṭṭuttaṉamāṉa, acaṭṭut tuṇiccal kalanta
       uṟcākam. kolāpāvil naṭantu koṇṭirunta viṭumuṟaik kūṭṭattai,
       naṭaipātaik kaṭaikaḷai - vēṭikkai pārttuk koṇṭē avarkaḷ
       naṭantārkaḷ. cālaiyil etirē vanta peṇkaḷ mēlellām nākarāj
       vēṇṭumeṉṟē iṭittuk koṇṭu naṭantāṉ. "ṭēy, ṭēy!" eṉṟu cāraṅkaṉ
       avaṉait taṭuttāṉ. nākarājaṉ uṭaṉē cāraṅkaṉai iṟukkak kaṭṭik koṇṭāṉ.
       "kōccukkātēṭā!" eṉṟāṉ.
       kolāpāvil mēlum kīḻumākac ciṟitu nēram ulāviya piṟaku, kēṭ vē āḵp
       intiyā varai avarkaḷ naṭantu ceṉṟārkaḷ. aṅkē oru peñcil pōy
       uṭkārntārkaḷ. eliḵpeṉṭāviliruntu oru ṭūrisṭu paṭaku appōtutāṉ
       tirumpi vantu paṭittuṟaiyarukil niṉṟiruntatu. pirayāṇikaḷ
       paṭakiliruntu iṟaṅki vantu koṇṭiruntārkaḷ "pattu paicāvil kappal
       pāruṅkaḷ sāp!" eṉṟu kaḻuttilum tōḷilum niṟaiyap paiṉākularkaḷai
       māṭṭik koṇṭirunta oruvaṉ avarkaḷarukē vantu niṉṟāṉ. "paiṉākular
       illāmalē kappaltāṉ terikiṟatē!" eṉṟāṉ cāraṅkaḷ.
       "kappaliṉ mēluḷḷa eḻuttukkaḷaip pārkkalām sāp!"
       "ataip pārppatāltāṉ eṉṉa upayōkam!"
       tiṭīreṉṟu nākarājukku kumaṭṭik koṇṭu vantatu; kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa
       muyaṉṟāṉ; muṭiyavillai. 'kaḷak' eṉṟu vānti eṭuttāṉ. "kaḷak, kaḷak'
       eṉṟu toṭarntu vāntiyeṭuttuk koṇṭiruntāṉ. cārāya neṭi kuppeṉṟu
       vīciyatu. talaikku mēl vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta kaṭaṟpaṟavaiyoṉṟu
       intak kāṭciyaik kāṇac cakiyātatu pōlak kaṭalai nōkkip paṟantu
       ceṉṟatu.
       "ivaṉ ippaṭittāṉ, aḷavu teriyāmal kuṭippāṉ" eṉṟāṉ cāraṅkaṉ,
       ramaṇiyiṭam. talaiyaip piṭittuk koṇṭu uṭkārntirunta nākarājai
       aṅkēyē viṭṭu viṭṭu avarkaḷ paṭikaḷil iṟaṅki nīrarukil ceṉṟārkaḷ.
       arēpiyak kaṭal muḻuc cūriyaṉai aṉāyacamāka viḻuṅkuvataip
       pārttārkaḷ.
       avarkaḷ tirumpi vantapōtu nākarāj peñcil paṭuttuk kuṟaṭṭai viṭṭut
       tūṅkik koṇṭiruntāṉ. "ṭēy, eḻuntiruṭā, eḻuntiruṭā!" eṉṟu cāraṅkaṉ
       avaṉai eḻuppiṉāṉ. aṅkiruntu oru ṭāksi vaittuk koṇṭu avarkaḷ
       caupāttikkuc ceṉṟārkaḷ. ṭāksiyil cellum vaḻiyellām nākarāj tūṅkik
       koṇṭē
       iruntāṉ.
       ceḷapātti kaṭaṟkaraiyil pēlpūri, pāṉipūri, ālupūri vakaiyaṟākkaḷai
       cāraṅkaṉum, ramaṇiyum oru kai pārttārkaḷ. nākarājukku etuvum
       vēṇṭiyirukkavillai. cāppiṭṭāl maṟupaṭi vāntiyeṭukkumō eṉṟu payamāka
       iruntatu. mūvarum maṇalil uṭkārntu kaṭaṟkaraik kūṭṭattaiyum, kōvēṟu
       kaḻutaikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ mēl ciṟiyavarkaḷum, periyavarkaḷum cavāri
       ceyvataiyum pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. iruṭṭiya piṟaku, malapār hils
       ēṟi, aṅkirunta oru resṭāraṉṭukkuc ceṉṟārkaḷ.
       resṭāraṉṭiṉ kūraiyil nāṟkālikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. aṅkiruntu
       pārttāl pampāy nakaram jakajjōtiyākat terintatu. pēlpūri sṭālkaḷiṉ
       kāslaiṭṭukaḷ mutal mārīṉ ṭiraiviṉ pirakācamāṉa merkkuri varicai
       varaiyil ellāmē terintatu. āṉāl, nākarājukku ivai oṉṟumē
       teriyavillai. arukēyirunta oru mējaiyil ulakatataiyē
       maṟantavarkaḷāka oruvaril oruvar āḻntu amarntirunta iḷam kātalarkaḷ
       iruvarkaḷtāṉ avaṉ kaṇkaḷukkup pūtākāramākat terintārkaḷ. iṉṉum cila
       nāṭkaḷil cāraṅkaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ inta resṭāraṉṭil vantu uṭkārak
       kūṭum. nākarāj kaṟuppuk kaṇṇāṭi yuvatiyai niṉaittuk koṇṭāṉ. eḷitil
       peṟṟirukkak kūṭiya ētō oṉṟai iḻantu viṭṭa ēkkamum tavippum avaṉ
       uḷḷattil nirampiyiruntaṉa.
       resṭāraṉṭiliruntu avarkaḷ veḷiyē vantapōtu malapār hils pas
       sṭāṇṭukaḷil viṭumuṟaik kūṭṭam nirampi vaḻintu koṇṭiruntatu. vēṟu
       vaḻiyiṉṟi, miṉcāra rayil piṭippataṟkāka kirāṇṭ rōṭu sṭē ṣaṉai nōkki
       avarkaḷ naṭantārkaḷ. nākarājai ippōtutāṉ pōtai muḻu vēkattuṭaṉ
       tākkat toṭaṅkiyiruntatu. ētētō campantamillāmal pitaṟṟiyavāṟu avaṉ
       naṭantāṉ. nōvalṭi tiyēṭṭararukē cellumpōtu caṭṭeṉṟu avaṉ niṉṟāṉ.
       eṉṉa āccariyam! tiyēṭṭar vācalil eṅkō pārttavāṟu kaṟuppuk kaṇṇāṭi
       yuvati niṉṟiruntāḷ. "mis!", eṉṟu nākarāj avaḷai nōkkip pāyntāṉ.
       ramaṇiyum cāraṅkaṉumāka mikavum pāṭupaṭṭu avaṉai sṭē ṣaṉvarai
       iḻuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ; rayilil uṭkārttiṉārkaḷ. rayilil cellum
       vaḻiyellām nākarāj taṉmītu pirayōkikkappaṭṭa palātkārattai etirttu,
       maṉattāṅkaluṭaṉ oru palakīṉamāṉa ericcaluṭaṉum cāraṅkaṉ mītu
       muṟaippāṉa pārvaiyai vīciyavāṟu, avaṉukku oru parikācap poruḷākavum
       peṭṭiyil irunta maṟṟavarkaḷukku oru cuvaiyāṉa kāṭcip poruḷākavum
       iruntāṉ.
       pattarai maṇikku avarkaḷ mātuṅkāvai aṭaintārkaḷ. cāraṅkaṉum
       ramaṇiyum nākarājai avaṉuṭaiya pilṭiṅ vācal varaiyil koṇṭu
       cērttārkaḷ. "aṟaivaraiyil varaṭṭumā, allatu nī pōyk koḷkiṟāya?"
       eṉṟāṉ cāraṅkaṉ. avaṉuṭaiya kuralil oru ēḷaṉamum alaṭciyamum
       iruntatāka nākarājukkut tōṉṟiyatu. tōḻamaikkum poḻutai ōṭṭuvataṟkum
       nākarāj perumaḷavukkut taṉṉaiyē nampiyiruntāṉeṉṟa uṇarvāl ēṟpaṭṭa
       alaṭciyam. cuyamākat taṉ taṉimaip piracṉaikkut tīrvu kāṇum caktiyum
       tiṟamaiyum illātavaṉ avaṉeṉṟa niṉaippil viḷainta ēḷaṉam. "nīṅkaḷ
       pōyk koḷḷuṅkaḷ; aivil māṉēj" eṉṟāṉ nākarāj. avarkaḷ ceṉṟu
       viṭṭārkaḷ.
       nākarāj māṭippaṭikaḷil ēṟit taṉ aṟaiyai aṭaintāṉ. āyācattuṭaṉ
       kaṭṭilil cāyntāṉ. cāraṅkaṉ utaviyāl oru ñāyiṟṟuk kiḻamaiyai
       eppaṭiyō kaḻittu viṭṭōmeṉṟu avaṉukkut tiruptiyāka iruntatu. atē
       camayattil cāraṅkaṉ utaviyillāmal atu kaḻintirukka muṭiyātā eṉṉa
       eṉṟum tōṉṟiyatu. cāraṅkaṉum avaṉum oru parasparat tēvaiyaip pūrtti
       ceytārkaḷ. nākarājukkut tēvaiyāka iruntatu piṉṉappaṭāmal taṉṉai
       muḻumaiyāka āṭkoṇṭu taṉ taṉimaiyai nīkkak kūṭiya oru peruñcakti.
       cāraṅkaṉukkut tēvaiyāyiruntatu taṉ cākasaṅkaḷaiyum tiṟamaikaḷaiyum
       aṅkīkarittu ēṟṟuk koḷḷum oru parama paktaṉ. avarkaḷ iruvarum intat
       tēvaikaḷai oruvarukkoruvar eppōtumē illāviṭṭā lum, cila
       camayaṅkaḷil, muḻumaiyāka illāviṭṭālum ōraḷavukkup pūrtti ceytu
       koḷḷa muṭintatu.
       āṉāl kalyāṇamāṉa piṟaku cāraṅkaṉuṭaiya tēvai taṉ maṉaiviyiṭam
       pūrtti yaṭaintuviṭakkūṭum. iṉi cāraṅka ṉiṉ tayavillāmal viṭumuṟai
       nāṭkaḷaik kaḻikka avaṉ paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. 'aṭutta ñāyiṟṟuk
       kiḻamai kālaiyil muṭi veṭṭik koḷḷa vēṇṭum' eṉa avaṉ niṉaittāṉ.
       'cāppiṭṭuviṭṭu oru māṭṭiṉi ṣō pārttu viṭṭu vantāl oru nāḷ tīrntu
       pōkum. allatu pēcāmal ampi vīṭṭukkup pōkalām. allatu rēsukkup pōy
       oru jākpāṭ ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu aṅkēyē uṭkārntu viṭalām. antak
       kaṟuppuk kaṇṇāṭi maṅkaiyai oru vēḷai avaṉ mīṇṭum aṅkēyē
       cantikkakkūṭum. allatu avaḷaip pōla vēṟu yārāvatu, yāreṉpatu
       mukkiyamillai. eṅkē yeṉpatu mukkiyamillai. taṉit taṉmaiyai
       iḻantutāṉ taṉimaiyaip pōkkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟāl ataṟku nirantaramāṉa
       ēṟpāṭukaḷ etaṟkāka? cinēka uṭaṉpāṭukaḷ tāṉ etaṟkāka? avvappōtu
       uruvākum cantarppaṅkaḷ, taṟkālikamāṉa ṣarattukaḷaṟṟa uṟavukaḷ
       ivaiyē pōtumāṉavai. ivaiyē ciṟantavai.
       cīṭṭāṭṭattiṉ jaṉṉi, rēskōrs allatu viḷaiyāṭṭu maitāṉattil
       kuḻumiyuḷḷa jaṉattiraḷiṉ iraiccal, ciṉimāt tiyēṭṭariṉ iruḷ, oru
       aḻakiya peṇṇiṉ kaṇanērap puṉṉakai, ivai nirantara māṉa uruvamum
       iyakkamum illātavai. ivaṟṟilellām avaṉ taṉ taṉit taṉmaiyai aṭaku
       vaittāl uṭaṉukkuṭaṉ mīṭṭuk koḷḷalām. vīṭu varai kūṭavē vantu, "aṟai
       varaiyil varaṭṭumā?" eṉṟu avai kēṭkātu. tiṅkaṭkiḻamai kālaiyil
       āpisukkup pōṉ paṇṇi "rāttiri tūṅkiṉāyā?" eṉṟu vicārittu avaṉuṭaiya
       taṉit taṉmaiyiṉ iḻappai mīṇṭum mīṇṭum niṉaivūṭṭi, atai oru
       nirantaramāṉa iḻappākac ceyyātu.
       ---------------
                        _________________________________

               6. civappāka, uyaramāka, mīcai vaccukkāmal

       'civappāka, uyaramāka, mīcai vaccukkāmal' taṉakku varap
       pōkiṟavaṉaip paṟṟiya inta maṅkalāṉa uruvam ippōtu cila nāṭkaḷāka
       nīlāviṉ maṉattil aṭikkaṭi ūcalāṭat toṭaṅkiyiruntatu.
       vayatu irupattiraṇṭu; peṇ kuḻantai. vīṭṭil varaṉ pārkkat toṭaṅki
       viṭṭiruntārkaḷ. jātakam, pūrvīkam, kulam kōttiram, patavi, campaḷam
       ityāti inta muyaṟcikaḷum ataṉ piṉṉirunta parivum kavalaiyum
       avaḷukku oruvitattil piṭittuttāṉ iruntatu. eṉṟālum, itu
       campantamāka avaḷ iḷam maṉattilum cila apippirāyaṅkaḷum koḷkaikaḷum
       irukkak kūṭumeṉṟō, avaṟṟukku oru mukkiyattuvam aḷikka vēṇṭumeṉṟō
       taṉ peṟṟōr ciṟitum niṉaikkātatu avaḷukkuc caṟṟu ericcalaiyum
       aḷittatu. atē camayattil itu campantamākat taṉṉai avarkaḷ
       vicārittāl taṉṉāl tīrmāṉamāṉa, tulliyamāṉatoru patilaic colla
       muṭiyumāveṉṟu cantēkamākavum iruntatu.periyōr kaḷuṭaiya karuttukkaḷ
       evvaḷavukkevvaḷavu tiṭamāṉa kaṉaparimāṇaṅkaḷum uṇmaiyiṉ tīviramum
       uṭaiyatāka iruntaṉavō, avvaḷavukkavvaḷavu avaḷuṭaiya karuttukkaḷ
       avaḷukkē puriyātatoru putirākavum, piṟar kēṭṭāl cirippārkaḷōveṉṟa
       payattai mūṭṭupavai yākavum iruntaṉa.
       avaṉ civappāka iruntāṉ. avaḷuṭaiya kaṉavukaḷil iṭam peṟṟirunta
       iḷaiñaṉ, civappeṉṟāl āṅkārac civappu illai; maṭṭāṉa, patavicāṉa
       civappu. avaṉ uyaramāka iruntāṉ - nīlāvaiviṭa ōriru aṅkulaṅkaḷ
       uyara māka, avaḷ ceḷakariyamāka taṉ mukattai avaṉ mārpil patittuk
       koḷḷak kūṭiya uyaram. veṭkattil tāḻntirukkum avaḷ pārvai caṟṟē
       nimirum camayaṅkaḷil avaḷai uvakaiyilum, cilirppilum āḻttum uyaram.
       kaṭaiciyāka, āṉāl mukkiyamāka, avaṉukku mīcaiyō, tāṭiyō
       irukkavillal maḻumaḻuveṉṟu oṭṭa kṣavaram ceyyappaṭṭa cuttamāṉa
       'mācu maṟuvaṟṟa' mukam avaṉuṭaiyatu. anta iḷaiñaṉuṭaṉ avaḷ taṉ
       kaṉavukaḷil taṉakku mikavum pariccayamāṉa iṭaṅkaḷilum, tāṉ
       pārttēyirāta pala putiya iṭaṅkaḷilum, mīṇṭum mīṇṭum alaintu
       tirivāḷ. jōṭiyāka avarkaḷ pārttu makiḻnta pēccukkaḷtāṉ ettaṉai!
       āṉāl antak kaṉavu iḷaiñaṉ evvaḷavuk kevvaḷavu arukil iruppatākat
       tōṉṟiṉāṉō, avvaḷavukkavvaḷavu eṭṭāt tolaivil iruppatākavum
       tōṉṟiṉāṉ. evvaḷavukkevvaḷavu avaṉaip paṟṟit teriyumeṉṟu tōṉṟiyatō,
       avvaḷavukkavvaḷavu avaṉaip paṟṟit teriyāteṉṟum tōṉṟiyatu. ōyāmal
       alaipāyum nīrpparappil kōṇal māṇalāka neḷiyum oru pimpam avaṉ;
       vēkamākac ceṉṟu maṟaintuviṭṭa pas jaṉṉalil pārtta mukam - avaḷ
       avaṉaip pārkkavum ceytāḷ; pārkkavumillai.
       nīlā oru carkkār āpīcil vēlai pārttu vantāḷ - kumāstāvāka.
       avaḷuṭaiya āpīcil niṟaiya iḷaiñarkaḷ iruntārkaḷ. ēṉ, avaḷuṭaiya
       cekṣaṉilēyē oruvaṉ iruntāṉ. ellām - avaḷ pārvaiyil paṭu
       cātāraṇamāka 'cīp' ḵpellōs. avaḷaip pōṉṟa ōr ariya rattiṉattaip
       purintu koḷḷavō, ataṉ arumai aṟintu pōṟṟip pātukākkavō
       lāyakkillātavarkaḷ. inta maṭṭarakamāṉa kumpaliliruntu avaḷukku
       viṭutalai aḷippataṟkeṉṟu avatāram eṭuttiruppavaṉtāṉ avaḷuṭaiya
       kaṉavu iḷaiñaṉ.
       "ō, eṉ aṉpukkuriyavaṉē, eṅkirukkiṟāy nī? nāṉ kēṭkum pāṭalkaḷaik
       kēṭṭuk koṇṭu, paṭikkum pattirikkaikaḷaip paṭittuk koṇṭu, pārkkum
       tiraip paṭaṅkaḷaip pārttuk koṇṭu, naṭakkum cālaikaḷil naṭantu
       koṇṭu, kavaṉikkum pōsṭarkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu, payaṇam ceyyum
       ṭāksikaḷilum, āṭṭō rikkṣakkaḷilum payaṇam ceytu koṇṭu, ēṟiyiṟaṅkum
       paṭikkaṭṭukaḷil ēṟiyiṟaṅki, upayōkikkum hēr āyilaiyum, ṭūt
       pēsṭaiyum upayōkittuk koṇṭu, aruntum pāṉaṅkaḷai aruntik koṇṭu,
       eṉṉait tākkum ōcaikaḷ, maṇaṅkaḷiṉāl tākkappaṭṭu, cilirkka vaikkum
       kāṭcikaḷaikkaṇṭu cilirppil āḻntu, viyarkka vaikkum veyilil
       viyarttuk koṇṭu, viciṟum teṉṟaliṉāl viciṟappaṭṭu, naṉaikkum
       maḻaiyilum nilavoḷiyilum naṉaintu koṇṭu, pīṭittirukkum itē
       kaṉavukaḷiṉāl pīṭikkappaṭṭavaṉāy- eṅkirukkiṟāy nī? vā,
       vantuviṭu-pḷīs! eṉṉai āṭkoḷ, eṉṉaik kāppāṟṟu-eṉṉaic cuṟṟiyirukkum
       inta maṉitar kaḷiṭamiruntu, inta iṭaṅkaḷiliruntu, intap
       poruḷkaḷiliruntu, eṉṉiṭamiruntē...'
       ārpparikkum eṇṇa alaikaḷ; timiṟit tuḷḷum uḷḷam.
       tiṉacari kālaiyil pas sṭāṇṭil, oru nīṇṭa kyūviṉ mikac ciṟiya
       pakutiyāyt taṉṉai ākkik koḷḷum kaṇattil, avaḷuṭaiya itayattai oru
       vivarikka muṭiyāta cōkamum, tavippum, kavvik koḷḷum- 'itō mīṇṭum
       iṉṉoru nāḷ nāṉ pas sṭāṇṭil vantu niṟkiṟēṉ; passil ēṟi āpīs
       pōkiṟēṉ-calittup pōṉa itē paḻaiya mukaṅkaḷuṭaṉ' eṉṟu avaḷ niṉaittuk
       koḷvāḷ. cālaiyil paṭapaṭaveṉa viraiyum kārkaḷ, skūṭṭarkaḷ, ivaṟṟai
       avaḷuṭaiya pārvai āṟṟāmaiyuṭaṉ turattum; tuḻāvum. passil cellumpōtu
       passai ōvar ṭēk ceytu koṇṭu cellum vākaṉaṅkaḷaiyum inta
       vākaṉaṅkaḷukkuḷ amarntirukkum maṉitarkaḷaiyum avaḷuṭaiya pārvai
       nīvum; aṇaikkum. intak kārkaḷ skūṭṭarkaḷ, atō anta pōrṭṭikōkkaḷ,
       pārkiṅ lāṭkaḷ, aṭukku māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷ, jaṉṉalkaḷ-ivai uḷḷa ulakam
       tāṉ kaṉavu iḷaiñaṉ vacitta ulakam-pas kiyūkkaḷukkum, ṭipaṉ
       pāksukaḷukkum appāṟpaṭṭa ulakam. nīṇṭa kiyūkkaḷil, kūṭṭamāṉa
       paskaḷil, nirantaramākac ciṟaiyākip pōṉa avaḷai, avaṉ eppaṭittāṉ
       kaṇṭu koḷḷap pōkiṟāṉōveṉṟu avaḷ perumūc ceṟivāḷ. avaḷ kaiyilirunta
       nēṟṟu āpīs kiḷappiliruntu eṭuttu vantirunta-pattirikaiyiṉ
       piṉṉaṭṭaiyil, cikareṭ viḷamparattil, taṉṉaip pōṉṟa peṇṇoruttiyai
       oru kaiyāl aṇaittavāṟu, iṉṉoru kaiyil cikareṭṭai ōyilākap
       piṭittirukkum iḷaiñaṉ kūṭa ōraḷavu kaṉavu iḷaiñaṉiṉ
       cāyaluḷḷavaṉtāṉ. cikareṭ, ṣēviṅ lōṣaṉ, hēr āyil viḷamparaṅkaḷil
       iṭam perum inta iḷaiñarkaḷ kūṭavellām avaḷ pēca muṭintāl evvaḷavu
       naṉṟāyirukkum! ivarkaḷ kaṉavu iḷaiñaṉiṉ naṇparkaḷākattāṉ
       iruppārkaḷ. avaṉuṭaiya vilācam ivarkaḷukku niccayam terintirukkum.
       piṟaku āpīs, kaiyilirunta pattirikaiyaik kuppucāmiyiṉ mējaimītu
       vaittu viṭṭu, aṭṭeṉṭaṉs rijisṭaril kaiyeḻuttiṭṭuviṭṭu, avaḷ taṉ
       iṭattil uṭkāruvāḷ. cek ṣaṉil vēlai ceyyum cilar ēṟkaṉavē
       vantiruppārkaḷ. maṟṟavarkaḷum ovvoruvarāka vantu uṭkāruvārkaḷ.
       vēlai toṭaṅkum. iravellām nicaptamāka, niccalaṉamāka irunta anta
       aṟai, tirai tūkkappaṭṭa nāṭaka mēṭai pōlak kupukkeṉṟu uyir peṟṟu
       viḻittuk koḷḷum-kuralkaḷ, ōcaikaḷ, acaivukaḷ-niṟkum, naṭakkum,
       uṭkārum maṉitarkaḷ. ivarkaḷai iṇaikkum cila potuvāṉa acētaṉap
       poruḷkaḷ. paṭapaṭaveṉap porintu taḷḷum ṭaipraiṭṭarkaḷ;
       caracarakkum, moṭamoṭakkum kākitaṅkaḷ; ikkākitaṅkaḷiṉ mēl tam nīla
       utirattai eḻuttu vaṭivaṅkaḷāka ukuttavāṟu tāvum, ūrum, taḷḷāṭum
       pēṉākkaḷ; 'krriṅk...krriṅk' eṉat taṉ iruttalaiyum hōtāvaiyum
       aṭikkaṭi karvattuṭaṉ paṟaicāṟṟum tolaipēci; 'pot pot' teṉṟu
       vaikkappaṭum, tiṟakkap paṭum rijistarkaḷ; ṭapāl ṭapāleṉṟu
       tiṟakkappaṭum, mūṭappaṭum iḻuppaṟaikaḷ, alamārikaḷ; taraiyuṭaṉ
       urāyum nāṟkālik kālkaḷ, kāṟṟil cuvaril urāyum oru kālaṇṭar, oru
       tēcappaṭam, oṉṟōṭoṉṟu urāyum, mōtum iṇaiyum, iṇaiyāta olikaḷ....
       orē vitamāṉa ōcaikaḷiṉ mattiyil, orē vitamāṉa maṉitarkaḷiṉ
       mattiyil, orē vitamāṉa vēlaiyaic ceytu koṇṭu cē! itil piramātamāṉa,
       keṭupiṭiyum avacaramum vēṟē. "mis nīlā! ṭepuṭēṣaṉ ḵpail kaṭaiciyāka
       yār peyarukku mārk ceyyappaṭṭirukkiṟatu?" "mis nīlā! ār.vi. kōpālaṉ
       ṭirāṉspar ārṭar ṭispāccukkup pōy viṭṭatā? "mis nīlā! pi.eṉ.
       (peṉṣaṉ) talaippil putiya ḵpail tiṟakka aṭutta nampar eṉṉa?"
       kēḷvikaḷ, kēḷvikaḷ, kēḷvikaḷ. avarkaḷ taṉṉaik kēṭkātapōtu, avaḷ
       taṉṉaiyē kēṭṭuk koḷvāḷ- mis nīlā! uṉakku ēṉ paittiyam
       piṭikkavillai?- mis nīlā! nī etaṟkāka inta aṟaiyil, inta nāṟkāliyil
       uṭkārntirukkiṟāy?- mis nīlā! uṉakkum inta maṉitarkaḷukkum eṉṉa
       campantam?
       vitam vitamāṉa maṉitarkaḷ. vevvēṟu rucikaḷum pōkkukaḷum,
       cāyalkaḷum, pāvaṉaikaḷum uḷḷa maṉitarkaḷ. oru kuṟippiṭṭa maṭṭattil,
       kuṟippiṭṭa vaṭṭattil cuḻalum maṉitarkaḷ. calippūṭṭum maṉitarkaḷ!
       anta cekkṣaṉil iruntavarkaḷilēyē vayatāṉavar taṇṭapāṇi. neṟṟiyil
       vipūti, vāyil pukaiyilai. mukattil eppōtum oru kaṭukaṭuppu. peṇkaḷ
       vēlaikku varuvataip paṟṟi avarukku nalla apippirāyam illāta
       kāraṇattāl, nīlā eṉṟa peṇṇorutti anta cekkṣaṉil vēlai ceyvatai
       uṇarntatākavē avar kāṭṭik koḷvatillai. cekkṣaṉil uḷḷa maṟṟavarkaḷ
       oru peṇ irukkiṟāḷēyeṉṟu kūṟat tayaṅkum coṟkaḷai, alacat tayaṅkum
       'ṭāpik'kukaḷai avar veku alaṭciyamāka kūṟuvār. alacuvār; vēṇṭumeṉṟu
       taṉṉai atira vaikkum nōkkattuṭaṉēyē avar appaṭip pēcuvatāka
       nīlāvukkut tōṉṟum.
       kuppucāmi iṉṉoru rakam. cek ṣaṉil 'pattirikai kiḷap' avartāṉ
       naṭatti vantār. avarē kiṭṭattaṭṭa oru pattirikai mātiritāṉ; catā
       'māṭṭar' tēṭi alaiyum pattirikai piyūṉ parāṅkucattiṉ camcārattukkuk
       kāl nōveṉṟāl ataṟkup parikārameṉṉaveṉṟu... haiskūl paṭippai
       muṭittuviṭṭa kaṇapatirāmaṉiṉ makaṉ mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyak kūṭumeṉṟu -
       ameccūr naṭikarāṉa cīṉivācaṉ enta mēnāṭṭu naṭikarkaḷaip
       piṉpaṟṟalāmeṉṟu- aṭikkaṭi lēṭṭāka varum kēcavaṉ taṉ tiṉacari
       aṭṭavaṇaiyai eppaṭiyellām aṭjasṭ ceytu koḷḷalāmeṉṟu-avar
       ovvoruvarukkum valiya ālōcaṉai vaḻaṅkuvār. nīlāviṭamum avar
       pēcuvār. "iṉṟaikku eṉṉa cīkkiramā vantuṭṭē pōlirukkē!" eṉkiṟa
       rītiyil avar avaḷiṭam veku caujaṉyattuṭaṉ pēca muṟpaṭumpōtu
       avaḷukku ericcaltāṉ varum. taṇṭapāṇi ōr amukku eṉṟāl, kuppucāmi ōr
       atikap piracaṅki.
       kaṇapatirāmaṉ, cīṉivācaṉ, kēcavaṉ, parāṅkucam- ivarkaḷaiyum kūṭa
       ovvoruvaraiyum ovvoru kāraṇattukkāka avaḷ veṟuttāḷ. kaṇapatirāmaṉ,
       catā avaḷuṭaiya vēlaiyil ētāvatu tavaṟukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatum,
       ciṉṉappāppāviṉ kaiyai piṭittu 'a' eḻutac collit taruvataip pōla
       ovvoru viṣayattaiyum ātiyōṭantam collit tara muṟpaṭuvatum avaḷukkup
       piṭikkavillai. cīṉivācaṉ, "mis nīlā!" eṉṟu uttiraviṭumpōtellām,
       "iḵp yū ṭōṇṭ maiṇṭ", "kaiṇṭli" eṉṟa coṟkaḷaip payaṉpaṭuttuvatu
       mariyātaiyākat tōṉṟāmal, oru nācūkkāṉa ēḷaṉamākavē tōṉṟiyatu.
       kēcavaṉuṭaiya periya maṉuṣat tōraṇaiyum, yāraiyum laṭciyam ceyyāta
       (avaḷ uṭpaṭa) alaṭciyap pōkkum avaḷukku avaṉpāl veṟuppai
       ēṟpaṭuttiṉa. piyūṉ parāṅkucattaip poṟuttavaraiyil rijistar kaḷaiyum
       ḵpailkaḷaiyum pala camayaṅkaḷil avaṉ aṉāvaciyamāṉ vēkattuṭaṉ,
       ōcaiyuṭaṉ taṉ mējai mītu eṟivatāka avaḷukkuppaṭṭatu. cila
       camayaṅkaḷil avaḷ varāntāvil naṭantu cellum pōtu, vēṟu piyūṉkaḷiṭam
       taṉṉaip paṟṟi maṭṭamāka ētō collic cirittuk koṇṭiruppatākap
       paṭṭatu.
       cekkṣaṉil irunta yāraiyumē avaḷukkup piṭikkavillai eṉṟālum,
       avaḷukku mika atikamākap piṭikkāta ācāmi kēcavaṉtāṉ. cekkṣaṉil uḷḷa
       maṟṟavarkaḷ avaṉai oru cellap piḷḷaipōla naṭattuvatum, avaḷukku
       mīṟi avaṉait tūkkivaittup pēcuvatum avaḷukkup poṟuppatillai.
       ivarkaḷ koṭukkum iṭattiṉāltāṉ 'itaṟku' timir atikamākiṟatu eṉṟu
       avaḷ niṉaippāḷ.
       -- lakki ḵpellō cār, nō kamiṭmeṇṭs, nō vorrīs.
       -- oru mācattiṟku evvaḷavu paṭam pārppāy nī, kēcavaṉ ?
       -- taṉiyākap pārppāyā, allatu svīṭ kampeṉi ētāvatu ?
       -- inta kālattup pacaṅkaḷellām paravāyillai cār. ivaṅka vayacilē
       nām iruntapōtu eṉṉa eṉjāy paṇṇiyiruppōm, colluṅkō ?
       avaṉuṭaiya iḷamaikkum cuyēṭcait taṉmaikkum avarkaḷ aḷikkum añcali.
       tam iṟanta kāla uruvattai avaṉ vaṭivattil mīṇṭum uruvakappaṭutti
       pārttu makiḻum muyaṟci. avaḷukkuc cila camayaṅkaḷil poṟāmaiyākak
       kūṭa irukkum. taṉakkuk kiṭaikkāta oru vicē ṣak kavaṉippum stāṉamum
       avaṉukkuk kiṭaittiruppatu avaḷ neñcai uṟuttum. itu pōṉṟa
       camayaṅkaḷil intap poṟāmaiyum uṟuttalum veḷiyē terintu viṭāmal avaḷ
       mikac ciramappaṭṭut taṉ mukattaiyum pāvaṉaikaḷaiyum alaṭciyamāka
       vaittuk koḷvāḷ-eṉakkoṉṟum itoṉṟum laṭciyamillai eṉpatu pōla.
       oru nāḷ mālai kuppucāmi kēcavaṉiṭam pēcik koṇṭiruntappōtu avaḷ
       ippaṭitāṉ mūñciyai alaṭciyamāka vaittuk koṇṭiruntāḷ.
       "uṉakku enta mātiri vaiḵp varaṇumeṉṟu ācaippaṭukiṟāy? " eṉṟu
       kuppucāmi kēṭṭār.
       "enta mātiriyeṉṟāl? "
       "aḻakāṉavaḷākavā? "
       "aḻakāṉavaḷāka varaṇumeṉṟu yārukkuttāṉ ācai yirukkātu "
       "rompa aḻakāyiruntālum appuṟam māṉēj paṇṟatu kaṣṭam."
       kēcavaṉ kaṭakaṭaveṉṟu cirittāṉ. "eṉakku itilē uṅkaḷaḷavu aṉupavam
       illē cār" eṉṟāṉ. ippaṭi avaṉ coṉṉapōtu taṉ pakkam avaṉ pārvai
       tirumpiyatu pōla nīlāvukkut tōṉṟiyatu. itai rucuppaṭuttik koḷḷa
       avaṉ pakkam tirumpavum tayakkamāka iruntatu.
       aṉṟu vīṭṭukkuc ceṉṟatum, avaḷ mutal vēlaiyākat taṉ mukattaik
       kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭāḷ. kēcavaṉ pārvai viḻunta taṉ mālai nērattu
       mukam eppaṭiyiruntateṉṟu terintu koḷvataṟkāka. atu kaḷaittiruntatu.
       viyarttiruntatu. caṟṟē puḻuti paṭintiruntatu. tuṭippum pirakācamum
       iṉṟi mantamāka iruntatu.
       itutāṉ avaḷuṭaiya mukam, avaḷuṭaiya aḻakeṉṟu kēcavaṉ tīrmāṉittu
       viṭṭāṉō? inta eṇṇam tōṉṟiya maṟukaṇamē, cēccē, ivaṉ pārkkumpōtu eṉ
       mukam eppaṭiyiruntāleṉṉa, ivaṉ eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaittāleṉṉa,
       eṉṟum niṉaittāḷ. avaṉaip paṟṟi maṟakka muyaṉṟāḷ.
       āṉāl, maṟunāḷ kālai āpicukkuk kiḷampumpōtu vaḻakkattaiviṭa
       atikaccirattaiyuṭaṉum pirayācaiyuṭaṉum avaḷ taṉṉai alaṅkarittuk
       koṇṭāḷ. 'avaṉukkāka alla, avaṉ mūlam taṉṉait tiruptippaṭuttik
       koḷvataṟkāka' eṉṟu avaḷ collikkoṇṭāḷ. 'avaṉuṭaiya alaṭciyattaip
       piḷantu avaṉaic calaṉappaṭuttuvataṟkāka, avaṉuṭaiya kavaṉattaik
       kavarntu ataṉ mūlam eṉ veṟṟiyai stāpippataṟkāka'- intap
       pōkkirittaṉamāṉa eṇṇam avaḷ mukattil oru puṉṉakaiyai eḻuppiyatu.
       aṉṟu passil cellum vaḻiyellām avaḷ mukattil ‘paḷic paḷic’ceṉṟu
       puṉṉakai rēkaikaḷ tōṉṟi maṟainta vaṇṇam iruntaṉa.
       avaḷ cekṣaṉukkuḷ nuḻaiyumpōtu kēcavaṉiṉ nāṟkāli kāliyāka iruntatu.
       aṭṭeṇṭaṉs mārk paṇṇi viṭṭut taṉ iṭattil vantu uṭkārumpōtu, ‘iṉṟu
       oruvēḷai maṭṭam pōṭṭu viṭṭāṉō?’ eṉṟu niṉaittāḷ.
       āṉāl, avaṉ maṭṭam pōṭavillai. pattē mukkāl maṇikku vantāṉ.
       tāmatamāka vanta kuṟṟa uṇarviṉāl pīṭikkappaṭṭavaṉāy, avacara
       avacaramāka ḵpail kaṭṭukaḷaip pirittu, vēlaiyait tuvakkiṉāṉ.
       nīlā kaikaḷai uyarttit talaiyil vaittirunta pūccarattaic caripāttuk
       koṇṭāḷ. ‘kiḷiṅk...kiḷiṅk’ eṉṟu vaḷaiyalkaḷ kuluṅkiṉa. avaṉ
       nimiravillai. kaiyilirunta peṉcilait taraiyil naḻuva viṭṭuviṭṭu
       mējaikku muṉpuṟam pōy uruṇṭu viḻuntuḷḷa atai eṭukkum cākkil avaḷ
       iṭattai viṭṭu eḻuntāḷ--carak, carak-kuṉintu peṉcilaip
       poṟukkiṉāḷ--kiḷiṅk- kiḷiṅk--ūhum, avaṉ nimiravēyillai. avaḷukku
       ericcalāka vantatu. iṉṟu tiṭīreṉa avaṉ kavaṉattaik kavaruvatu
       avaḷukku oru mukkiyamāṉa viṣayamāka-kauravap piracṉaiyāka
       ākiviṭṭiruntatu. aṭuttapaṭiyāka oru rijictarai vēṇṭumāṉāl kīḻē
       pōṭalāmā eṉṟu avaḷ yōcittuk koṇṭiruntapōtutāṉ, cīṉivācaṉ avaḷaik
       kūppiṭṭār.
       "mis nīlā! iḵp yū ṭōṇṭ maiṇṭ-oru leṭṭar kampēr ceyyaṇum".
       avaḷ iṭattiliruntu eḻuntāḷ. kēcavaṉiṉ mējaikku mika arukil
       uraciṉāṟpōla puṭavai calacalakka, vaḷaiyal captikka, pavuṭar
       maṇakka, (iṉṟu koñcam pavuṭar atikamākavē pūcik koṇṭiruntāḷ)
       naṭantu ceṉṟu avaḷ, cīṉivācaṉiṉ mējaiyai aṭaintāḷ. kēcavaṉiṉ pēṉā
       caṟṟu niṉṟatu. avaṉ nimirntu taṉṉaip pārppatai avaḷ uṇarntāḷ.
       ‘pāru, naṉṟāyp pāru’ eṉṟu niṉaittavāṟu, avaḷ, cīṉivācaṉarukil
       irunta kāli nāṟkāliyil amarntu avariṭamiruntu kaṭita nakalai vāṅkip
       paṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. avar ṭaip ceyyappaṭṭa orijiṉilai vaittuk koṇṭu
       cari pārkkat toṭaṅkiṉār. tāṉ paṭikkiṟōm eṉpatai naṉku uṇarntavaḷāy
       avaḷ paṭittāḷ. avaḷuṭaiya aḻakiya kuralum uccarippum inta vaṟaṭṭu
       āpīs kaṭitattaip paṭippatil celavākik koṇṭiruppatu turatirṣṭamtāṉ.
       āṉāl kēcavaṉ kēṭṭuk koṇṭirukkiṉṟāṉ-inta niṉaivu avaḷukku oru
       pōtaiyaiyum untutalaiyum aḷittatu. kaṭitattaip paṭittu muṭittuviṭṭu
       mīṇṭum taṉ iṭattil vantu uṭkārntatum, kēcavaṉ ticaiyil avaḷ
       pārvaiyaic celuttiṉāḷ; kupukkeṉṟu avaṉ pārvai avaḷai viṭṭu
       akaluvataik kaṇṭupiṭittāḷ. appaṭiyāṉāl ivvaḷavu nēramāka avaṉ
       avaḷaittāṉ kavaṉittuk koṇṭiruntāṉā? avaḷukkuk karvam tāṅkavillai.
       aṉṟu avaḷ tēvaikkatikamākavē cekṣaṉil aṅkumiṅkum naṭamāṭiṉāḷ;
       kēcavaṉiṉ pārvai aṭikkaṭi taṉ ticaiyil iḻupaṭuvatait tiruptiyuṭaṉ
       kavaṉittāḷ-kappam kaṭṭāmal ēyttu vanta aṇṭai nāṭṭuc ciṟṟaracaṉ
       oruvaṉukkut taṉ palattai nirūpitta tirupti. iṉṉum periya
       aracarkaḷiṉ mēl pōr toṭukka mustīppāka avaḷ īṭupaṭṭa oru ciṟu palap
       parīṭcaiyil veṟṟi.
       aṉṟu mālai oru kaṉāṭ piḷēs kaḵpēyil naṇparkaḷuṭaṉ amarntu kāpi
       aruntumpōtum, piṟaku oru 70 mi.mī. ciṉimāt tiyēṭṭaril pāṉāviṣaṉ
       pimpaṅkaḷai sṭīriyōḵpōṉik olippiṉṉaṇiyil kāṇumpōtum, kēcavaṉiṉ
       maṉattil tiṭīr tiṭīreṉṟu nīlāviṉ uruvam tōṉṟik koṇṭiruntatu. "iṉṟu
       ivaḷ rompavum alaṭṭik kolvatu pōliruntatē-eṉṉiṭam ētētō terivikka
       muyaluvatu pōliruntatē-eṉ piramaitāṉō?" eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. oru
       vēḷai ivaḷukku eṉmēl kātal...kītal...?
       inta eṇṉam avaṉ mukattil puṉṉakaiyait tōṟṟuvittatu. oru
       peruntaṉmaiyāṉa, karuṇai nirampiya puṉṉakai-’pāvam, pētai!’
       eṉpataip pōla. "ivaḷ kuṟṟamillai. nāṉ rompa ‘aṭrākṭiv’vāka
       irukkiṟēṉ. taṭ is ti ṭirapiḷ...’ eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. tiṭīreṉṟu
       avaḷuṭaiya iṅkilīṣ uccarippu niṉaivu varavē, avaṉuṭaiya puṉṉakai
       atikamākiyatu. ‘silli praṉassiyēṣaṉ!’ eṉṟu niṉaittāṉ. tiraiyil āṭri
       hepparṉ aḻakāka kuḻantait taṉamākac cirittāḷ. kēcavaṉukku appaṭiyē
       avaḷaik ‘kis’ paṇṇa vēṇṭumpōl iruntatu. ciṉimāviliruntu veḷiyē
       vantu cikareṭṭai uṟiñcip pukaiyai ūtit taḷḷiyapōtu avaṉ kēcavaṉāka
       illai. inta nāṭṭil illai. pīṭar oṭulāka māṟi, niyūyārk vītiyil
       naṭantu koṇṭiruntāṉ. āṭri hepparṉiṉ cāyalai etirē vanta peṇkaḷiṉ
       mukaṅkaḷil tēṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉukku mikavum piriyamāṉa naṭikai
       āṭri hepparṉtāṉ. ataṟku aṭuttapaṭi cōpiyā lāreṉ; piṟaku, ṣerli
       makleyiṉ...
       avaṉuṭaiya vāḻkkait tuṇaiviyiṉ ilaṭciya uruvakam intap piriyamāṉa
       naṭikaikaḷiṉ cāyalkaḷil iṅkē koñcam, aṅkē koñcam eṉṟu citaṟik
       kiṭantatu. puṭavai, ṭūt pēsṭ viḷamparaṅkaḷil cirikkum vaṉitaikaḷil
       koñcam koñcam iruntatu. kaṉāṭ piḷēs varāntākkaḷil kāṇum cila
       mukaṅkaḷ, cila naṭaikaḷ, cila cirippukaḷ, cila apinayaṅkaḷ ivaṟṟil
       koñcam koñcam iruntatu. inta vevvēṟu tuṇukkukaḷaic cērttup pārttāl,
       avaṉ virumpiyavaḷ eppaṭippaṭṭavaḷāka iruppāḷeṉṟu oruvēḷai
       pulappaṭakkūṭum. āṉāl, avaṉ ituvarai inta muyaṟciyil īṭupaṭavillai.
       taṉṉuṭaiya niccayamiṉmaiyē avaṉukkup piṭittiruntatu. antantak
       kaṇattil āṅkāṅkē etirppaṭum aḻakukaḷil cuvātīṉamāka layittu īṭupaṭa
       aṉumatitta avṉuṭaiya cuyēccait taṉmai avaṉukkup piṭittiruntatu. oru
       kuṟippiṭṭa pimpattukku aṭimaiyākit taṉ pārvaikkum ilakkukaḷukkum
       ellaikaḷ vakuttuviṭa avaṉukku viruppamillai.
       ‘kātaleṉpatu vāḻnāḷ civappāka, uyaramāka, mīcai vaccukkāmal...
       muḻuvatum oruvaṉ īṭupaṭum iṭaiyaṟāta tēṭal’ eṉṉum romāṇṭik aiṭiyā
       avaṉukkup piṭittiruntat. avaṉuṭaiya peṟṟōrukku vēṇṭumāṉāl
       pāṭṭuppāṭat terinta, tōcaiyaraikkat terinta, evaḷāvatu orutti
       vantāl pōtumāṉatāka irukkalām. āṉāl avaṉukku vāḻkkai veṟum mōrk
       kuḻampum tōcaiyum alla; cīmantamum tālāṭṭum alla... itaṟkellām
       appāṟpaṭṭatu. mēmpaṭṭatu. inta mēmpaṭṭa cikaraṅkaḷai avaṉ eṭṭa
       muṭiyāmalē pōkalām-atu vēṟu viṣayam. āṉāl ivaṟṟai eṭṭakkūṭiya
       cutantirattai avaṉ kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum; itu mikavum avaciyam.
       ‘mis nīlā! eṉṉai nīṅkaḷ kātalikkum paṭcattil, pāvam, uṅkaḷ nērattai
       vīṇaṭittuk koṇṭirukkiṟīkaḷ!’ eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
       maṟu nāḷiliruntu maṟaittuk koḷḷappaṭṭa ārvattuṭaṉum
       paraparappuṭaṉum avarkaḷ oruvaraiyoruvar kavaṉikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       kaṇkāṇikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ‘kēcavaṉ taṉ aḻakai racikkiṟāṉō?’ eṉṟu
       nīlā kavaṉittāḷ. ‘intap peṇ eṉṉai paktiyuṭaṉ pārkkiṟatō?’ eṉṟu
       kēcavaṉ kavaṉittāṉ. iruvarumē tām kavaṉippatu etirāḷikkut
       teriyāteṉṟum tām maṭṭum etirāḷiyaip pātittu viṭṭatākavum
       nampiṉārkaḷ. inta nampikkaiyil kutūkalamum perumaiyum aṭaintārkaḷ.
       veṟṟiyiṉ perumai; veṟṟiyiṉ karvam. nīlāviṭam ettaṉai vitamāṉa
       niṟaṅkaḷil, ettaṉai vitamāṉa ṭisaiṅaḷil puṭavaikaḷ
       iruntaṉaveṉpataik kēcavaṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭupiṭittāṉ. avaḷ
       kātukaḷait talai mayirukkuḷ oḷittuk koḷḷum vitam, vayiṟṟup pākam
       maṟaiyum paṭiyākap puṭavait talaippai iṭuppil naṭṭuk koṇṭu piṟaku
       tōḷil paṭara viṭṭirunta nācukku, avaḷ pēccilirunta oru ilēcāṉa
       maḻalai, avaḷ viḻikaḷilum pāvaṉaikaḷilum karaintu viṭāmal tēṅkik
       kiṭanta oru kuḻantait taṉamum pētaimaiyum ivaṟṟaiyellām avaṉ
       nuṇukkamākak kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       taṉ kavaṉattaik kavara nīlā rompavum pirayācaippaṭukiṟāḷeṉṟu
       kēcavaṉ niṉaittāṉ. āṉāl ’nāṉā kavaṉippavaṉ’ eṉṟu avaḷaik kavaṉittuk
       koṇṭē avaṉ niṉaittāṉ.
       ‘oru nāḷil kiṭṭattaṭṭa aimpatu allatu aṟupatu taṭavaiyāvatu kēcavaṉ
       eṉ pakkam pārkkiṟāṉ’ eṉṟu nīlā niṉaittāḷ. taṉ aḻakukkum,
       kavarccikkum ōr eḷiya paktaṉ aḷitta ciṟu kāṇikkaiyāka itai avaḷ
       tiraskarikkāmal ēṟṟuk koṇṭāḷ; taṉṉuṭaiya kaṉavu iḷaiñaṉai avaḷ
       cantikkumpōtu, intak kuṭṭi paktaṉaip paṟṟi avaṉiṭam collic cirippāḷ
       avaḷ. kēcavaṉ avaḷaip pārkkap pārkka, kaṉavu iḷaiñaṉaip paṟṟiya
       avaḷuṭaiya nampikkaikaḷum ācaikaḷum mēṉmēlum uṟutippaṭṭaṉa.
       avaḷuṭaiya aḻakiṉ vallamaiyum, cāttiyak kūṟukaḷum teḷivāyiṉa.
       maṟumuṟai pārkkat tūṇṭum, piramikka vaikkum, uruvam avaḷuṭaiyatu;
       vaṭivam avaḷuṭaiyatu. kaṉavu iḷaiñaṉ avaḷai niccayam tavaṟa viṭap
       pōvatillai. ettakaiya atirṣṭacāli avaṉ!
       cekṣaṉil irunta maṟṟavarkaḷ mītu avaḷukkirunta kōpamkūṭa ippōtu
       kuṟaiyat toṭaṅkiyatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya kēḷvikaḷukkup patil
       collum pōtellām-ētāvatu oru kāriyamāka avarkaḷai nōkki naṭakkum
       pōtellām-avaḷ uṇmaiyil kēcavaṉuk kākattāṉ pēciṉāḷ; kēcavaṉukkākavē
       naṭantāḷ. avaḷaic cuṟṟiyirunta ulakattiṉ uṇmaikaḷ tiṭīreṉṟu
       maṟaintu viṭṭiruntaṉa. kaṉavu iḷaiñaṉukkākap pōṟṟi vanta avaḷuṭaiya
       ulakamākiviṭṭiruntaṉa.
       kēcavaṉuṭaiya kaṇkaḷilum ulakam māṟittāṉ pōyiruntatu. tiṭīreṉṟu
       taṉṉuṭaiya mukkiyattuvattai pirattiyēkat taṉmaiyai-avaṉ uṇarntāṉ.
       kālariyil uṭkārntu kaitaṭṭum peyaraṟṟa palaruḷ oruvaṉāka-oru
       naṭikaiyiṉ pala upācakarkaḷuḷ oruvaṉāka-naṭaipātaikaḷil mikuntu
       cellum aḻakikaḷiṉ pārvait teḷippukaḷaiyum varṇac citaṟalkaḷaiyum
       poṟukkic civappāka, uyaramāka, mīcai vaccukkāmal...
       cērkkum palavīṉarkaḷuḷ oruvaṉāka iruntavaṉ, tiṭīreṉṟu intak
       kumpalkaḷiliruntu tāṉ vilaki viṭṭatai uṇarntāṉ. taṉ oruvaṉuṭaiya
       racaṉaikkākavum pārāṭṭukkākavum maṭṭumē oru aḻaku tiṉantōṟum
       malaruvatai uṇarntāṉ. avaṉukkākavē eḻuppappaṭum kavitai;
       varaiyappaṭum ōviyam; icaikkappaṭum icai; avaṉukkāka maṭṭumē
       skiripṭ ceyyappaṭṭu, ṭairekṭ ceyyappaṭṭu, tiraiyiṭappaṭum oru paṭam
       evvaḷavu apūrvamāṉa, karvappaṭa vēṇṭiya viṣayam! cila camayaṅkaḷil
       avaṉukku uṟcākattaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷavē muṭiyāteṉṟu tōṉṟiyatu.
       cālaiyil etirppaṭum muṉpiṉ aṟiyātavarkaḷaiyellām niṟutti,
       viṣayattaic colla vēṇṭum pōla iruntatu. aṭukkumāṭik kaṭṭiṭattiṉ
       ucciyil poy niṉṟu keāṇṭu, mēkaṅkaḷiṭam taṉ rakaciyattaip pīṟṟik
       koḷḷa vēṇṭum pōliruntatu. avaṉ taṉiyāṉavaṉ; vēṟupaṭṭavaṉ; vēṟu
       yārukkumē kiṭaikkāta oru vāyppaiyum , kauravattaiyum ataṉ matippu
       eppaṭiyiruntālum peṟṟavaṉ.
       kēcavaṉ kavalaippaṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       kavalaikaḷaṟṟa cutantirap paṭci eṉṟu cekkṣaṉil uḷḷa maṟṟavarkaḷāl
       karutappaṭṭavaṉ, tiṭīreṉṟu taṉ viruppamiṉṟiyē ōr aticayamāṉa
       ciṟaiyil aṭaipaṭṭu viṭṭatai uṇarntāṉ; karaikaḷaṟṟa nīrp parappil,
       alaikaḷiṉ pōkkukkēṟpa alaintu tirinta paṭamāka iruntavaṉ, tiṭīreṉṟu
       oru karaiyarukil oru muṉaiyil tāṉ kaṭṭappaṭṭuviṭṭatai uṇarntāṉ.
       inta māṟutalai avaṉāl muḻumaṉatāka oppuk koḷḷa muṭiyavillai. atē
       camayattil itiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koḷḷavum muṭiyavillai! oru
       kōṇattiliruntu pārkkumpōtu, itu makattāṉa tōlviyākavum,
       vīḻcciyākavum tōṉṟiyatu. āṉāl
       āṉāl, inta tōlviyil oru kavarcciyum iruntatu. oru marmamāṉa āḻamum
       aḻakum iruntaṉa. antat tōlviyai nērukku nēr cantikkavum payantu
       keāṇṭu, vanta vaḻiyē tirumpic cellavum maṉam varāmal, avaṉ
       kuḻampiṉāṉ; tavittāṉ.
       oru nāḷ ciṉimāt tiyēṭṭaril cinēkitikaḷuṭaṉ vantirunta nīlavaip
       pārttu avaṉ cirittāṉ; avaḷum cirittāḷ. avaṉukkut tairiyam vantatu.
       cekṣaṉil cirippukkāṉa cantarppaṅkaḷ varumpōtellām, vēṭikkaip
       pēccukkaḷum kalakalappum ēṟpaṭum pōtellām, avarkaḷuṭaiya pārvaikaḷ
       oṉṟai yoṉṟu nāṭiṉa. avarkaḷuṭaiya puṉṉakaikaḷ mōtik koṇṭaṉa.
       miṉcāra alaipōla oṉṟu avarkaḷiṭaiyē eppōtum ōṭik koṇṭēyiruntatu.
       avaḷ pārvaikku oru arttamtāṉ irukka muṭiyum. avaḷ puṉṉakaikku oru
       arttamtāṉ irukka muṭiyum. āṉālum avaṉāl oru muṭivukku vara
       muṭiyavillai. piṟaku, avaṉ niṉaittāṉ-ivaḷ ēṟkaṉavē muṭivu ceytu
       viṭṭapiṟaku, nāṉ ēṉ vīṇāka yōcikka vēṇṭum? eṉakkum cērttu ivaḷ
       muṭivu ceytatāka irukkaṭṭum. ivaḷukku nāṉ ēṉ ēmāṟṟttai aḷikka
       vēṇṭum? oru peṇṇiṉ maṉat tiruptiyaiviṭa eṉ aḻakiṉ tēṭaltāṉā peritu?
       ōr uṭainta itayattiṉ pāvattai maṉac cāṭciyil cumantu koṇṭu
       kuṟṟañcāṭṭum iru viḻikaḷai niṉaivil cumantu koṇṭu, enta aḻakai
       eṉṉāl racikka muṭiyum? etiltāṉ muḻumaṉatāka layittu īṭupaṭa
       muṭiyum? nāṉ naṉṟāka māṭṭik koṇṭu viṭṭēṉ. kāliyāka, nirmalamāka
       irunta eṉ maṉattai oru kuṟippiṭṭa pimpam pūtākaramāka aṭaittuk
       koṇṭuviṭṭatu-iṉi ceyvataṟku oṉṟutāṉ irukkiṟatu-
       oṉṟē oṉṟutāṉ irukkiṟatu; kēcavaṉ muṭivukku vantuviṭṭāṉ.
       orunāḷ mālai nīlā āpīcai viṭṭuk kuḷampumpōtu kēcavaṉum kūṭavē
       kiḷampiṉāṉ. avaḷ mukam cuḷikkātatu avaṉukkut tempai aḷittatu.
       "vīṭṭukkā?" eṉṟāṉ. acaṭṭuk kēḷvitāṉ.
       "āmām".
       "eṅkēyāvatu pōyk kāpi cāppiṭuvōmē?"
       avaḷ itai etirpārkkavillaiyeṉṟu terintatu. mukattil kuppeṉṟu niṟam
       ēṟiyatu. camāḷittuk koṇṭu, "illai; nāṉ varuvataṟkillai" eṉṟāḷ.
       "ēṉ?"
       "oru vēlai irukkiṟatu".
       "nāṉ nampavillai".
       avaḷ patil pēcāmal naṭantāḷ. kēcavaṉukkut tāḷavillai. ivvaḷavu nāḷ
       yōcittu yōcittu cē! itaṟkuttāṉā?
       "pḷīs!" eṉṟu avaṉ uṇarcci vacappaṭṭavaṉāy avaḷ kaiyaip piṭittāṉ.
       avvaḷavutāṉ; veṭukkeṉṟa utaṟaluṭaṉ taṉ kaiyi viṭuvittuk koṇṭu,
       avaṉai nōkki, oru muṟai muṟaittuviṭṭu, avaḷ caracaraveṉṟu vēkamāka
       naṭantāḷ.
       kēcavaṉ avaḷ naṭantu celvataip pārttavāṟu niṉṟāṉ.
       "cī! eṉṉa tuṇiccal!" pas sṭāṇṭil niṟkumpōtu, uṭai māṟṟik koṇṭu
       kaiyil pattirikaiyuṭaṉ amarumpōtu, avaḷukkuk kēcavaṉ mēl kōpam
       kōpamāka vantatu. iṭiyaṭ! eṉṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉ ivaṉ!
       eppaṭippaṭṭavaḷeṉṟu niṉaikkiṟāṉ ivaṉ avaḷai? kāppi cāppiṭa
       vēṇṭumām, atuvum ivaṉuṭaṉ. eṉṉa ācai? eṉṉa... koḻuppu! kaiyai vēṟu
       piṭittu-
       cē! nallatukku kālamillai. avaḷaic cuṟṟilum iṟukkamum vaṟaṭciyum
       illāmal caṟṟē cantōṣat teṉṟal vīcaṭṭumeṉṟu- aḻakiṉ oḷik kaṟṟaikaḷ
       iruṇṭa iṭaṅkaḷilellām pāyaṭṭumeṉṟu avaḷ cuyanalamiṉṟic cirittup
       pēciṉāl, ippaṭiyā oruvaṉ tapparttam ceytu koḷvāṉ? muṭṭāḷtaṉamāka
       naṭantu koḷvāṉ!
       taṉ kuṭṭi paktaṉai avaḷ ciṟitum maṉṉikkat tayārāyillai;
       avaṉukkākaveṉṟu avaḷ vakuttirunta cila ellaikaḷai avaṉ
       mīṟiviṭṭatāka avaḷ niṉaittāḷ. naṭaivācalil niṉṟu koṇṭirukka
       vēṇṭiyavaṉ, karppak kirukattukkuḷ tiputipuveṉṟu nuḻaintirukkak
       kūṭāteṉṟu niṉaittāḷ. paricuttamāṉa maṉattuṭaṉ avaḷ taṉ
       jaṉṉalkaḷaitt tiṟantu vaittāḷ eṉpataṟkāka, avaṉ urimaiyuṭaṉ
       jaṉṉalait tāṇṭi uṭpuṟam kutikka muyaṟcittirukkak kūṭāteṉṟu
       niṉaittāḷ. ellāmē kēcavaṉiṉ kuṟṟattaiyum avaḷuṭaiya
       kuṟṟamiṉmaiyaiyum rucuppaṭuttum stāpikkum, eṇṇaṅkaḷ.
       avaṉtāṉ kuṟṟavāḷi; avaḷuṭaiya nalla eṇṇaṅkaḷait tavaṟākap purintu
       koṇṭa kuṟṟavāḷi.
       ‘iṉi ivaṉiṭam pēcavē kūṭātu’ eṉṟu maṟunāḷ apīcukkuk kiḷampumpōtu
       avaḷ muṭivu ceytāḷ.
       aṉṟu kēcavaṉ āpīcukku varavillai.
       ‘hum! paccātāpappaṭukiṟāṉākkum; allatu taṉkāli nāṟkāliyiṉ mūlam
       atiruptiyait terivikkiṟāṉākkum- eṉ aṉutāpattaip peṟa
       muyaṟcikkiṟāṉākkum!’ eṉṟu avaḷ alaṭciyamāka niṉaittāḷ. avaṉaip
       paṟṟi etuvum niṉaikkāmal avaṉāl pātikkappaṭāmal, iyalpāka irukka
       muyaṉṟāḷ. āṉāl niṉaivukaḷai yārāl kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyum;
       vēṇṭum vēṇṭām eṉṟu pākupāṭu ceytu poṟukka muṭiyum? avaṉ ticaiyil
       eṇṇaṅkaḷ pāyvatai avaṉ uruvam maṉatil tōṉṟit tōṉṟi maṟaivatai,
       avaḷāl tavirkka muṭiyavillai.
       mālaiyil vīṭṭil uṭkārntu, kēcavaṉait taḷḷupaṭi ceyyak kūṭiya
       kāraṇaṅkaḷai avaḷ tēṭip pārttāḷ. cekṣaṉil vēlai ceyyum palaruḷ
       oruvaṉāka avaṉai acaṭṭaiyākak karuti vanta taṉ paḻaiya maṉanilaiyai
       mīṇṭum uruvākkik koḷḷa muyaṉṟāḷ. āṉāl, atil avaḷāl veṟṟi peṟa
       muṭiyavillai. kēcavaṉai oru taṉi maṉitaṉāka, kuṟippiṭṭa cila
       iyalpukaḷum rucikaḷum pōkkukaḷum uḷḷavaṉāka, ellāvaṟṟukkum mēlāka,
       avaḷiṭam cirattai koṇṭa oruvaṉāka, pēccukkaḷ, pārvaikaḷ mūlamāka
       avaḷuṭaiya maṉam oru vitamāka uruvakappaṭutti vaittiruntatu. inta
       uruvattai avaḷāl citaikkavō aḻikkavō muṭiyavillai. mukamaṟṟa,
       peyaraṟṟa, uruvaṟṟa, jaṉattiraḷil oruvaṉāka-avaḷai enta vitattilum
       pātikkātavaṉāka-avaṉai mīṇṭum tūkkiyeṟiya muṭiyavillai.
       ‘avaṉum ippōtu eṉṉaip paṟṟitāṉ niṉaittuk koṇṭiruppāṉō?’ irukkalām;
       yār kaṇṭatu? eṉṉa vicittiramāṉa tappa muṭiyāta viṣayam itu! avaḷ
       aṉumatiyiṉṟi, avaḷukkut teriyāmal, inta kaṇattil avaḷai aṟinta
       palar avaḷaip paṟṟip palavitamāka niṉaittuk koṇṭiruppārkaḷ. anta
       niṉaivukaḷaip paṟṟi avaḷāl etuvum terintu koḷḷa muṭiyātu. avaṟṟai
       oṭukkavō māṟṟavō muṭiyātu; avaṟṟiliruntu taṉṉai mīṭṭuk koḷḷa
       muṭiyātu.
       eṉṉa niṉaittuk koṇṭiruppāṉ kēcavaṉ? avaḷ karvam piṭittavaḷ eṉṟā?
       irakkamaṟṟavaḷ eṉṟā? eppaṭiyāvatu niṉaittuk koḷḷaṭṭum. āṉāl
       āṉāl-āṉāl oru vēḷai avaṉ rompa varuttappaṭukiṟāṉō? taṉ tavaṟukkākat
       taṉṉaiyē kaṭintu koṇṭu kaḻivirakkattil uḻalukiṟāṉō? intak kaṟpaṉai
       avaḷukku oru payattaiyum caṅkaṭattaiyum aḷittatu. ‘yārō eṉṉaip
       paṟṟi ētō niṉaittuk koṇṭu avastaippaṭṭāl ataṟku nāṉā poṟuppāḷi?
       eṉṟu camātāṉam ceytu koḷḷa muyaṉṟāḷ. rēṭiyōvil kēṭṭa kātal
       pāṭalilum, pattirikai viḷamparattilirunta iḷaiñaṉ mukattilum, taṉ
       maṉattai īṭupaṭutti, kaṟpaṉaikaḷait ticai tiruppiviṭa muyaṟcittāḷ.
       āṉāl, tiṭīreṉṟu ivaiyellām uyiraṟṟatāka, arttamaṟṟatāka, veṟum
       pōliyāka, avaḷukkut tōṉṟiṉa. uyirum iyakkamum uḷḷa ōr uṇmaiyāka
       avaḷ pārttirunta-avaḷuṭaṉ pēciyirunta-kēcavaṉaic cuṟṟiyē mīṇṭum
       mīṇṭum inta maṉam.
       maṟunāḷ kēcavaṉ āpīcukku vantāṉ. āṉāl avaṉ kēcavaṉāka illai.
       kalakalappāka illai. cuṟṟumuṟṟum pārkkāmal, cirikkāmal, kāriyamē
       kaṇṇāka iruntāṉ.
       nīla avaṉuṭaiya māṟutalkaḷaik kavaṉittavaḷāy, āṉāl, ataik
       kavaṉittatākak kāṭṭik koḷḷātavaḷāy, amarntiruntāḷ. kēcavaṉ vāyppuk
       kiṭaikkumpōtu, avaḷiṭam, ‘ai ām sāri’ eṉṟu maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷap
       pōkiṟāṉeṉṟu avaḷ etirpārttāḷ.... āṉāl, kēcavaṉ oru nāḷ līvil
       taṉṉaik kaṭumaiyāka ātma cōtaṉai ceytu koṇṭu, peṇkaḷ, avarkaḷuṭaiya
       pārvaikaḷ, cirippukkaḷ, ivaṟṟiṉ arttaṅkaḷ ākiyavaṟṟilellām muṟṟum
       nampikkaiyiḻanta oru virakti nilai aṭaintiruntāṉ eṉpatu avaḷukkut
       teriyavillai.
       aṉṟu lañc ṭayattukkup piṟaku cila nimiṭaṅkaḷukkuc cekṣaṉil avaḷum
       avaṉum maṭṭumtāṉ taṉiyāka iruntārkaḷ. appōtu kēcavaṉ taṉṉiṭam pēcap
       pōkiṟāṉeṉṟu avaḷ etirpārttāḷ. āṉāl avaṉ pēcavillai. aṭutta nāḷum
       ataṟku aṭutta nāḷum kūṭa ippaṭip pala cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
       āṉāl, kēcavaṉ entac cantarppattaiyumē upayōkittuk koḷḷavillai.
       ‘rompak kōpam pōlirukku!’ eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. avaṉuṭaiya vilakiya
       pōkkum uṣṇamum-āpīs vēlai viṣayamāka avaḷiṭam pēca vēṇṭi varumpōtu
       veku mariyātaiyuṭaṉ mukattaip pārkkāmal pēciviṭṭu
       nakarutalum-avaḷukku racamākavum vēṭikkaiyākavum iruntaṉa. atē
       camayattil intak kōpattiṉ piṉṉirunta ēmāṟṟattaiyum vētaṉaiyaiyum
       ūkittuṇarumpōtu avaḷukku avaṉ mēl irakkamākavum iruntatu. 'cuttap
       paittiyam’ eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. avaḷ nilai avaṉukku ēṉ puriya
       māṭṭēṉeṉkiṟatu? avaḷ oru peṇ-viḷaivukaḷaip paṟṟi, cuṟṟiyuḷḷa
       camūkattiṉ pārvaiyaiyum pēccukkaḷaiyum paṟṟi yōcikka vēṇṭiyavaḷ.
       evaṉō kūppiṭṭāṉeṉṟu uṭaṉē kāpi cāppiṭap pōka, iteṉṉa ciṉimāvā,
       ṭirāmāvā?
       ippaṭiyāka, avaṉ kāppi cāppiṭak kūppiṭṭatē tappu eṉkiṟa rītiyil
       yōcittuk koṇṭiruntavaḷ, avaṉ appaṭic ceytatu cariyāka iruntālum
       kūṭatāṉ ēṉ atai ēṟṟuk koṇṭirukka muṭiyātu eṉṟu taṉakkut tāṉē
       nirūpittuk koṇṭu, taṉ ceykai caritāṉeṉṟu stāpittuk koḷḷa muyaṉṟāḷ.
       iruntālum maṉatiṉ arippaiyum kuṭaivaiyum avaḷāl taṭukka
       iyalavillai. oru vēḷai antac cantarppattil avaḷ vēṟu vārttaikaḷai
       upayōkappaṭuttiyirukkalāmō? iṉṉum ciṟitu piriyamāka naṭantu
       koṇṭirukkalāmō? avaṉaip puṇpaṭuttāmalum, atē camayattil taṉṉaip
       pantappaṭuttik koḷḷāmalum, cāturiyamāka nilaimaiyaic camāḷit
       tirukkalāmō?
       avaḷtāṉ ippaṭiyellām ētētō yōcittuk koṇṭiruntāḷē tavira, avaṉ
       avaḷaip paṟṟik kavalaippaṭṭatākavē teriyavillai... avaḷ pakkam
       pārppataiyē avaṉ niṟuttiviṭṭāṉ. ēṉ, cīṭṭil uṭkārum nērattaiyē avaṉ
       kūṭiyavarai kuṟaittuk koḷḷat toṭaṅkiyiruntāṉ. avaṉuṭaiya alaṭciyam
       avaḷuṭaiya irāttūkkattaik keṭuttuviṭavillai. āṉālum oru cūṉya
       uṇarvu avaḷai avvappōtu piṭittu ulukkattāṉ ceytatu. avaḷukkuḷ
       pirakācamāka erintu koṇṭirunta ētō oru palp ḵpyūs āṉataip pōla
       iruntatu. anta palp illāmalum avaḷ iyaṅkakkūṭum. iruntālum
       vittiyācam irukkattāṉ ceytatu, kuṟai teriyattāṉ ceytatu.
       aḻakupaṭuttik koḷvatilum, alaṅkarittuk koḷvatilum, muṉ pōla ārvamum
       uṟcākamum kāṭṭa avaḷāl muṭiyavillai. taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koḷḷum
       oru muyaṟciyāka avai tōṉṟiṉa. kaṉavu iḷaiñaṉai maṇṭiyiṭac ceyyum
       tējas vāyntatākat tōṉṟiya taṉ aḻakiṉ mēl muṉpōl avaḷāl nampikkai
       vaikka muṭiyavillai. ataṉ kavarcciyaiyum vallamaiyaiyum paṟṟit
       tīrmāṉamākavum iṟumāppākavum irukka muṭiyavillai. etai
       astivāramākat koṇṭu avaḷ taṭapuṭalāka māḷikai kaṭṭiṉāḷō, anta
       astivāramē ippōtu cantēkattukkuriyatāka māṟi viṭṭiruntatu. ivvaḷavu
       cīkkiram puṟakkaṇikkak kūṭiya caktiyā avaḷ cakti? paittiyam
       piṭikkac ceyyum, nirantaramāṉa, viṭupaṭa muṭiyāta, pōtaiyilāḻttum
       aḻaku illaiyā avaḷuṭaiya aḻaku? kēcavaṉ avaḷaip pārttu mayaṅkiyatu
       kūṭat taṟceyalāka nikaḻntatutāṉā? allatu avaṉ mayaṅkiyatāka
       niṉaittatu kūṭa avaḷ piramaitāṉā? taṉṉai maṟantu oru nilaiyil - oru
       tiṭīr untutalil - avaṉ avaḷai neruṅki vara, ivaḷ paittiyam pōla
       anta vāyppai naḻuva viṭṭu viṭṭāḷā? iṉi itu pōṉṟa vāyppukaḷ avaḷ
       vāḻvil nērumō, nērātō? appāvum ammāvum jōsyarkaḷum tērnteṭukkum
       yārō oru - eṉṉa payaṅkaram.
       'nāṉ muṭṭāḷ, paṭu muṭṭāḷ' eṉṟu avaḷ taṉṉaittāṉē tiṭṭik koṇṭāḷ.
       kēcavaṉ mīcai vaittiruntāṉ. ataṉāleṉṉa? cumārāṉa niṟamtāṉ.
       ataṉāleṉṉa? avaṉ kēcavaṉ - avaḷukkum pariccayamāṉavaṉ - mōcamāṉa
       ṭaip eṉṟu colla muṭiyātavaṉ.
       'hum! intap peṇkaḷ!' - kālaiyil passil āpīsai neruṅkik koṇṭirunta
       kēcavaṉ aṉupavappūrvamākavum karai kaṇṭavaṉākavum puṉṉakai ceytu
       koṇṭāṉ. ivarkaḷukkuk kavaṉikkappaṭavum vēṇṭum; kavaṉikkappaṭavum
       kūṭātu. calukaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭavum vēṇṭum; eṭuttuk
       koḷḷappaṭavum kūṭātu. kāṟṟaṭikkavum vēṇṭum, puṭavai paṟakkavum
       kūṭātu.
       intap peṇkaḷē stiraputtiyaṟṟavarkaḷ; mōcak kārikaḷ - piccas -
       ivarkaḷai nampavē kūṭātu' eṉṟu niṉaittavaṉāy, avaṉ cek ṣaṉukkuḷ
       nuḻaintāṉ. taṇṭapāṇi uratta kuralil cīṉivācaṉiṭam ētō urakka
       vākkuvātam ceytu koṇṭiruntār. kaṇapatirāmaṉ tam kuṟai etaiyō
       kuppucāmiyiṭam colli aḻutu koṇṭiruntār. nīlā-
       kēcavaṉ acaṭṭaiyāka avaḷ pakkam pārttāṉ. tiṭukkiṭṭāṉ. atē puṭavai
       aṇintiruntāḷ avaḷ. aṉṟu avaṉ kāpi cāppiṭak kūppiṭṭapōtu aṉintirunta
       atē puṭavai. avaṉ avaḷ mukattaip pārttāṉ. avaḷ pārvaiyil kūttāṭiya
       viṣamattaiyum ullācattaiyum kavaṉittāṉ. piṟaku utaṭṭaik kaṭittuk
       koṇṭē pārvaiyait tāḻttik koṇṭāṉ. illai, maṟupaṭiyum ēmāṟat
       tayārāyillai avaṉ.
       aṭṭeṉṭaṉs mārk paṇṇiviṭṭu avaṉ taṉ iṭattil pōy uṭkārntāṉ. ḵpail
       oṉṟaip pirittāṉ. 'kiḷiṅk...kiḷiṅk' eṉṟa vaḷaiyalōcai - avaṉ
       nimiravillai. 'periya makārāṇi' eṉṟu niṉaittāṉ. ivaḷ iṣṭappaṭi,
       pōṭum vitikaḷiṉpaṭi nāṉ viḷaiyāṭa vēṇṭum pōlirukkiṟatu. avaḷ avaṉ
       kavaṉattaik kavara muyaṟcippatum, avaṉ itai mauṉamāka etirpatumākac
       cila nimiṭaṅkaḷ ūrntaṉa. tiṭīreṉṟu piyūṉ parāṅkucam kaiyil iru kāpi
       tamḷarkaḷuṭaṉ cek ṣaṉukkuḷ nuḻaintāṉ. oru tamḷarai nīlāviṉ mējai
       mēl vaittāṉ. iṉṉoṉṟaik kēcavaṉ mējai mītu vaikkumāṟu avaḷ jāṭai
       kāṭṭavum, parāṅkucam appaṭiyē ceytāṉ.
       kēcavaṉ nimirntāṉ - "eṉṉappā itu?"
       "nāṉtāṉ vāṅki varac coṉṉēṉ" eṉṟāḷ nīlā, puṉṉakaiyuṭaṉ, "yū laik
       kāpi, nō?"
       kēcavaṉ tiṇaṟip pōṉāṉ. ippaṭi oru cantarppattai avaṉ
       etirpārkkavillai. ippaṭi naṭantāl eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṇakkup
       pōṭṭirukkavillai. uṣṇamāka ētāvatu colla vēṇṭum pōl iruntatu.
       "kāppi cāppiṭuṅka cār. āṟip pōyiṭum" eṉṟāṉ parāṅkucam.
       avaṉ kuṭikkap pōvatai etir pārttu nīlā tamḷaraik kaiyil eṭuttu
       avaṉuṭaṉ cērntu kuṭippataṟkākak kāttiruntāḷ. avaḷ viḻikaḷilirunta
       niccayamum nampikkaiyum! kēcavaṉ tāṉ tōṟṟuviṭṭatai uṇarntāṉ.
       kāpiyai aruntat toṭaṅkiṉāṉ. avaḷiṭam ētētō kōpappaṭa vēṇṭum.
       viṣayaṅkaḷait teḷivu paṭutta vēṇṭum eṉṟu avaṉ vistāramāka yōcittu
       vaittiruntāṉ. āṉāl ippōtu ellāmē aṉāvaciyamāṉatāka, arttamaṟṟatākat
       tōṉṟiṉa. avaḷ arukil, cumukamāṉa nilaiyil iruppatē pōtumeṉṟu
       tōṉṟiyatu.
       "kāpikkākat tāṅks" eṉṟāṉ avaṉ.
       "kuṭittataṟkākat tāṅs" eṉṟāḷ avaḷ. ataṟku mēlum ētāvatu colla
       vēṇṭumeṉṟu tuṭittavaḷāy, āṉāl, tavaṟāka etaiyum colliṭa kūṭātēyeṉṟu
       tayaṅkiyavaḷāy avaḷ oru puṉṉakai maṭṭum ceytāḷ. avaṉum patilukkup
       puṉṉakai ceytāṉ.
       oruvaraiyoruvar jeyikka niṉaittārkaḷ,oruvariṭam oruvar tōṟṟup pōy
       uṭkārntiruntārkaḷ.
       ------------------
                        _________________________________

                                 7. kālvali

       maṇi āṟēkāl. citrāvai iṉṉum kāṇōm. kaṇēṣ poṟumai iḻantu
       koṇṭiruntāṉ. avaṉukkuk kālai vēṟu valittatu. uṭkāra vēṇṭum
       pōliruntatu.
       vēṟu ētāvatu ciṉimāt tiyēṭṭarukku avarkaḷ - citrāvum avaḷ tampiyum
       - pōy niṉṟirukka māṭṭārkaḷē? rivōli tiyēṭṭar eṉṟu nēṟṟu nāṉ
       teḷivākac coṉṉēṉā eṉṟu avaṉ niṉaivupaṭuttip pārttāṉ. ām; coṉṉāṉ.
       niṉaivirukkiṟatu. citrā pārkka virumpiyatum intap paṭattaittāṉ. oru
       vārattiṟku muṉpu itaip paṟṟi avarkaḷ pēcik koṇṭapōtu, piḷāsāvil
       ōṭikkoṇṭirunta - āppirikkak kāṭukaḷi luḷḷa vevvēṟu mirukaṅkaḷ,
       paṟavaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷait tatrūpamākac
       cittarikkiṟa - oru paṭattaip pārkkalāmeṉṟu avaṉ mutalil yōcaṉai
       kūṟiyatu uṇmaitāṉ. āṉāl citrā antap paṭattai viṭa rivōli
       paṭattaittāṉ pārkka virumpuvatākak kūṟi viṭṭāḷ. ituvum nalla
       paṭamtāṉ. veḷināṭṭup paṭamtāṉ. itu maṉitaraip paṟṟiyatu. maṇamāṉa
       āṇ maṉaiviyait tavira iṉṉoru peṇṉai nēcikkat toṭaṅkumpōtu eḻum
       piracṉaikaḷaip paṟṟiyatu.-
       āṇ, peṇ, nēcam!
       kaṇēṣ taṉṉaiyumaṟiyāmal, āyācattuṭaṉ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāṉ.
       maṟupaṭi kaṇkaḷait tiṟantāṉ. eṭaikāṭṭum yantirattiṉ arukil antac
       civappup puṭavaikkāri iṉṉamum niṉṟiruntāḷ. avaṉaip pōla avaḷum
       yārukkākavō kāttirukkiṟāḷ pōlum. avvappōtu avaṉ pārvai avaḷ pakkam
       iḻupaṭṭatu. pōla, avaḷ pārvaiyum avaṉ ticaiyil paḷic paḷicceṉṟu oru
       kaṇam, araikkaṇam nilaittu nakarntatu. pariccayamillātatāl,
       nāṅkaḷiruvarum intap pārvaiyiṉ mūlam ōrāyiram iṉiya kaṟpaṉaikaḷai
       uruvākkik koḷḷa muṭikiṟatu eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. eṉṉaip paṟṟiya avaḷ
       kaṟpaṉai; avaḷaip paṟṟiya eṉ kaṟpaṉai - mālai veyyilil
       naṭaipātaiyiliruntu tiyēṭṭar vācal varai virittirunta oru oḷippāy
       mītu avaḷ niṉṟiruntāḷ. veyyiliṉ oḷiyil miṉumiṉutta avaḷuṭaiya
       puṭavaiyum kaippaiyum, cilumpi niṉṟa avaḷuṭaiya talai mayir; eṭai
       yantirattiṉ mēl viḻuntirunta avaḷuṭaiya niḻal; avvappōtu avaḷ taṉ
       kaikkaṭikārattaik kavaṉitta vitam, mēlum kīḻumākap pārvaiyai alaiya
       viṭṭa vitam - ellāmē oru vicē ṣa aḻaku poruntiyatāka avaṉukkut
       tōṉṟiṉa. arūpamāka avaṉuḷ tattaḷittuk koṇṭirunta peṇmaiyiṉ amcaṅkaḷ
       - iṉi taṉṉāl eṭukkavō kōrkkavō muṭiyāteṉa avaṉ kaiviṭṭu
       viṭṭiruntavai - tiṭīreṉa rūpam koṇṭatu pōliruntatu, muḻumai peṟṟatu
       pōliruntatu. ivaḷtāṉ, ām ivaḷtāṉ. ivaḷaittāṉ avaṉ tēṭik
       koṇṭiruntāṉ. appāṭā! kaṭaiciyil, āṉāl-
       avaṉukku tiṭīreṉa cōrvum tukkamum uṇṭāyiṟṟu. ippōtu ivaḷaip pārttu
       eṉṉa pirayōjaṉam! iraṇṭu varuṭaṅkaḷ muṉpu, oru varuṭam muṉpu,
       allatu kuṟaintapaṭcam oru mātam muṉpu, appōtu citrāvai maṇappatu
       niccayamākiyirukkavillai. appōtu avaṉ cutantira māṉavaṉāyiruntāṉ.
       āṉāl iṉimēl illai. oru vārattiṟkup piṟaku niccayamāka illai.
       avaṉukkum citrāvukkum tirumaṇam naṭakkappōkiṟatu, aṭutta vāram.
       ellā nilaikaḷaiyumē oruvaṉ cērntāṟpōla aṉupavippatumtāṉ eppaṭi
       cāttiyamākum? ivvaḷavu nāṭkaḷ avaṉ kalyāṇam ceytu koḷvatai ottip
       pōṭṭuk koṇṭē vantāṉ. entavitamāṉa muṭivukkum varāmaliruntāṉ. piṟaku
       tiṭīreṉṟu oru mātam muṉpu muṭivu ceytāṉ citrāvai maṇappatāka. itu
       avacaramāṉa muṭivāyirukkalām. cūḻnilaikaḷ avaṉ mēl tiṇittatā
       yirukkalām. eppaṭiyō, itu oru muṭivu. oru ārampam. niccayamaṟṟa
       nilaiyiliruntu viṭupaṭuvataṟkāka (ataṟku māṟṟāka) avaṉ valintu
       ēṟṟuk koḷḷum oru niccayam, oru stiramāṉa ēṟpāṭu. ellā
       ēṟpāṭukaḷaiyum pōla inta ēṟpāṭṭilum cila caukariyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
       cila caṅkaṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ēṟpāṭukaḷai-taṉṉuṭaṉ tāṉē ceytu
       koḷḷum camaraca uṭaṉpaṭikkaikaḷai- tīviramāka etirttu
       vantiruppavaṉāṉa avaṉ, itō, iṉṉoru ēṟpāṭṭil cikkikkoḷḷap pōkiṟāṉ.
       pattōṭu patiṉoṉṟu.....
       pattōṭu patiṉoṉṟā? āmāmuntāṉ. illaiyumtāṉ. taṉ vāḻkkaiyiṉ pala
       ēṟpāṭukaḷuṭaṉ itaiyum oṉṟāka ēṟṟukkoṇṭāl itu pattāvatākavō
       patiṉoṉṟāva tākavō irukkalām. āṉāl uṇmaiyil itu maṟṟa enta
       ēṟpāṭṭaiyum viṭa mukkiyattuvam vāyntatallavā? avaṉai mika atikamāka
       pātikkap pōkum oṉṟallavā? mēlum inta ēṟpāṭṭiṉ vicēṣamē (allatu
       turppākkiyamē) itil pattu allatu patiṉoṉṟukku vaḻiyillai eṉpatutāṉ.
       avaṉ vāḻum camūkattil, ivvakai ēṟpāṭṭil oṉṟē oṉṟutāṉ oruvaṉukku oru
       camayattil aṉumatikkappaṭukiṟatu. itē ēṟpāṭu veṟṟikaramāka
       amaiyalām. amaiyāmalum pōkalām- aṟivu vaḷarccikkākap
       paḷḷikkūṭattukkum kallūrikkum cellutal, vayiṟṟuppāṭṭukkāka ētāvatu
       oru stāpaṉattil kuṟippiṭṭa oru vēlaiyai tiṉacari ceytu koṇṭiruttal,
       ciṟṟuṇṭikkum, cāppāṭṭukkum hōṭṭal kāraraiyum, rañcakattiṟku
       rēṭiyōvaiyum ciṉimā tiyēṭṭaraiyum vārap pattirikaikaḷaiyum,
       pōkkuvarattut tēvaikaḷukkāka aracāṅkap pōkkuvarattaiyum nampi
       yiruttal mutaliya ēṟpāṭukaḷil, anta ēṟpāṭṭil namakku acirattaiyō
       avanampikkaiyō ēṟpaṭum pōtu ataṉuṭaṉ namakku uḷḷa campantattait
       tuṇṭittuk koḷḷum vāyppu iruntatu. tirumaṇam eṉṟa ēṟpāṭṭil ittakaiya
       vāyppu illai. caṭṭappūrvamāka irukkalām. camūkappūrvamākak kūṭa
       irukkalām. āṉāl avaṉ rattattil ūṟiyirunta campiratāya pūrvamāka
       illai. campiratāyaṅkaḷ mīṟappaṭak kūṭātavai eṉpatalla. āṉāl inta
       mīṟal enta aḷavu avaṉaik kāyappaṭuttum allatu kāyap
       paṭuttāmalirukkum eṉpatē piracṉai. avaṉ vaḷarnta campiratāyam,
       cūḻnilai ākiyavaṟṟiṉ pala amcaṅkaḷai aṟivu pūrvamāka avaṉ veṟuttu
       vantālum, uṇarcci pūrvamāka avaṉ avaṟṟuṭaṉ-avaṉaiyumaṟiyāmal-
       campantappaṭṭirukkalām. vaḷarum kuḻantaikaḷ tam tāykketirāka
       veḷippaṭuttum atiruptiyum veṟuppum pala camayaṅkaḷil tāyiṉ
       aravaṇaippukkāṉa avarkaḷuṭaiya ēkkam, pātukāppaṟṟa uṇarcci
       mutaliyavaṟṟai vittākak koṇṭiruppataip pōl, avaṉuṭaiya veṟuppu
       uṇmaiyil avaṉuṭaiya piriyattiliruntu eḻuntatāka illāmalirāteṉpatu
       eṉṉa niccayam?
       ām. uṇarcci vērkaḷ aṟivu vērkaḷai viṭat toṉmaiyāṉavai, āḻamāṉavai.
       uṇarccitāṉ uraikal. uṇarccitāṉ vaḻikāṭṭi.
       āṉāl uṇarccikaḷ eḷitil purintu koḷḷa muṭiyātavai. vevvēṟu
       camayaṅkaḷil vevvēṟu ticaikaḷil pāyum taṉṉuṭaiya piriyattaiyum
       cari, veṟuppaiyum cari, avaṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai.
       piriyattai veṟuppākavum veṟuppaip piriyamākavum tapparttam ceytu
       koḷkiṟōmō eṉṟu kūṭac cila camayaṅkaḷil tōṉṟiṟṟu. taṉṉuṭaiya
       uṇarccikaḷai ippaṭiyeṉṟāl piṟaruṭaiya uṇarccikaḷaip paṟṟi eṉṉa
       colvatu? avaṉ mītu piriyamum akkaṟaiyum uḷḷavarkaḷ eṉ avaṉ
       niṉaittiruntavarkaḷ palar oruvar piṉ oruvarāka vevvēṟu
       cantarppaṅkaḷil avaṉai vañcittārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ avaṉ vīṇaṭitta
       pala taruṇaṅkaḷukkāka avaṉaip paccātāpappaṭa vaittārkaḷ. piṟpāṭu
       paricuttamāṉa aṉpaik kūṭap paricīlaṉaik kuḷḷākkum kōḻaiyāka avaṉ
       māṟiṉataṟku astivāra miṭṭārkaḷ. intap pintaiya kaṭṭattukku muntiṉa
       kaṭṭaṅkaḷum tairiyamuḷḷavaiyāka irukkavillaitāṉ. kūccam, tayakkam,
       taṉṉampikkaiyiṉmai. kallūriyil avaṉukkākac cirittavaḷiṉ,
       naṭantavaḷiṉ, camikñaikaḷaic cāttiyak kūṟukaḷākavum, cāttiyak
       kūṟukaḷai niccayaṅkaḷākavum māṟṟa iyalāta taṉṉampikkaiyiṉmai. avaṉ
       vēlai pārtta tiṉacariyil avaṉ maṉatai mikavum kavarnta oruttiyiṭam
       taṉ nēcattai veḷippaṭutta iyalāmal taṭutta kūccam, vīṟāppu. oru nāḷ
       mālai intak kūccattai avaḷ taṇikka muyaṉṟapōtu, avaṉuṭaiya ācaiyiṉ
       vēkamum purintu koḷḷa muṭiyāmal, taṇintu pōyiṟṟu. orē mālai!
       taṉṉiṭam avaṉukku nampikkai kuṟaintuviṭṭatu pōliruntatu. ovvoru
       paḷicciṭum pārvaiyiṉ ōrattilum oru perum cūḻcciyiṉ vittu; ovvoru
       veṭikkum cirippiṉ viḷimpilum ōrāyiram veṭikkāmal (cāturiyamāka)
       amukkappaṭṭa kāḻppuṇarcci kaḷ, kurōtaṅkaḷ, tuvēṣaṅkaḷ.
       iṉi entap peṇṇaiyumē avaṉ āḻntu nēcikka muṭiyātu pōliruntatu. iṉi
       evaḷum itamāṉa nirantaramāṉa piṇaippu ēṟpaṭuttik koḷḷat tūṇṭum
       kaṟpaṉaikaḷai avaṉil uruvākka muṭiyātu pōliruntatu. kaṟpaṉaikaḷaṟṟa
       cūṉyattiṉ takippu avaṉuṭaiya mālai nēraṅkaḷaiyum iravukaḷaiyum
       payaṅkaramāṉatākac ceytatu. pakal nēraṅkaḷil oru mauṭikamāṉa -
       varavaḻaittuk koḷḷap paṭṭa -- veṟiyuṭaṉum ārvattuṭaṉum avaṉait taṉ
       vēlaiyil īṭupaṭac ceyta. antat tiṉacariyil vēlai pārtta sap
       eṭiṭṭarkaḷ ellārilum avaṉtāṉ mikavum keṭṭikkāraṉākak karutappaṭṭāṉ.
       cīḵp sap atikamāṉa 'kāpi'kaḷai avaṉukkuttāṉ "mārk" ceytār.
       ceytikaḷaip piracurattukkēṟṟa muṟaiyil veṭṭuvatilum tiruttuvatilum
       porattamāṉa talaippukaḷ aḷippatilum oru yantirattiṉ oḻuṅkaiyum
       lāvakattaiyum avaṉ peṟṟiruntāṉ. anta yantiram pōṉṟa iyakkattil avaṉ
       taṉṉaittāṉē iḻakka virumpiyatu pōliruntatu, maṟakka virumpiyatu
       pōliruntatu. itu cīḵp sappukkum cari, niyūs rūmilirunta
       maṟṟavarkaḷukkum cari, caukariyamākavē iruntatu. enta iṭattilum
       vēlai ceyvatait tavirkka virumpupavarkaḷē perumpālum atikam
       iruppatāl, vēlaiyai varavēṟkum oru pirakiruti intap
       perumpāṉmaiyōriṉ mīṭcikku utavukiṟāṉ. avar kaḷuṭaiya naṉṟikkup
       pāttiramākiṟāṉ. kiraim sṭōriyā? kaṇēṣ. vimāṉa vipattā? kaṇēṣ.
       kōtumai uṟpatti, eḵku ēṟṟumati pōṉṟa puḷḷi vivaraṅkaḷ
       niṟainta-kaṇṇil eṇṇey viṭṭuk koṇṭu pārkka vēṇṭiya camācāram?
       kaṇēṣ, kaṇēṣ, kaṇēṣ.
       avarkaḷ pārtta kaṇēṣ picirillā, maṉita tākaṅkaḷ, palavīṉaṅkaḷ yāvum
       iṟṟuppōṉa, oru yantiram. taṉṉaip paṟṟiya avarkaḷuṭaiya inta
       uruvattil taṉṉai oḷittuk koḷvatu avaṉukkum itamākavum
       pātukāppākavum tāṉ iruntatu. uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷ, ulakeṅkilumuḷḷa
       mikamikap periya puḷḷikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ, ellāvaṟṟaiyum "eṭiṭ"
       ceyyum urimai peṟṟiruntavaṉāṉa tāṉ, perum vallaraccut talaivarkaḷai
       viṭavum palam poruntiyavaṉeṉṟa mayakkamum avaṉukku avvappōtu
       ēṟpaṭuvatuṇṭu. āṉāl taṉṉiṭamiruntē oruvaṉ oḷintu koḷvatu enta
       aḷavukkuc cāttiyamāṉatu? avaṉaic cuṟṟilum uṭkārntirunta kiṭṭattaṭṭa
       avaṉukku aṭutta talaimuṟaiyaic cērntavarkaḷ pōl tōṉṟiya iḷam sap
       eṭiṭṭarkaḷ, antak kuḻuvilirunta peṇpālaruṭaṉ, araṭṭaikaḷilum,
       cīṇṭalkaḷilum callāpaṅkaḷilum avvappōtu īṭupaṭu vārkaḷ.avaṉ maṭṭum
       muppatu vayatilēyē aimpatu vayacukkuriya acirattaiyuṭaṉum vilakiya
       pōkkuṭaṉum amarntiruppāṉ. anta iḷaiñarkaḷ, vekuḷittaṉa mākavō
       viṣamamākavō avaṉaik kaṇikka muṟpaṭṭārkaḷ. cāmiyār, vētāntiṉ, peṇ
       veṟuppaṉ. avaṉ taṉakkuḷ amukki amukki vaittuk koṇṭirunta etu etuvō
       ittakaiya taruṇaṅkaḷil ucuppappaṭum. inta ucuppukku vaṭikāl illāmal
       avaṉ tiṇaṟuvāṉ. muṉpu avaṉ taṉṉai veḷippaṭuttik koḷḷa muyaṉṟapōtum
       piṟar inta veḷippāṭukaḷai avamatittu avaṉaik kāyappaṭuttiṉārkaḷ;
       ippōtu, avaṉ taṉṉai oṭukkik koḷḷa muyalum pōtum ēṉō ivarkaḷ
       kāyappaṭuttukiṟārkaḷ eṉṟu kumuṟuvāṉ.
       piṟakutāṉ avaṉ mālai nēra ṭiyūṭṭikku taṉṉai māṟṟik koṇṭāṉ.
       iḷaiñarkaḷ-kuṟippākap peṇkaḷ- inta ṭiyūṭṭikku vara virumpuvatillai.
       tirumaṇa vāḻkkaiyil calippuṟṟa camcārikaḷ, avaṉaip pōṉṟa iṟukip
       pōṉa pirammaccārikaḷ ākiyōrtāṉ mālai nēra ṭiyūṭṭikkup perumpālum
       varuvārkaḷ. ivarkaḷiṭaiyē avaṉ caṟṟu ācuvācamāka uṇara muṭintatu.
       camcārikaḷ, "kalyāṇam ceytu koḷḷātēyappā!" eṉṟu avaṉukku
       upatēcippārkaḷ. pirammaccārikaḷ, cila camayaṅkaḷil kiḷarccikkākap
       payaṉpaṭuttiya piṟaku maṟantu viṭa vēṇṭiya lākirivastuvākap
       peṇkaḷai matittu, koccaiyāṉa pāṣaiyil, koccaiyāṉa hāsyaṅkaḷaip
       parimāṟik koḷvārkaḷ. peṇkaḷiṉ, kalyāṇam eṉṟa ēṟpāṭṭiṉ mītu inta
       tūṣaṇai mūlam kaṇēṣukku oru vakkiramāṉa iṉpamum tiruptiyum
       ēṟpaṭṭatu. avaṉaik kaḻivirakkattiliruntum cuya veṟuppiliruntum
       intac cūḻnilai kāppāṟṟiyatu. ippaṭiyē vāḻnāḷ muḻuvataiyum
       kaṭattiviṭalāmeṉṟa maṉa uṟutiyum nampikkaiyum kūṭa avaṉukku
       ēṟpaṭṭatu. naḷḷiravukku mēl ṭiyūṭṭi muṭiyum. avaṉ taṉ aṟaikkup
       pōvāṉ. hōṭṭalkārar kāriyaril koṇṭu vaittirukkum cāppāṭṭaic
       cāppiṭuvāṉ. tūṅkuvāṉ. cila iravukaḷil naṇparkaḷuṭaṉ piras
       kiḷappukkō vēṟu eṅkāvatō ceṉṟu naṉṟākak kuṭittu viṭṭup pitaṟṟit
       taḷḷuvāṉ, pāṭit taḷḷuvāṉ. taṉṉuṭaiya maṉatiṉ uṭpuṟattil
       taṉṉaiyumaṟiyāmal cērntirukkak kūṭiya meṉmaiyāṉa tākaṅkaḷai
       matuviṉāl kaḻuvit tuppuravākki veḷiyē koṭṭa muyaluvatu pōlirukkum
       atu.
       maṉataik kūṭa ippaṭiyellām ēmāṟṟiviṭalām, uṭalai ēmāṟṟa
       muṭivatillai. ataṉ namaiccalaip poṟukka muṭivatillai. inta
       namaiccalait tīrppataṟkāka, ataṟkeṉa uḷḷa iṭaṅkaḷukku, inta
       iṭaṅkaḷukkuc cellum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷuṭaṉ avaṉ ōriru taṭavaikaḷ
       ceṉṟu vantāṉ. āṉāl inta aṉupavaṅkaḷ avaṉukku niṟaivaḷippatāyillai.
       veṟuppum kōpamumtāṉ ēṟpaṭṭatu-taṉ mēl, taṉṉai aḻaittuc
       ceṉṟavarkaḷiṉ mēl, anta iṭaṅkaḷil irunta peṇkaḷmēl. tāṉ oru
       yantiramāka illaiyeṉpatē avaṉuṭaiya kōpattukkuk kāraṇamāyirukkalām;
       peṇṇai spāṉar, skrū ṭiraivar pōṉṟa jaṭak karuviyākat tēvaiyuḷḷa
       cantarppaṅkaḷil payaṉpaṭuttik koṇṭu piṉ avaḷuṭaṉ campantamillāmal
       iyaṅkak kūṭiya yantiram.
       yantiramillaiyeṉṟāl piṉ eṉṉa avaṉ? avaṉ vēṇṭuvateṉṉa? avaṉukku
       etuvum viḷaṅkavillai. viḷaṅka vēṇṭum pōliruntatu, atē camayattil
       viḷaṅkāmaliruntāl tēvalai pōlavum iruntatu. putiya
       paricōtaṉaikaḷukkut taṉṉai uṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum pōliruntatu. atē
       camayattil muntaiya aṉupavaṅkaḷiṉ piṉṉaṇiyil ittakaiya
       paricōtaṉaikaḷai mēṟkoḷḷat tayakkamākavum iruntatu. "nāṉum uṅkaḷ
       vaḻikku varavillai. nīṅkaḷum tayavu ceytu eṉ vaḻikku varātīrkaḷ"
       eṉṟu māṉacīkamākap piṟa maṉitarkaḷuṭaṉ-kuṟippākap peṇkaḷuṭaṉ-
       oppantam ceytu koṇṭu, avaṉ tāṉuṇṭu taṉ vēlaiyuṇṭu eṉṟu iruntu
       vantāṉ.
       ittakaiyatoru kaṭṭattiltāṉ avaṉ mutaṉ mutalāka citrāvaic cantitāṉ;
       oru nāṭaka viḻāvil. ceṉṉaiyiliruntu vantirunta oru nāṭakak
       kuḻuviṉarāl naṭikkappaṭṭa cila tamiḻ nāṭakaṅkaḷ; mālai nēra ṭiyūṭṭi
       kāraṇamāka orē oru nāḷtāṉ avaṉāl pōka muṭintatu. atuvum oru naṇpaṉ
       maṭṭuk aṉṟu aṅkē aḻaittuc ceṉṟirāviṭṭāl, avaṉ citrāvaip pārttirukka
       māṭṭāṉ. avaḷuṭaṉ pariccayam ēṟpaṭuttik koḷḷa muyaṉṟirukka māṭṭāṉ.
       avaḷuṭaiya nampikkaikkup pāttiramāṉavaṉāka ākiyirukka
       māṭṭāṉ-citrāviṉ etir kālattai avaṉuṭaiyatuṭaṉ piṇaikkat
       tayārākumaḷavukku etir kālam.....
       kaṇēṣ mīṇṭum perumūccu viṭṭāṉ. antac civappup puṭavaikkāriyiṉ
       mukattil tiṭīreṉṟu oru puṉṉakai tōṉṟiyatu. taṉṉaip pārttuttāṉō,
       eṉṟa niṉaippil oru kaṇam avaṉ itayam paṭapaṭattatu. illai; avaḷ
       avaṉukkum appāl yāraiyō pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaṉ tirumpiṉāṉ.
       cālaiyil appōtutāṉ vantu niṉṟirunta āṭṭōviliruntu oru iḷaiñaṉ
       iṟaṅkik koṇṭiruntāṉ! āṭṭō ṭiraivariṭam iraṇṭu rūpāy nōṭṭukkaḷaik
       koṭuttāṉ. ṭiraivar cillaṟaiyillai eṉṟu kūṟiyirukka vēṇṭum. avaṉ
       civappup puṭavaiyaip pārttu ētō caikaiyāl terivittāṉ. avaḷ avaṉ
       pakkam naṭantu ceṉṟu, evvaḷavu vēṇṭumeṉṟu vicārittu. taṉ
       kaippaiyait tiṟantu cillaṟai eṭuttu ṭiraivariṭam koṭuttāḷ. piṟaku
       avaṉ avaḷ iṭuppaic cuṟṟik kaiyai vaḷaittu aṇaittuk koḷḷa iruvarum
       kaṇēṣaik kaṭantu tiyēṭṭarukkuḷ mella naṭantu ceṉṟārkaḷ; avaṉukkup
       poṟāmaiyāyiruntatu....
       aṉṟum ippaṭittāṉ. avaṉum naṇpaṉum nāṭakattukku tuvakka nērattiṟku
       mikavum muṉpākavē koṭṭakaiyai aṭaintuviṭṭatāl veḷiyē niṉṟavāṟu
       cikareṭ kuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ; varukiṟa peṇkaḷiṉ mēl pārvaiyai
       vīcikkoṇṭiruntārkaḷ. appōtu rāmaturai taṉ kuṭumpattuṭaṉ ṭāksiyil
       vantu iṟaṅkiṉār. ṭāksikkāraṉ avar nīṭṭiya pattu rūpāy nōṭṭaip
       pārttu (cillaṟai illaiyeṉṟu?) kaiyai virittāṉ. avar pārvai koṭṭakai
       vācalil niṉṟa kūṭṭattil terintavarkaḷ yārāvatu irukkiṟārkaḷā eṉṟu
       tēṭiyatu. kaṇēṣtāṉ mutalil avar kaṇṇil taṭṭuppaṭṭāṉ.
       avar avaṉarukil vantār. "halō!" eṉṟu iruvarum kaikulukkik
       koṇṭārkaḷ. avaṉuṭaiya tiṉacariyiṉ aluvalakattiṟku avar oru muṟai
       vantapōtu avaṉ avarukku aṟimukappaṭuttappaṭṭiruntāṉ. ataṉ piṟaku
       cantikkum pōtellām avarkaḷ oru vārttai. iruvārttai pēcik koḷḷāmal
       iruntatillai. avar avaṉiṭam viṣayattai viḷakki, eṭṭaṇā vāṅkik
       koṇṭār.
       "appuṟam tarukiṟēṉ" eṉṟār.
       "paravāyillai,sār!"
       avar ṭāksikkāraṉiṭam tirumpic ceṉṟapōtu avaṉ pārvai avaraip piṉ
       toṭarntatu. atē camayattil ṭāksiyarukiliruntu oru pārvai avaṉ
       pakkam mitantu vantatu; citrāviṉuṭaiyatu.
       iṭaivēḷaiyiṉpōtu avaṉ kāppi sṭālil taṉ naṇpaṉuṭaṉ niṉṟiruntapōtu,
       citrāvum taṉ tampiyuṭaṉ aṅkē vantāḷ. avaḷ tampi kaṇēṣ arukil vantu
       avaṉiṭam eṭṭaṇāvai nīṭṭiṉāṉ. kaṇēṣ "ō iṭs ālraiṭ" eṉṟu atai
       vāṅkāmalirukka muyaṉṟāṉ. "illaiyillai; pḷīs, yū masṭ hāv iṭ!' eṉṟu
       avaḷ vaṟpuṟutti avaṉai anta eṭṭaṇāvai vāṅkik koḷḷac ceytāḷ.
       mutaṉ mutalāka avaḷ avaṉuṭaṉ pēciyatu appōtutāṉ.
       avaḷ kuralil, tōraṇaiyil irunta oru niccayamum piṭivātamum avaṉai
       antak kaṇattil kavarntirukka vēṇṭum. antap patiṉēḻu vayatup peṇṇiṉ
       cantēkamō cōrvō aṟṟa niccayam avaṉukku ētō oru vakaiyil itamāka
       iruntirukka vēṇṭum. anta vāram muḻuvatum avaṉ avaḷ niṉaivākavē
       iruntāṉ. ñāyiṟṟukkiḻamai vantatu. avarkaḷuṭaiya tiṉacariyiṉ ñāyiṟu
       malaril naṭantu muṭintirunta anta nāṭaka viḻāvai vimarcittu
       puropacar rāmaturai oru nīṇṭa kaṭṭurai eḻutiyiruntār. antak
       kaṭṭuraiyaip paṭittatum taṉmaṉatil ēṟpaṭṭa aḻakiya calaṉaṅkaḷai
       avaruṭaṉ pakirntu koḷḷum āvaliṉāl untappaṭṭuc ceṉṟavaṉ pōṉṟa
       pācāṅkuṭaṉ, avaṉ aṉṟu mālai avarait tēṭic ceṉṟāṉ-
       propacar,nāṉ uṅkaḷ vīṭṭukku vanta anta mutal nāḷ uṇmaiyil
       citrāvukkākattāṉ vantēṉ eṉpatai aṉṟu nīṅkaḷ ūkittiruppīrkaḷō
       eṉṉavō? āṉāl piṟpāṭu uṅkaḷukkut terintuviṭṭatu.uṅkaḷ maṉaivikkut
       terintuviṭṭatu. pāpuvukkut terintuviṭṭatu.ēṉ uṅkaḷ vīṭṭu
       nāykkukkūṭa terintuviṭṭatu.nāṉ mika uyarnta iṇṭlekcuval maṭṭaṅkaḷil
       uṅkaḷuṭaṉ pēcumpōtu, atu oru mūlaiyil eṉṉaip pārtavāṟu nākkait
       toṅkap pōṭṭukkoṇṭu pallaik kāṭṭik koṇṭu, parikacippatupōla ilēcāka
       talaiyait talaiyai āṭṭik koṇṭu uṭkārntirukkum-itellām eṉṉa vīṇ
       pēccu, nī etaṟkāka iṅkē varukiṟāyeṉṟu eṉakkut teriyātā eṉṟu kēṭpatu
       pōla. pala camayaṅkaḷil anta nāyuṭaṉ eṉṉai oppiṭṭukkoṇṭu
       pārkkumpōtu eṉakku eṉmēlēyē cirippum irakkamum ēṟpaṭuvatuṇṭu.
       ataṟku aṉāvaciya naṭippukaḷ kiṭaiyātu. pēccukkaḷ kiṭaiyātu. oru
       peṇṇiṉ mēl ācai ēṟpaṭṭāl avaḷuṭaiya appāvaippōy vacīkarikka atu
       muyala vēṇṭiyatillai.avaḷ āyuḷ kālam muḻuvatum eṉṉiṭam piriyamāka
       iruppāḷā, eṉ pōkkukaḷai aṉucarittu naṭappāḷā, campiratāyap
       piccuvāka illāmalum atē camayattil campiratāyaṅkaḷ mēl kāṟi
       umiḻpavaḷāka illāmalum iruppāḷā, eṉṟellam atu kavalaippaṭat
       toṭaṅkātu.perumpālāṉa pirāṇikaḷaiviṭa atika āyuḷaip peṟṟiruntālum,
       inta āyuḷiṉperumpakutiyai aṉāvaciyamāka naṭippukaḷilum pēccukaḷilum
       niṉaivu kaḷilum tāṉē maṇitarkaḷākiya nām celaviṭukiṟōm? nīṅkaḷ oru
       muṟai coṉṉatupōla, kūṭṭik kaḻittup pārttāl maṉitaṉ taṉ
       vāḻnāḷilceyyum uruppaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷ pala pirāṇikaḷ tammuṭaiya
       kuṟainta āyuḷil ceytumuṭikkum uruppaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaiviṭak
       kuṟaivaṉatākakkūṭavē irukkalām...
       ām. anta nāyaik kaṇṭu avaṉukkup poṟāmaiyāka iruntatu. ataip
       pārttatumē avaṉukku ericcal paṟṟik koṇṭu vanta tiṉaṅkaḷ uṇṭu. atē
       camayattil, atu avaṉ naṉṟikkup pāttiramāṉa taruṇaṅkaḷum irukkattāṉ
       ceytaṉa. utāraṇamāka, anta mutal nāḷaṉṟu. avaṉ ceṉṟa pōtu rāmaturai
       vīṭṭilirukkavillai. avaruṭaiya maṉaiviyum makaḷ citrāvumtāṉ
       iruntārkaḷ. "uṭkāruṅkaḷ; vantuviṭuvār!" eṉṟu avarkaḷ avaṉai
       varavēṟṟu uṭkāra vaittārkaḷ. avaṉ katavait taṭṭiyavuṭaṉēyē
       kulaikkat toṭaṅkiyirunta nāy, avaṉ uḷḷē vantu nāṟkāliyil
       uṭkārntatum avaṉ kai, kāl, ellāvaṟṟaiyaiyum mōntu pārkkat
       toṭaṅkiyatu. "uṣ! ṭāmi, cummāyiru" eṉṟu citrāvum avaḷ ammāvum nāyai
       avaṉukku upattiravam koṭuppatiliruntu taṭukka muyaṉṟārkaḷ.
       "paravāyillai" eṉṟu avaṉ taṉ calippaiyum, aruvaruppaiyum aṭakkik
       koṇṭu ṭāmiyiṉ mukam, kaḻuttu, mutuku yāvaṟṟaiyum vakkaṇaiyākat
       taṭavik koṭuttāṉ. atu itamākak kāṭṭik koṇṭu niṉṟatu. avaṉ toṭarntu
       taṭavik koṇṭēyiruntāṉ. nāykaḷai nēcikkum aṉpumayamāṉa, tōraṇaiyaṟṟa
       iḷaiñaṉākat taṉṉai veḷippaṭuttik koṇṭu avarkaḷuṭaiya
       naṉmaitippukkup pāttiramāṉāṉ. vārttaikaḷ kūṭa itaic cātittirukka
       muṭiyātu. aṉṉiyōṉṉiyamāṉa cūḻ nilaiyai uruvākkiyirukka muṭiyātu.
       ṭāmitāṉ campāṣaṇaikkum vittiṭṭatu. "eṅka vīṭṭilēyum ippaṭi oru nāy
       iruntatu" eṉṟāṉ avaṉ.
       "ippa illaiyā?" eṉṟāḷ citrā. "tiṭīrṉu oru nāḷ atu ōṭippōyiṭuttu".
       "aiyaiyō; ēṉ appaṭi?"
       atu uṇmaiyil avarkaḷuṭaiya nāyē illai eṉṟu avaṉ viḷakkiṉāṉ.
       avaṉuṭaiya appāviṉ naṇpar oruvarukku contamāṉa nāy atu. anta
       naparukku ṭilliyiliruntu māṟṟalāṉapōtu nāyai avarkaḷ vīṭṭil viṭṭuc
       ceṉṟār. mutalil atu cariyākattāṉ iruntatu. piṟaku tiṭīr tiṭīreṉṟu
       mūṉṟu nāḷ, nālunāḷ ṭelliyil eṅkellāmō cuṟṟiviṭṭu varat toṭaṅkiyatu.
       eṅkē pōyviṭṭu varukiṟateṉṟu teriyātu. kaṭaiciyil orunāḷ
       eṉṟeṉṟaikkumāka ōṭip pōyviṭṭatu.
       "pāvam, paḻaiya ejamāṉarkaḷai niṉaicciṇṭirukkum pōlirukku" eṉṟāḷ
       citrāviṉ ammā.
       "uṅkaḷ vīṭṭilē atai yārāvatu alaṭciyappaṭuttiṉāṅkaḷō,
       eṉṉavō-atāvatu nīṅka illai. vēṟē yārāvatu" eṉṟāḷ citrā. taṉ vīṭṭu
       maṉitarkaḷiṉ iyalpaip paṟṟic cāturiyamāka aṟintu koḷḷa muyalukiṟāḷ
       eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
       "atellām evvaḷavō piriyamākattāṉ vacciṇṭirun tōm; oruvēḷai piriyam
       tāṅkāmal ōṭip pōyirukkalām. eṉ taṅkai, ataṉuṭaiya kaḻuttaik kaṭṭik
       koñciṇṭēyiruppā. eṅkammā pirasātam mutalāka atukku iṭṭu viṭuvā"
       avaṉ cirittāḷ. avaḷaic cirikka vaittatil avaṉukkup perumaiyāka
       iruntatu. ṭāmi avaṉ nēcippatu taṉṉaiyallaveṉṟu tiṭīreṉṟu uṇarntu
       koṇṭatu pōla avaṉ taṭavalai tiraskarittuviṭṭut taraiyil pōyp
       paṭuttuk koṇṭatu. "ṭāmiyai vēṟu yār vīṭṭilēyāvatu viṭṭāl atu eṉṉa
       ceyyumṉu yōciccup pārkkiṟēṉ" eṉṟāḷ māmi.
       "eṅkēyum viṭa māṭṭōm atai. nām eṅkē pōṉālum atu kūṭavē varum.
       illaiyā ṭāmi?"eṉṟu citrā ṭāmiyarukil taraiyil uṭkārntu ataik
       koñciṉāḷ.
       "iṅkilīṣkārā ūraiviṭṭuṭṭup pōṟapōtu nāyaic cuṭṭuk koṉṟuṭuvāḷāmē
       eppaṭittāṉ muṭikiṟatō?" eṉṟu māmi uṭampaic cilirttuk koṇṭāḷ.
       "koṭūramāṉa vaḻakkam" eṉṟu avaṉ ottuk koṇṭāṉ. taṉṉaip pōṉṟa oru
       seṉṭimeṉṭal ṭaippāka avaṉaiyum aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭavaḷpōla, māmi
       avaṉait tiruptiyuṭaṉ pārttāḷ. citrā iṅkilīṣkārarkaḷiṉ anta
       vaḻakkattai ātarittup pēciṉāḷ. avaṉait tiṇṭāṭṭattil cikka vaikka
       virumpiyavaḷ pōla. avaṉ uṭaṉē avaṉ pakkam pēcat toṭaṅkukiṟāṉā eṉṟu
       pārkka virumpiyavaḷpōla.
       āṉāl avaṉ taṉ muntiṉa karuttaiyē mīṇṭum etirolittāṉ. tāṉ oru
       iḷiccavāyaṉ allaveṉṟu nirūpittu avaḷukku avaṉ mēl matippu ēṟpaṭac
       ceytāṉ.
       ippōtu yōcittup pārkkumpōtu avvaḷavum tavaṟākat tōṉṟiyatu. anta
       mutal nāḷaṉṟu avaṉ naṭantu koṇṭa vitam ellāmē. avaṉ avarkaḷukkāka
       taṉ iyalpukku māṟāṉa oru vē ṣamaṇintirukka vēṇṭām. āṉāl etu vē ṣam,
       etu vē ṣamillai? etu avaṉukku iyalpaṟṟatu? ētētō untutalkaḷiṉ
       aṭippaṭaiyil eppaṭikkeppaṭiyō nammai ovvoru kaṇamum veḷippaṭuttik
       koḷkiṟōm. inta untutalkaḷ uṇmaiyāyirukkiṟa varaiyil inta
       veḷippāṭukaḷum uṇmaiyāṉavaitām. ovvoru kaṭṭattil ovvoṉṟu uṇmaiyākat
       tōṉṟukiṟatu. mukkiyamāṉatākat tōṉṟukiṟatu. nammai iyakka
       vaikkiṟatu. appaṭi nammai iyakka vaikkum ovvoru uṇmaiyaiyum
       iṟutiyil orunāḷ poyyeṉa uṇarntu nirācaiyaṭaikiṟōm. vēṟu
       uṇmaikaḷil--appaṭi antak kaṇam tōṉṟupavaṟṟil--tañcamaṭaikiṟōm.
       maṉita iyakkattiṉ, yatṉaṅkaḷiṉ, aṭippaṭaiyē ivvakait tōṟṟaṅkaḷ
       tāmē? poykaḷ tāmē?
       kaṇēṣ talaiyai palamāka orumuṟai kulukkik koṇṭāṉ. taṉ cintaṉaikaḷiṉ
       tākkutaliliruntu taṉṉai mīṭṭuk koḷḷa virumpiyavaṉaip pōl inta
       cintaṉaikaḷtām nāḷukkunāḷ evvaḷavu kūrmaiyākik koṇṭu varukiṉṟaṉa.
       avaṉaiyum avaṉ vāḻvil campantappaṭupavarkaḷaiyum kuttik kiḷaṟip
       paricīlaṉai ceytavāṟu irukkiṉṟaṉa. ivvakaik kūrmaiyai nōkki eṉ
       cintaṉaikaḷ mēṟkoṇṭa paṭippaṭiyāṉa payaṇattil, propacar, uṅkaḷukkum
       perum paṅku uṇṭu.
       āṉāl intap payaṇattai mēṟkoḷḷāmalēyē iruntirukkalāmeṉṟu ippōtu cila
       camayaṅkaḷil tōṉṟukiṟatu.
       maṇi āṟarai. citrāvai iṉṉum kāṇōm. avaṉukkuk kōpam kōpamāka
       vantatu. tiyēṭṭar vācalilirunta tarvāṉ taṉṉai vinōtamākap pārkkat
       toṭaṅki yiruppatu pōlat tōṉṟiyatu. avvappōtu "spēr ṭikkeṭ
       irukkiṟatā?" eṉṟu vēṟu cilar kēṭṭu avaṉ ericcalaik kiḷappiṉārkaḷ.
       alupput tāṅkāmal, oru māṟutalukkāka, avaṉ aṅku uṭkārntirunta oru
       pāliṣkārac ciṟuvaṉiṭam ceṉṟu ṣūvaip pāliṣ pōṭṭuk koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ.
       "ṭikkeṭ kiṭaikkavillaiyā sāp?" avaṉ viḷakkiṉāṉ.
       "rompa nalla paṭam sāp".
       "nī pārttāki viṭṭatā"
       "mūṉṟu taṭavaikaḷ sāp"
       "avvaḷavu nalla paṭamā?"
       "eṉakku anta hīrōyiṉai rompap piṭittirukkiṟatu sāp"
       kaṇēṣukku antac ciṟuvaṉ mītu poṟāmai ēṟpaṭṭatu. anta hālivuṭ
       naṭikai mūlam avaṉāl peṟa muṭikiṟa kiḷarcci kuṟittu, niṟaivu
       kuṟittu. paricuttamāṉa intak kiḷarcciyaiyum niṟaivaiyum iṉi taṉṉāl
       eṉṟum peṟa muṭiyap pōvatillai. inta naṭikai mūlamākavō, avaṉuṭaiya
       mayakkaṅkaḷ citaintu viṭṭiruntaṉa. anta naṭikaiyaip paṟṟiya
       mayakkam. avaḷ avaṉukku (oru kālattil) entap peṇmaiyiṉ, vāḻkkai
       muṟaiyiṉ, piratinitittuvamāka viḷaṅkiṉāḷō antap peṇmai yaip paṟṟiya
       vāḻkkai muṟaiyaip paṟṟiya mayakkam, maṉa viṭutalai peṟṟa āṇkaḷ,
       peṇkaḷ, cutantiramāṉa kātal, cutantiramāṉa vāḻkkai iḷamaiyil ciṉimā
       tiyēṭṭaril amarntirukkaiyil avaṉ vāḻkkaiyilum ivaiyellām
       cāttiyamāṉavaiyākat tōṉṟiṉa. avaṉuṭaiya peṟṟōr, cakōtara
       cakōtariyar ākiyōriṭamiruntu vēṟupaṭṭavaṉāka avaṉai uṇarac ceytu
       avarkaḷ mītu tiṉacari avaṉuḷ veṟuppuṇarcciyaip poṅkip poṅkiyeḻa
       vaittaṉa. avarkaḷuṭaiya kēḷvikaḷaṟṟa acaṭṭut tirupti kāraṇamāy,
       pōliyāṉa ūṉṟukōlkaḷ kāraṇamāy. ēṉ intap poyyāṉa uṟavukaḷ, eṉṟu
       alaṟa vēṇṭum pōliruntatu. inta amaippai aṭiyōṭu iṭittut tarai
       maṭṭamākki avarkaḷai atirccikkuḷḷākka vēṇṭum pōliruntatu. avaṉait
       tammaip pōṉṟa cāmāṉiyamāṉavaṉāka niṉaitta ovvoruvaraiyum, piṉ ēṉ
       avaṉāl appaṭiyellām ceyya muṭiyāmal pōyiṟṟu? eṅkē allatu yārāl
       avaṉuṭaiya muyaṟcikaḷ paṅkappaṭuttap paṭṭaṉa? allatu avaṉuḷ oru
       pakutiyē ovvoru kaṇamum avaṉukku etirāka vēlai ceytu vantatā? pāliṣ
       pōṭṭuk koṇṭu uṭkārntirunta antac ciṟuvaṉaip pārkkap pārkka,
       ituvarai avaṉ īṭupaṭṭa payaṇaṅkaḷa, taṭaṅkaḷ, veṟṟi tōlvikaḷ ellāmē
       mukkiyattuva maṟṟavaiyākat tōṉṟiṉa. paiyā, nī eṉṉaiviṭa evvaḷavō
       paricuttamāṉavaṉ. intak kaṇattil nī ṣūvukkup pāliṣ
       pōṭukiṟavaṉākavum nāṉ anta ṣūvai aṇintiruppavaṉākavum iruppatai
       eṉṉāl niyāyap paṭutta muṭiyavillai. viti? camūka amaippu? eppaṭiyō,
       inta ēṟpāṭu eṉakkuc caukariyamāka irukkiṟatu. itai etirttu nāṉ
       puraṭci ceyyavillai. vēṟu cila ēṟpāṭukaḷukketirāka eppaṭi nāṉ
       puraṭci ceyya villaiyō, atē pōla.
       ṭak! eṉṟu ciṟuvaṉ taṉ marap peṭṭiyil taṭṭiṉāṉ. kālai māṟṟik koḷḷa
       vēṇṭumeṉpataṟku aṭaiyāḷamāka. kaṇēṣ taṉ iṉṉoru kālaip peṭṭiyiṉ mītu
       vaittāṉ.
       propacar, aṉṟu uṅkaḷ vīṭṭil nāyaip paṟṟiya carccaikkup piṟaku
       nāṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiya carccaiyait toṭaṅkiṉōm. eṉakku anta
       nāṭakaṅkaḷ piṭittiruntaṉavā eṉṟu citrā kēṭṭāḷ. oru nāḷtāṉ vantēṉ.
       aṉṟaikku acaṭṭup picaṭṭeṉṟu iruntatu eṉṟēṉ nāṉ. sṭupiṭ melōṭrāmā,
       eṉṟāḷ avaḷ. atu pōṉṟa vārttaikaḷai avaḷ upayōkikkat toṭaṅki
       ōriraṇṭu varuṭaṅkaḷturṉa ākiyirukka vēṇṭum; kuḻantai tāṉ putitāka
       aṭainta oru pommaiyait taṉ paḻaiya pommaikaḷaiviṭa atikamākac
       cīrāṭṭi makiḻvataiyum atu kuṟittup perumai koḷvataiyum pārkkumpōtu
       ēṟpaṭum uṇarcci avaḷ cila āṅkila vārttaikaḷaip payaṉpaṭuttiyapōtu
       eṉakku ēṟpaṭṭatu. eṉakkō vārttaikaḷ calittup pōyiruntaṉa.tikaṭṭip
       pōyiruntaṉa. vārttaikaḷil nīccalaṭippatutāṉē eṉ vēlai? citrāviṉ
       ammāvukku citrāvukkut terintirunta aḷavu vārttaikaḷ
       terintirukkavillai. āṉāl uṇarccippūrvamāka eṅkaḷiruvaraiyum viṭa
       atikamāka annāṭakaṅkaḷ avaḷaip pātittiruntaṉaveṉpatai eṅkaḷukku
       avaḷāl uṇarttiviṭa muṭintatu. annāṭakaṅkaḷil cilavaṟṟiṉpōtu taṉ
       ammā piḻiyap piḻiya aḻutataic citrā eṭuttuc coṉṉāḷ. tamāṣāka. āṉāl
       eṉakku anta aḻukai mikavum pōṟṟutalukkum mariyātaikkum uriyatākat
       tōṉṟiyatu. eṉ ammāvum ippaṭittāṉ ciṉimāvukkō ṭirāmāvukkō pōṉāl
       aḻutuviṭuvāḷ. katāpāttiraṅkaḷ paṭum kaṣṭaṅkaḷaip pārttu eṉṟēṉ nāṉ.
       appaṭi tāṉ illai eṉṟu citrāvukkup perumaiyāka iruntatu. atu
       perumaikkuriyatutāṉā eṉṟu eṉakkuc cantēkamāka iruntatu.
       piṟaku nīṅkaḷ vantīrkaḷ. campāṣaṇaiyil kalantu koṇṭīrkaḷ. nīṅkaḷ
       illāta camayattil nāṉ vantatum, uṅkaḷ maṉaiviyuṭaṉum makaḷuṭaṉum
       pēcik koṇṭiruntatum., uṅkaḷukku muḻutum tiruptiyaḷikkiṟa oru
       cūḻnilaiyāka illaiyeṉpatai nāṉ nuṭpamāka uṇara muṭintatu.
       avarkaḷai nīṅkaḷ muṭṭāḷākkiyirukkalām. eṉṉai ākka muṭiyātu eṉpatu
       pōla nīṅkaḷ nāṉ terivitta ovvoru karuttaiyum (vēṇṭumeṉṟē) etirttup
       pēciṉīrkaḷ. eṉ vātaṅkaḷil ōṭṭaikaḷ kaṇṭupiṭittu eṉṉai vāyaṭaittup
       pōkac ceyya muyaṉṟīrkaḷ. ō! anta mutal taṭavaiyum, ataiyaṭuttu cila
       taṭavaikaḷum nīṅkaḷ evvaḷavu jākkirataiyāka eṉṉaic caṟṟut
       tolaivilēyē vaittiruntīrkaḷ! āṉāl uṅkaḷai nāṉ kuṟṟam collavillai.
       eṉṉai uṅkaḷiṭam aḻaittu vantatu aṟivup pacitāṉā eṉṟu nīṅkaḷ
       cōtittup pārkka virumpiyatu niyāyamē. uṅkaḷuṭaṉ pēciya piṟaku,
       eṉakkum cantēkam uṇṭākattāṉ ceytatu - ataṟkaṭutta taṭavaikaḷil,
       aṟivup pacitāṉō?
       aṉṟu nāṉ uṅkaḷiṭam annāṭakaṅkaḷai ātarittup pēciṉēṉ. avaṟṟai
       aṟivuppūrvamāka maṭṭum aṇukuvatu tavaṟākumeṉṟēṉ. avaṟṟāl uṇarcci
       pūrvamāka nam makkaḷ āṟutalum niṟaivum peṟuvataic cuṭṭikkāṭṭi anta
       niṟaivaittāṉ nāṉ matikkiṟēṉeṉṟum, veṟum aṟivut tīṉiyai allaveṉṟum
       kūṟiṉēṉ.
       "anta niṟaivu oru mayakkamāka iruntālumā?" eṉṟu kēṭṭīrkaḷ.
       "irukkaṭṭum: vāḻkkaiyē oru mayakkamtāṉ" eṉṟēṉ.
       "nāṉ colvatu koccaiyāṉa mayakkaṅkaḷaip paṟṟi eṉṟīrkaḷ. iru
       poruḷpaṭap pēciṉīrkaḷō eṉṉavō!
       "etu koccai, etu koccaiyillai? itu paṟṟiya ovvoruvar kaṇippum
       vēṟupaṭalāmallavā?" eṉṟēṉ.
       "nammuṭaṉ nāmē toṭarpu koḷḷa utavātavai ellāmē koccaiyāṉa
       mayakkaṅkaḷtāṉ" eṉṟu nīṅkaḷ kūṟiṉīrkaḷ. "atāvatu nammai nāmē
       uṇarntu koḷḷat taṭaiyāka iruppavai".
       "intat taṭaippaṭutal uṟaikka vēṇṭāmā, ellōrukkum?"
       "niccayam uṟaikkum. nam ovvoruvariṭattilum oru cūṭcumamāṉa uraikal
       irukkiṟatu; uṇavukkeṉa irukkum nākkaip pōla uṇarvukku oru nākku
       irukkiṟatu. inta nākkai cuttamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉ
       apippirāyaṅkaḷaip purintu koṇṭu avaṟṟukku matippuk koṭukkat
       teriyavēṇṭum. puṣṭiyāka illāta cilatu paḻakkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa.
       kāpi, ṭī, cikareṭ mātiri; paravāyillai; āṉāl itaiyē ākāramāka
       vaittuk koḷḷa muṭiyātu. puṣṭiyaiyē aḷavu kōlāka koṇṭālum cappeṉṟu
       pōyviṭum. rucikkākakavumtāṉ cāppiṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. mottattil,
       cāppiṭuvatai iṉam kaṇṭu koḷḷat teriyavēṇṭum. ataṟku oru payiṟciyum
       aṉupavamumtāṉ tēvai. kuḻantaikkuk koṭukkappaṭuvataip pōla intap
       payiṟci namakku aḷikkappaṭavillai. vīṭṭilum cari, paḷḷikkūṭattilum
       cari....
       nīṅkaḷ pēcikkoṇṭē pōṉīrkaḷ. nāṉ kuṟukkiṭāmal kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
       ataṉ piṟaku ovvoru muṟaiyum nāṉ kalainta curutiyuṭaṉtāṉ uṅkaḷiṭam
       vantirukkiṟēṉ. ovvoru muṟaiyum inta curutiyai nīṅkaḷ poṟumaiyākac
       cīrpaṭuttiyirukkiṟīrkaḷ. ucca kaṭṭattukku nam campāṣaṇaiyai
       aḻaittuc ceṉṟirukkiṟīrkaḷ.
       etaip paṟṟiyellām nām pēciṉōmeṉṟu yōcittup pārkkumpōtu etaip
       paṟṟittāṉ nām pēcavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi,
       nāyakaṉaip paṟṟi, tēcam, kuṭumpam, tirumaṇam eṉṟa uruvaṅkaḷaip
       paṟṟi, amaippukaḷ paṟṟi....
       tōlvi aṭainta eṉ uṟavukaḷ, eṉ nēcaṅkaḷ ivaṟṟai nāṉ putiya kōṇattil
       paricīlaṉai ceytu pārkkat toṭaṅkiṉēṉ. etirāḷiyiṉ kōṇattiliruntu
       taṉimaiyaip pātikkāta tuṇai; nāṉ payaṉ paṭuttappaṭāmal eṉṉāl payaṉ
       paṭuttakkūṭiya amaippu- itaittāṉē nāṉ tēṭi vantirukkiṟēṉ.
       muraṭṭuk kutiraiyākat taṟikeṭṭu ōṭik koṇṭirunta eṉṉai nīṅkaḷ
       vacamāka tāvip piṭittu lāṭamum lakāṉum pūṭṭiviṭṭatu pōla eṉakkuc
       cila camayaṅkaḷil tōṉṟukiṟatu. vēṟu cila camayaṅkaḷil, eṉṉa
       paittiyakkārattaṉam, kutiraiyāvatu, piṭippatāvatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       oru vēḷai eṉ ōṭṭattil nāṉ aṭainta cōrvum, uṅkaḷ varukaiyum oru cēra
       nikaḻntirukkalām.
       atuvum cāttiyantāṉ.
       maṉitarkaḷiṭam nampikkaiyaṟṟup pōyirunta eṉakku mīṇṭum avarkaḷiṭam
       nampikkai ēṟpaṭac ceytīrkaḷ. yārukkum yāriṭamum akkaṟaiyillaiyeṉṟu
       viraktiyaṭaintirunta eṉṉai, akkaṟaiyuḷḷavarkaḷum illāmal pōkavillai
       eṉṟa ācuvācam peṟac ceytīrkaḷ. pattu varuṭaṅkaḷ muṉpu uṅkaḷaic
       cantittiruntāl eṉ vāḻviṉ ticaiyē māṟiyirukku meṉṟu niṉaippēṉ, nāṉ.
       āṉāl pattu varuṭaṅkaḷukku muṉpu citrāvukkup pattu vayatukūṭa
       nirampiyirātu.
       vāḻkkai evvaḷavu vicittiramāṉa nikaḻccikaḷai uruvākkukiṟatu. oṉṟait
       tēṭic cellumpōtu iṉṉoṉṟaip peṟa vaikkiṟatu! citrāviṉāl īrkkappaṭṭu,
       nāṉ mutalil uṅkaḷiṭam vantēṉ. piṟaku uṅkaḷukkākavum vantēṉ.
       oru kaṭṭattukkup piṟaku, uṅkaḷukkāka maṭṭumē vantiruppēṉā?
       atutāṉ ippōtu eṉ cantēkam.
       citrāviṉ kāraṇamākap pala camayaṅkaḷil namakkuḷ curuti cērāmal
       pōyirukkiṟatu. campāṣaṉai muyaṟcikaḷ tōlviyaṭaintu, iṟukkamāṉa
       mauṉaṅkaḷil nām cikkik koḷḷa avacaramāka nāṉ viṭaipeṟṟuc cella
       nērntirukkiṟatu. eṉ nōkkaṅkaḷaip paṟṟiya uṅkaḷ cantēkam, eṉakkē
       eṉmēl cantēkam. "citrā, pākku irukkā? citrā, iṉṟaiya pēppar eṅkē?"
       eṉṟu ētāvatu oru kāraṇattai vaittu nāṉ vantu uṭkārntavuṭaṉ nīṅkaḷ
       citrāvaik kūppiṭuvīrkaḷ. avaḷaik kucalam vicārikka eṉakkuc
       cantarppam aḷippīrkaḷ. cila camayaṅkaḷil eṅkaḷiruvaraiyum taṉiyē
       viṭṭu eḻuntu pōyum irukkiṟīrkaḷ.
       ēṉ inta avastai, avaḷukkākattāṉ varukiṟāyeṉṟāl atai avaḷiṭamō
       eṉṉiṭamō collit tolaiyēṉ eṉṟu nīṅkaḷ eṉakku uṇartta virumpuvatu
       pōlirukkum atu.
       nammiruvariṭaiyē curuti pētam ēṟpaṭuttik koṇṭiruntatu eṉpatālēyē
       nāṉ antap piracṉaikku viraivil tīrvu kāṇa muyaṉṟirukkalām. eṉ
       karuttai vārttaip paṭuttiyirukkalām; uṅkaḷ cantēkattai atu ēṟpaṭṭa
       ēṟattāḻa mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku ūrjitap paṭuttiyirukkalām. eṉ
       peṟṟōrai nīṅkaḷ cantikka ēṟpāṭu ceytirukkalām. ellām evvaḷavu
       curukkamāka naṭantu viṭṭatu!
       aṭutta vāram eṅkaḷukkuk kalyāṇam.
       āṉāl ?
       eṉakku oru ūṉṟukōlāka viḷaṅkiyatu cantēkaṅkaḷaṟṟa avaḷuṭaiya
       niccayamtāṉ, paricuttamtāṉ. āṉāl, nāṅkaḷ nuḻaiyavirukkum amaippil
       nirantarat taṉmaiyaip paṟṟiya payam kāraṇamāka avaḷuṭaiya niccayam
       āṭṭam kaṇṭu varuvatai nāṉ pārkkiṟēṉ. avaḷuṭaiya niccayam
       aṉupavamiṉmaiyiṉāl eḻuntateṉṟa ñāṉōtayam eṉakku ippōtutāṉ
       uṇṭākiyirukkiṟatu. eṉ kuṭumpattiṉaraip paṟṟi ūṭuruvum kēḷvikaḷai
       muṉpē avaḷ kēṭṭirukkiṟāḷ. eṉ tāyaip paṟṟi, taṅkaiyaip paṟṟi...
       ippōtum avarkaḷaic cantitta piṟakum avaḷ kēṭkiṟāḷ. āṉāl, ippōtu
       avaḷ vicāraṇaikaḷil oru putiya kavalaiyum payamum tōṉṟiyirukiṟatu!
       intap payam eṉakku varuttattaiyaḷikkiṟatu. pāṭip paṟanta
       kuyiloṉṟaik kūṇṭil aṭaikkap pārkkum kuṟavaṉaip pōla uṇarac
       ceykiṟatu. intap payam, intak kuṟṟa uṇarcci-itaṉ aṭippaṭaiyilā
       nāṅkaḷ vāḻat toṭaṅkap pōkiṟōm?
       mēlum, eṉ kuṭumpattiṉaraip paṟṟi oru cila vārttaikaḷil nāṉ avaḷukku
       eṉṉa colla muṭiyum, eṉṉa puriya vaikka muṭiyum? uṅkaḷaip paṟṟiyō
       citrāvaip paṟṟiyōtāṉ ākaṭṭum, nāṉ eṉ kuṭumpattiṉariṭamō,
       maṟṟavarkaḷiṭamō eṉṉa colla muṭiyum ? nālu varuṭaṅkaḷukku muṉpu
       ceṉṉaiyilirukkum eṉ aṇṇāvuṭaṉ pōy vacikkat toṭaṅkukiṟa varaiyil
       nāṅkaḷellōrum ṭilliyil cērntāṟ pōlattāṉ iruntu vantōm. āṉāl orē
       vīṭṭil iruntōmeṉṟu peyarē tavira eṉakku avarkḷaip paṟṟi atikamāka
       etuvum teriyātu. ellām nōkkattaip poṟutta viṣayam tāṉē? mēlum,
       propacar, eṉṉaip paṟṟiyē eṉakku etuvum terintu koḷḷa muṭiyavillai.
       piṟaraip paṟṟi yāriṭam eṉṉa colla?
       citrāvukkē inta amaippup paṟṟi-itil avaḷ aṇiya vēṇṭiya vēṭam paṟṟi
       (maṉaivi, marumakaḷ) ivvaḷavu payamāka irukkiṟatē, eṉ maṉṉikku
       iṉṉum evvaḷavu payamāka iruntirukkum eṉṟu tāṉ niṉaitup pārkkiṟēṉ.
       mūtta marumakaḷākiya avaḷtāṉē māmaṉārōṭum māmiyārōṭum eṉṟeṉṟum
       irukka vēṇṭiyavaḷ? āṉāl, pāvam avaḷukkuk kēḷvikaḷ kēṭka cantarppamē
       kiṭaikkavillai. ētō jātakam cērntatu. eṉ aṇṇā, appā ammā taṅkai
       nālvarumāka oru nāḷ avarkaḷ vīṭṭiṟkup pōy ṭipaṉ cāppiṭṭu viṭṭu
       avaḷuṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷai "ṭesṭ" paṇṇiviṭṭu vantu
       cērntārkaḷ. pattē nimiṭam! nalla patavicāṉa poṇṇu eṉṟāḷ ammā. ava
       appāvukkuk koñcam kātu kēkkātōṉṉu eṉakkuc cantēkam eṉṟār appā. (atu
       paramparaiyāka varuvatāka irukkātē) ciṉēkitamāyirukkiṟ ṭaippāttāṉ
       tōṇaṟatu eṉṟāḷ eṉ taṅkai. eṉakku ava smail piṭiccirukku eṉṟāṉ aṇṇā
       (maṉṉi! maṉṉi ittaṉaikkum naṭuvil uṉṉāl smail vēṟu eppaṭip paṇṇa
       muṭintatu?) perum naṭikaikaḷāka niṉaikkapaṭukiṟavarkaḷ tam vāḻ nāḷ
       muḻuvatum naṭittirāta oru kaṭiṉamāṉa pākattai antap pattu
       nimiṭaṅkaḷil nī ēṟṟu naṭittāka eṉakkup piṟpāṭu tōṉṟiyatu. nāṉāka
       iruntāl nīṅkaḷumāccu uṅkaḷ kalyāṇamumāccu eṉṟu avarkaḷ atircci
       koḷḷum paṭiyāka ētāvatu colliyiruppēṉ. ceytiruppēṉ eṉṟu nāṉ oru
       muṟai kūṟiṉēṉ. ataṟku nī cirittuk "nī peṇṇallavē" eṉṟāy.
       ippōtutāṉ avaṉukku avaḷ piracṉai purikiṟatu. citrāviṭam ēṟpaṭṭu
       varum māṟutalkaḷaip pārkkumpōtu tāṉ avaṉuṭaiya kuṭumpattiṉarukkākat
       tāṉ aṇiya vēṇṭiya palvēṟu vēṭaṅkaḷil kuṟittu citrā kavalaippaṭat
       toṭaṅkiyirukkiṟāḷ. tāṉ eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭi varumō eṉṟu
       payappaṭukiṟāḷ. avaḷuṭaiya mayakkaṅkaḷ teḷiyat toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
       vāḻkkai eṉpatu oru mālai nērac campāṣaṇai maṭṭumalla; ciṉimāvukkum
       ṭirāmāvukkum pōvatu maṭṭumalla; ullācap payaṇam pōvatum resṭāreṇṭil
       kāppiyaruntuvatumalla! vāḻkkai tiṉacari kālai eḻuntiruppatu, pal
       tēyppatu, kuḷippatu, āṭaiyaṇivatu, pas piṭippatu, āpis pōvatu,
       mālaiyil mīṇṭum pas piṭippatu, vīṭṭukku varuvatu. vāḻkkai eṉpatu
       kāppi pōṭuvatu, kaṟikāy naṟukkuvatu, camaippatu, tōcai araippatu,
       tuṇi tuvaippatu perukkuvatu, tuṭaippatu, pāttiram tēyppatu,
       kaṭaikkup pōvatu, rēṣaṉ vāṅkuvatu jūram vantu ṭākṭariṭam pōvatu,
       kuḻantai peṟuvatu, kuḻantaiyai vaḷarppatu, atai ṭakṭariṭam kūṭṭip
       pōvatu, eṅkeṅkō niṉṟu, eṅkeṅkō naṭantu, eppaṭiyeppaṭiyō uṭkārntu
       aluttuppōy iravil paṭukkaiyil appāṭāveṉṟu kālai nīṭṭikkoṇṭu
       paṭuttukkoḷvatu, maṟunāḷ kālai varaiyil tūṅkuvatu, itutāṉ vāḻkkai.
       calippum cōrvum mikkatu. pacikkākac cāppiṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
       cāppiṭuvataṟkākac camaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. cāmāṉkaḷ vāṅkuvataṟku
       paṇam tēvaippaṭukiṟatu. paṇam campātippataṟku vēlai ceyya
       vēṇṭiyirukkiṟatu. maṟupaṭi maṟupaṭi pacikkiṟatu; maṟupaṭi maṟupaṭi
       vēlai ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. pacikkāka kalyāṇamum ceytukoḷḷa
       vēṇṭiyirukkiṟatu. itu iṉṉoru paci. vēlaikkup pōkavuntāṉ avaṉukku
       mutalil piṭikkavillai. āṉāl eṉṉa ceyvatu? ataittāṉ ellōrum
       ceykiṟārkaḷ.
       ellōrum vēlaikkup pōkiṟārkaḷ; ellārum kalyāṇam ceytu koḷkiṟārkaḷ.
       avaṉum ellāraiyum pōlattāṉ. citrāvum vēlaikkup pōka ācaippaṭukiṟāḷ.
       ataippaṟṟi avaṉ apippirāyam eṉṉaveṉṟu kēṭkiṟāḷ. avaṉukkeṉṉa
       vantatu? avaḷum vēlaikkup pōkaṭṭum. avaḷum pas kiyūkkaḷil
       niṟkaṭṭum, peṇkaḷ viṭutalai eṉṟu collikkoṇṭu pattiliruntu aintu
       varaiyil eṅkēyāvatu oru aluvalakattil uṭkārntuviṭṭu allatu niṉṟu
       viṭṭu varaṭṭum. viṭutalaiyāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? aṉpē, ulakil
       viṭutalaiyeṉṟu etuvumillai, uṉ ammā ceyta tavaṟṟiliruntu nī
       tappikka virumpukiṟāy. eṉ appā ceyta tavaṟṟiliruntu nāṉ tappikka
       virumpukiṟēṉ. āṉāl oru calippiliruntu mīṇṭum iṉṉoru calippiltāṉ nām
       cikkikkoḷḷa vēṇṭum. tapputal eṉṟu etuvumillai. etu etiliruntō tappa
       muyaṉṟu, ōṭi ōṭi, kaṭaiciyil kālvalitāṉ miccam.
       ṭak!
       pāliṣ muṭintuviṭṭatu.
       antac ciṟuvaṉukku pattu paicā cērttuk koṭuttuviṭṭu, avaṉ tiyēṭṭar
       vācalai nōkki naṭantāṉ. iṉṉum citrā varavillai. kāl ippōtu
       orēyaṭiyāka valittatu. iṉi niṟkamuṭiyātu pōliruntatu. avaṉ aṅkēyē
       tiyēṭṭar vācalil, paṭikkaṭṭukaḷiṉ ōrattilirunta oru mēṭai mītu
       amarntāṉ. kālkaḷai naṉṟāka nīṭṭik koṇṭāṉ. appāṭā! tiyēṭṭarukkuḷ
       ippaṭi iḷaippāṟa muṭiyātu. ivaḷ iṉṉum caṟṟut tāmatamākavē varaṭṭum.
       intap paṭattaip pārppatil avaṉukku avvaḷavu cirattaiyum illaitāṉ.
       avaṉ anta mirukaṅkaḷaip paṟṟiya paṭattukkuk kūṭṭippōkiṟēṉ eṉṟāl,
       avaḷai avaṉ oru ciṟu kuḻantaiyākap pāvittu naṭatta muyalvatāka,
       avaḷ niṉaikkiṟāḷ.
       nī vēlaikkup pōvāṉēṉ eṉṟu avaṉ coṉṉāl, avaṉ oru piṟpōkkāṉavaṉ eṉṟu
       avaḷ niṉaittālum niṉaippāḷ.
       avaṉai ivvaḷavu nēram kākkavaittataṟkāka avaṉ kōpittukkoṇṭāl,
       ciṟiya viṣayattaip peritu paṭuttuvatāka niṉaippāḷ.
       avaḷuṭaiya paḻakkaṅkaḷ, apippirāyaṅkaḷ, rucikaḷ ākiya palavaṟṟuṭaṉ
       avaṉukku uṭaṉpāṭu illāmalirunta pōtum avaṉ avaṟṟukku uṭantaiyāka
       irukka vēṇṭiyirukkiṟatu; viṭṭukkoṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu.
       avaṉukkup piṭikkāta intap paṭattaip pārppataṟkāka avaṉaiviṭap pattu
       vayatu ciṟiyavaḷāṉa ivaḷukkāka arai maṇi nērattukkum mēlākak
       kāttirukkum taṉmītu avaṉukkuc cirippum irakkamum eṟpaṭṭatu. ippaṭi
       avaṉai eppōtum kākka vaittatālēyē oruttiyai avaṉ muṉpu
       nirākarittāṉ.
       taṉṉaip paṟṟiya mikaiyāṉa niṉaivuḷḷavaḷākavum uṇarcciyaṟivai viṭa
       vārttaiyaṟivu atikamuḷḷa vaḷākavum tōṉṟiyatāl muṉpu oru
       peṇṇiṭamiruntu avaṉ maṉam kacantu vilakippōka nērntirukkiṟatu.
       cantikkac ceṉṟa taruṇaṅkaḷilellām avaṉaik kākka vaittuk koṇṭiruntāḷ
       eṉpatāl anta iṉṉoru peṇṇaip pārkkap pōvatai avaṉ niṟuttiyirukkiṟāṉ.
       ippōtu ivaḷ taṉṉaip paṟṟiya mikaiyāṉa niṉaiviḷḷātavaḷā eṉṉa?
       uṇarcciyaṟivu atikamuḷḷavaḷā eṉṉa? illai. illavēyillai. āṉāl itai
       ellāmum, vēṟu etai etaiyē kūṭa, ivaḷiṭam cakittukkoḷḷa avaṉ taṉṉaip
       paḻakkappaṭuttikkoṇṭu varukiṟāṉ.
       intac camaracattai muṉpē ceytukoṇ ṭirukkalāmeṉṟu tōṉṟiyatu. aintu
       varuṭaṅkaḷ muṉpu. mūṉṟu varuṭaṅkaḷ muṉpu. ippōtum kūṭac ceytu
       koḷvāṉēṉ? ceytu koḷḷāmalē irukkamuṭiyātā?
       avaṉukku aṅkiruntu eḻuntu ōṭa vēṇṭum pōliruntatu. puropacariṭam,
       taṉ peṟṟōriṭam, intak kalyāṇattai niṟuttac colla vēṇṭum
       pōliruntatu. puropacar, ai ām sāri. nāṉ amaippukaḷiṉ etiri. piṉ ēṉ
       uṅkaḷ karuttukkaḷuṭaṉ ottup pōvatu pōlak kāṭṭikoṇṭēṉeṉṟā
       colkiṟīrkaḷ? eṉakkut teriyātu. puropacar nijamākat teriyātu.
       oruvēḷai...
       atu cari; nīṅkaḷ eṉṉiṭam amaippukkaḷai ātarittup pēciyatu
       etaṉāl?uṅkaḷukku avaṟṟil nampikkai iruntatālā? allatu...
       allatu, eṉṉai māṭṭi vaikkalāmeṉṟā? nīṅkaḷ eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭīrkaḷ.
       illaiyillai, nāṉētāṉ eṉṉai ēmāṟṟikkoṇṭēṉ...
       intak kāl iṉṟu ēṉ ippaṭi valikkiṟatu? ituvarai avaṉ naṭanta
       naṭaiyellām cērntu valippatu pōliruntatu. ōṭiṉa ōṭṭamellām cērntu
       valippatu pōliruntatu. peṇkaḷ piṉṉāl naṭanta naṭai, ōṭiya ōṭṭam,
       peṇkaḷai viṭṭu vilaki ōṭiya ōṭṭam iṉi putitāka yār piṉṉālum ōṭa
       muṭiyātu pōliruntatu. iṉi yāraiyum viṭṭu vilakiyum kūṭa ōṭa
       muṭiyātu pōliruntatu.
       tūrattil citrāvum avaḷ tampiyum varuvatu terintatu.
       avaṉukku ēṟpaṭṭatu makiḻcciyā varuttamā eṉṟu avaṉāl purintu koḷḷa
       muṭiyavillai.
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

              8. oru paḻaiya kiḻavarum, oru putiya ulakamum

       ṭarreṉṟu kaṉavēkamākac cīṟip pāyntu varum mōṭṭār caikkiḷiṉ ōcai,
       taraiyiṉ atirvu-nākarājaṉ pataṟṟattuṭaṉ avacaramāka naṭaipātai mītu
       tāvi ēṟiṉār. ām, atē iḷaiñaṉtāṉ. mōṭṭār caikkiḷ ceyalaṟṟup pōka
       vaikkum mūrkkamāṉa ōcaiyai umiḻntavāṟu avarai aṭittut taḷḷiviṭum
       pōla ciṉṉā piṉṉamākkiviṭumpōla tōṉṟiyatu.
       orē kaṇamtāṉ; atō, avaṉum avaṉuṭaiya vākaṉamum tūrattil ceṉṟu
       maṟaintuviṭṭaṉa.
       avarukkup paṭapaṭappu aṭaṅkuvataṟku cila vināṭikaḷ piṭittaṉa. avar
       maṉatil anta iḷaiñaṉpāl mīṇṭum veṟuppuṇarcci ēṟpaṭṭatu. avaṉ
       vēṇṭumeṉṟētāṉ ippaṭic ceykiṟāṉeṉpatai intak kaṇam maṟupaṭi rucup
       paṭuttiyiruntatu. avar vīṭṭai viṭṭu veḷiyē iṟaṅka vēṇṭiyatutāṉ
       tāmatam, uṭaṉē avaṉuṭaiya mōṭṭār caikkiḷ eṅkiruntō avarait turattik
       koṇṭu vantu viṭukiṟatu. avaraip pataṭṭamaṭaiyac ceyvatil avaṉukku
       oru kurūramāṉa makiḻcci kiṭaippatākap tōṇṟiyatu. uruppaṭiyāṉa
       etilum tīvirap piṭivillāmal, āḻamāṉa etaṉuṭaṉum tammai muḻumaiyākac
       campantappaṭuttik koṇṭu ataṉ viḷaivukaḷaic cantikkat tuṇivillāmal,
       tāmē uruvākkik koṇṭa oru nirantaramāṉa calippil uḻalum ikkāla
       iḷaiñarkaḷukku itupōṉṟa poṟukkittaṉamāṉa muṟaikaḷiltāṉ maṉak
       kiḷarcciyaiyum paravacattaiyum uruvākkik koḷḷat tōṉṟukiṟatu. tammai
       nirūpittukkoḷḷatterikiṟatu. avaruṭaiya pataṭṭam avaṉukku oru
       el.es.ṭi. avaṉuṭaiya uppumā vāḻkkaiyil avar oru ūṟukāy.
       illai, itu avvaḷavu cariyāṉa uruvakamillai. avaṉ oru pañcāpi
       iḷaiñaṉ. uppumā avarukku iruppataip pōla avaṉukkuc calippiṉ
       ciṉṉamillai; vēṟenta vitamāṉa ciṉṉamum kūṭa illai. roṭṭi eṉṟu
       vēṇṭumāṉāl collalām. allatu pūri allatu samōsā.
       avar salūṉai aṭaintapōtu vācaliliruntu nāṟkāliyiṉ oyyāramākac
       cāyntu uṭkārntirunta oru paiyaṉ muḷḷaṅkiyaip pēṉāk kattiyāl
       ciṟuciṟu tuṇṭaṅkaḷāka naṟukki vāyil pōṭṭu meṉṟu koṇṭiruntāṉ. avar
       uḷḷē nuḻaiyumpōtu avarai alaṭciyamāka oru pārvai pārttāṉ.
       vampukkiḻukkum pārvai. 'allatu muḷḷaṅki' eṉṟu taṉ muntaiya niṉaiviṉ
       toṭarcciyāka avaṉaip pārttu avar cērttuk koṇṭār. muḷḷaṅkiyai
       nēraṭiyākap pallāl kaṭittut tiṉṟu avaṉukku aluttirukka vēṇṭum.
       eṉavē kattiyāla naṟukkit tiṉṉukiṟāṉ. calūṉil anta muḷḷaṅkip
       paiyaṉait tavira iṉṉum nālaintu pēr kāttiruntārkaḷ. iruvar
       naṭuttarap pirāyattiṉar. vēṟu iruvar avaraip pōla aṟupatiṉ vācalil
       iruppavarkaḷ. ivarkaḷai aṅkē pārttatil avarukku āccariyamuṇṭāka
       villai. āṉāl muḷḷaṅkip paiyaṉaiyum, pukai piṭittavāṟu ḵpilimḵpēraip
       puraṭṭik koṇṭu uṭkārntirunta iṉṉoruvaraiyum (ivaṉukku muḷḷaṅkiyai
       viṭa iraṇṭu mūṉṟu vayatu atikamirukkum) pārttuttāṉ āccariyamāka
       iruntatu. avarkaḷ salūṉukku vantu āṟu mātaṅkaḷukku mēl
       ākiyiruntatait talai mayiriṉ aṭartti mūlam paṟaicāṟṟik koṇṭu, antap
       pirāyattu iḷaiñarkaḷiṭamiruntu vēṟenta vitattilum kūṭa
       māṟupaṭṭavarkaḷāka illāmaliruntārkaḷ. iṉṟu tiṭīreṉṟu avarkaḷ ēṉ
       calūṉukku varavēṇṭumeṉṟu avar yōcittār. oru vēḷai yāruṭaṉāvatu
       talaimayiraip paṇayamāka vaittup pantayam kaṭṭi avarkaḷ
       tōṟṟirukkalām. allatu intap pēṭṭaiyil virutāvākac cuṟṟik
       koṇṭirukkum ravuṭip paiyaṉkaḷ kumpalaic cērntavarkaḷāka ivarkaḷum
       irukkalām-anta mōṭṭār caikkiḷ iḷaiñaṉaip pōla. kālaiyiliruntu iravu
       varaiyil ivarkaḷ pas sṭāṇṭ veṟṟilai pākkuk kaṭai, ṭīkkaṭai, salūṉ
       eṉṟu ovvoru iṭamākap pōy uṭkārntu koṇṭu varuvōr pōvōrai
       vampukkiḻuttuk koṇṭiruppārkaḷ. campantappaṭṭa kaṭaikkārarkaḷum
       ivarkaḷai etuvum colvatillai. itellām tiṉacari vāḻkkaiyiṉ oru
       cātāraṇap pakutiyākiviṭṭatu. rōṣamiruntavarkaḷukkum rōṣam marattup
       pōy viṭṭatu. enta vīṭṭup piḷḷaiyō, yāruṭaiya piḷḷaiyō? avaṉuṭaiya
       appā celvākkuḷḷa iṭaṅkaḷil toṭarpuṭaiyavarāka irukkamām. etaṟku vīṇ
       pollāppu?
       ām. ravuṭittaṉamē oru paṇpāka vaṇakkattukkum mariyātaikkum
       uriyatāka ākiviṭṭatu.
       ḵpilimḵpēr paiyaṉukkarukil, peñcil, aṉṟaiyat tiṉacari kiṭantatu.
       atu avarkaḷ vīṭṭil vāṅkukiṟa tiṉacari illai. āṉāl uṇmaiyil, atutāṉ
       avarukkup piriyamāṉa tiṉacari. avar ataik kaiyileṭuttuk koṇṭu,
       peñcil amarntavāṟē ataip pārvaiyiṭat toṭaṅkiṉār.
       ṭillikku vantu irupatti aintu varuṭaṅkaḷukku mēlāka tiṉacari
       kālaiyil avar paṭittu vantatu anta tiṉacariyaittāṉ. atāvatu avar
       uttiyōkattilirunta varai. āṉāl ippōtu riṭṭaiyarāki makaṉuṭaṉ
       avaṉuṭaiya vīṭṭil taṅkiyirukkumpōtu, avaṉ virumpit taruvikkum
       tiṉacariyaittāṉ avarum paṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu. avarukku
       viruppamāṉa tiṉacariyaiyum vēṇṭumāṉāl taruvikka avaṉ tayārākavē
       iruntāṉ. āṉāl 'etaṟku iraṇṭu pēppar!' eṉṟu avar taṭuttuviṭṭār.
       palaṉāka, ippōtellām avarukku tiṉacari paṭitta mātiriyē
       iruppatillai.
       ippōtu avar taṉ paḻaiya tiṉacariyai veku nāṭkaḷukkup piṟaku ācai
       tīrap paṭittut tīrttār. maṉatil oru alātiyāṉa niṟaivu ēṟpaṭṭatu.
       intat tiṉacariyil talaippukaḷiṉ taṉmai, ceytikaḷai veḷiyiṭum muṟai
       ellavaṟṟilum avarkaḷ ippōtu vāṅki vanta tiṇacariyil illāta oru
       aṭakkamum amaitiyum iruntatu. avaruṭaiya makaṉukkō anta iṉṉoru
       tiṉacariyil varum paḷīreṉṟa talaippukaḷ, kāracāramāṉa
       talaiyaṅkaṅkaḷ ivaitāṉ piṭikkiṉṟaṉa. eppaṭi avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ
       kāramāṉa camaiyal piṭikkiṟatō, appaṭi ellām cuvaiyaip poṟutta
       viṣayamtāṉ.
       avarukkut taṉ māṭṭup peṇṇiṉ camaiyal piṭippatēyillai. āṉāl eṉṉa
       ceyya muṭiyum? piṭittālum piṭikkāviṭṭālum iṉi avar ataittāṉ
       cāppiṭṭāka vēṇṭum. kalyāṇi ippaṭi avarai viṭṭuviṭṭup pōy viṭṭāḷē!
       avaḷ kuṇam mātiriyētāṉ avaḷ camaaiyalum. cātvīkamāka irukkum. āṉāl
       cappeṉṟu irukkātu. avaḷ irunta varaiyil avar muṭi veṭṭik koḷḷap
       pōkum tiṉaṅkaḷai oru vaipavamākavē koṇṭāṭuvāḷ; speṣalāka ētāvatu
       palakāram ceytu viṭuvāḷ. avar salūṉukkup pōyt tirumpi vanta piṟaku
       iraṇṭāvatu ṭōs kāppi, eṇṇey, vennīr ellām tayārāka irukkum. pāvam,
       antak kālattu maṉuṣi. 'peṇkaḷ viṭutalai iyakkattiṉāl
       pātikkappaṭātavaḷ. kaṇavaṉukku paṇi viṭai ceyvatilēyē niṟaivu
       peṟupavaḷ.' avarukkut tiṭīreṉṟu avaḷ mītu kōpam kūṭa ēṟpaṭṭatu.
       avaḷ irunta varaiyil avarai aḷavu mīṟic cīrāṭṭiyataṉ
       kāraṇamākattāṉē, iṉṟu avar mika atikamākat tuṉpappaṭa
       vēṇṭiyirukkiṟatu! 'pāvlāv'viṉ nāy pōla, muṭi veṭṭik koḷḷum tiṉam
       vantavuṭaṉēyē avaruṭaiya nākku ruciyāṉa ciṟṟuṇṭikku ēṅkat
       toṭaṅkukiṟatu.
       kālaiyiliruntē avarukku nalla paci. āṉāl vīṭṭil 'pireṭ' kūṭa illai.
       pireṭ toḻiṟcālaikaḷil oru vāramāka ētō sṭiraik
       naṭantukoṇṭirukkiṟatu. avaruṭaiya māṭṭup peṇ avaḷuṭaiya
       ’speṣāliṭi’yāṉa uppumā kiṇṭiṉāḷ. avarukkeṉṟu illai.
       ellōrukkumākattāṉ. māṇavar rakaḷaiyoṉṟait toṭarntu yuṉivarsiṭi
       ceṉṟa iraṇṭu vāraṅkaḷāka mūṭap paṭṭuk kiṭakkiṟatu. avaruṭaiya
       makaṉ, māṭṭuppeṇ iruvarum yuṉivarsiṭiyil lekcararkaḷ. ippōtu pōṉas
       viṭumuṟai aṉupavittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. eṉavē ippōtu cila
       nāṭkaḷākavē tiṉacari kālaiyil palakāram, piṟaku tāmatamākac
       cāppāṭu. palakāram eṉpatu perumpālum pireṭ, allatu uppumā.
       uppumāvaik kūṭa oruvar mōcamākap paṇṇa muṭiyumeṉpatu avaḷ mūlamāka
       ataip paṇṇic cāppiṭuvatu varaiyil avarukkut terintirukkavillai.
       vaḻakkam pōla eppaṭiyō atai viḻuṅkiviṭṭu, hārliks karaittuk
       koṭuttāḷ.ataik kuṭittuviṭṭu, salūṉukku vantu cērntiruntār.
       muḷḷaṅkip paiyaṉ muḷḷaṅkiyai muṭittuviṭṭu koyyāp paḻam tiṉṉat
       toṭaṅkiyiruntāṉ. avar oru kaṇam poṟāmaiyuṭaṉ avaṉaip pārttār.
       koyyāp paḻattaiyum avaṉ antak kattiyāl,naṟukkittāṉ tiṉṟāṉ.
       tiṉṉuvatai viṭavum atikamāka antak kattiyaip payaṉpaṭuttuvatiltāṉ
       avaṉukku iṉpam kiṭaittatu pōliruntatu.
       ārampattil muṭi veṭṭik koḷḷa uṭkārntavarkaḷil iruvar eḻuntu
       pōṉārkaḷ. kāttiruntavarkaḷil iruvar eḻuntu anta iṭaṅkaḷil pōy
       uṭkārntārkaḷ. avaruṭaiya muṟai varuvataṟku iṉṉamum nēramākum. avar
       nāvitarkaḷiṉ kaivaricaiyaic caṟṟu nēram vēṭikkaip pārttuk
       koṇṭiruntār. ḵpilimḵpēr paiyaṉ iṉṉamum antap pattirikaiyaik kīḻē
       vaikkavillai. aṅkē vēṟu pattirikaikaḷum illai. avarukku antap
       paiyaṉ mītu aṉutāpamēṟpaṭṭatu. avvaḷavu oru iṭattil amarntu etayō
       paṭittuk koṇṭiruppatu atuḵpilimḵpērākavē iruntāl kūṭa-avaṉukku
       mikavum iyalpaṟṟa oru ceyalāka avarukkup paṭṭatu. eṉṉa turatirṣṭam!
       inta ḵpilimḵpērai maṭṭumāvatu avaṉ paṭittuttāṉ ākavēṇṭiyirukkiṟatu.
       illāviṭṭāl nāḷai yārāvatu rājēṣ kaṉṉā campantappaṭṭa putiya vampai
       avaṉiṭam pēca varumpōtu avaṉ pēntap pēnta viḻikka vēṇṭi varum.
       pāvam! intap paṭippaik kūṭa avaṉ tavirkka muṭintāl!
       ellōrukkumē ācaiyākattāṉ irukkiṟatu, paṭippait tavirppataṟku.
       paṭikkāmalēyē putticāliyāka irukkavē ellōrum virumpukiṟārkaḷ.
       atāvatu puttakap paṭippumaṭṭumalla, vāḻkkaip paṭippum
       kūṭattāṉ.em.ē. paṭitta taṉ māṭṭup peṇṇukku kalyāṇiyiṉ putticālit
       taṉattil kāl paṅku kūṭa kiṭaiyāteṉṟu avarukkut tōṉṟukiṟatu. itai
       avar vāy viṭṭuc colla muṭiyumā? riṭaiyarākiṟa camayattil avarukkut
       tuṇaiyāka irunta oru makāṉupāvaṉ,ḵpailkaḷai ātiyōṭantam
       paṭippataiyē kauravak kuṟaiccalā niṉaittukkoṇṭu ētō nuṉippul mēyntu
       tappum tavaṟumāka etaiyō eḻuti oppēṟṟik koṇṭiruntāṉ. avaṉukku
       camīpattil piramōṣaṉ kiṭaittiruppatākac coṉṉārkaḷ. avaruṭaiya makaṉ
       paḷīreṉṟa talappukaḷum, cātāraṇamāṉa talaiyaṅkaṅkaḷum uḷḷa
       tiṉacariyaik kālaiyil karaittuk kuṭittuviṭṭu, nāḷiṉ eñciya
       pakutiyil varukiṟavar pōkiṟavarkaḷiṭam antak karuttukkaḷait taṉ
       karuttukkaḷaip pōlac collik koḷḷukiṟāṉ. āṉāl, uṇmaiyil avaṉukkeṉṟu
       enta viṣayattilum entavitamāṉa tiṭamāṉa apippirāyamum kiṭaiyātu
       eṉpatai avar veku nāḷ muṉpē aṟintiruntār. illāviṭṭāl ivaḷuṭaiya
       camaiyalai maṟu pēccillāmal ivvaḷavu nāḷ cāppiṭṭuk koṇṭiruppāṉā,
       aṟivillātavaṉ. ippaṭippaṭṭavarkaḷ māṇavarkaḷukku eṉṉa pōtikka
       muṭiyum, eṉṉa tiṭamāṉa vaḻiyai avarkaḷukkuk kāṭṭa muṭiyum?
       kaṭaiciyil avaruṭaiya muṟaiyum vantatu. avar nāṟkāliyil pōy
       uṭkārntār. nāvitaṉ avaraik kaḻuttukkuk kīḻē veḷḷait tuṇiyāl
       pōrttiṉāṉ. avarukkut tiṭīreṉṟu amaitiyum ācuvācamum ēṟpaṭṭatu.
       mīṇṭum ciṟu paiyaṉākiviṭṭatu pōla; poṟuppukaḷ illātavarāy,
       cīrāṭṭalukkuriyavarāy. ippōtu avar etuvum ceyya vēṇṭiyatillai,
       ellām nāvitaṉ pārttuk koḷvāṉ. oru nalla tantaiyaip pōla, tāyaip
       pōla maṉaiviyaip pōla. ellā nāvitarkaḷiṭamum avar ippaṭi
       ācuvācamāka uṇara muṭintatillai. oru varuṭam muṉpu ivaṉaik
       kaṇṭupiṭikkum varaiyil avar evvaḷavu ciramappaṭa vēṇṭiyiruntatu!
       pala varuṭaṅkaḷāka kaṉāṭ piḷēsil oru kuṟippiṭṭa salūṉiliruntu oru
       kuṟippiṭṭa kiḻavaṉiṭamtāṉ avar muṭi veṭṭik koṇṭār; āṉāl tiṭīreṉṟu
       oru nāḷ antak kiḻavar iṟantuviṭṭatākac coṉṉārkaḷ. aṉṟu iṉṉoruvaṉ
       avarukku muṭiveṭṭi viṭṭāṉ. avaṉ avar talaiyait toṭṭut tiruppiya
       vitam, talaimayirai vāriya vitam, ciraitta vitam, kātukaḷiṉ mēl
       puṟattil maḻitta vitam, ellāmē avarukku aruvaruppūṭṭiṉa. avar ataṉ
       piṟaku anta slūṉ pakkamē pōkavillai. nāvitaṉuṭaṉ nām koḷḷum uṟavu
       veṟum vārttai uṟavalla. sparica uṟavu- maṉaiviyuṭaṉ koḷḷum uṟavaip
       pōla -cilarāltāṉ nām kavarappaṭukiṟōm. cilar tīṇṭuvatutāṉ namakku
       itamaḷikkiṟatu. nammaik kavarātavarkaḷ pēccaip poṟuttuk koḷḷalām.
       sparicattaip poṟukka muṭiyātu. avaṉai avarukkup piṭikkāmal pōṉatu
       avaṉuṭaiya kuṟaiyeṉṟukūṭac colla muṭiyātu. avaruṭaiya
       turatirṣṭameṉṟutāṉ colla vēṇṭum. inta turatirṣṭam pala nāṭkaḷ
       nīṭittatu. ettaṉai calūṉkaḷukkuc ceṉṟiruppār, ettaṉai
       nāvitarkaḷiṭam paṇṇik koṇṭiruppār! yārumē avarukkut tiruptiyaḷikka
       muṭiyavillai. kaṭaiciyil oru varuṭattukku muṉpu avar vīṭṭarukilēyē
       inta calūṉ tiṟantatu. ataṉuṭaiya mutalāḷiyākiya inta naṭuttara
       vayatu nāvitaṉiṭam tāṉ salūṉ nāṟkālikaḷil peṟa virumpiya
       ācuvācattai avar mīṇṭum-veku nāṭkaḷukkup piṟaku -peṟa muṭintatu.
       avaṉukku vayateṉṉavō muppattaintukkuḷtāṉ irukkum. āṉālum avaruṭaiya
       paḻaiya kiḻaṭṭu nāvitariṭam irunta atē pakkuvamum iṅkitamum
       meṉmaiyāṉatoru karvamum avaṉuṭaiya ovvoru aṭaivilum sparicattilum
       iruntatu. avaṉ oru kalaiñaṉ. tāṉ ceykiṟa toḻil kuṟittu avaṉukkut
       tāḻvu maṉappāṉmai kiṭaiyātu. intat tāḻvu maṉappāṉmai viḷaivikkum
       muraṭṭuttaṉamō allatu pōliyāṉa paṇivō avaṉiṭam illai.
       kalyāṇiyiṭam avaraik kavarntatum ivvakaik kuṇaṅkaḷtām. avaḷukku
       avarpāl pōliyāṉa mariyātai kiṭaiyātu. taṉṉampikkaiyiṉmaiyum
       palavīṉamum ēṟpaṭuttum kāḻppuṇarccikaḷum pōrk kōlaṅkaḷum kiṭaiyātu.
       taṉ cūḻnilai, taṉ vēlai,taṉ uṟavukaḷ ākiyavaipāl avaḷukku oru
       niccayamum nampikkaiyum iruntatu. aṉpum īṭupāṭum iruntatu.
       ṣarattukaḷillāta īṭupāṭu. avaḷuṭaiya inta niccayam avarukku avar
       vēṇṭiya tiṇmaiyaiyum pātukāppaiyum aḷittatu. avaḷuṭaiya ulakam
       kuḻappamillāta ulakam; mika eḷimaiyāṉa ulakam. anta eḷimai
       vekuḷittaṉamāṉatalla, vivēkam nirampiyatu. mutircciyai
       uḷḷaṭakkiyiruppatu. inta nāvitaṉiṉ eḷimaiyaippōla. avaṉuṭaiya
       mauṉattaip pōla.
       ivaṉuṭaiya toḻiliṉ taṉmai kāraṇamākavē ivaṉukku oru mutircci
       ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. inta nāvitaṉukku muṭi tiruttik koḷvataṟkāka
       varukiṟa palar ippaṭi veṭṭa vēṇṭum appaṭi veṭṭa vēṇṭum' eṉṟu
       uttaraviṭumpōtellām, maṉitarkaḷiṉ cuya mukkiyat tuvattaiyum
       akantaiyaiyum avaṉ nerukkattil tarucittu intat taricaṉaṅkaḷiṉ
       piṉṉaṇiyil taṉṉuṭaiya cuya apimāṉam, cuya veḷippāṭu ākiyavaṟṟaiyum
       tavirkka muṭiyāmal paricīlaṉaikku uḷḷākka nērntatu. maṟṟavarkaḷai
       uṟuttāta vitattil ivaṟṟai moṇṇaiyākkik koḷvataṟkup payiṉṟirukka
       vēṇṭum. cila puṭavai allatu nakai viyāpārikaḷiṭamum,
       taiyalkārarkaḷiṭamum itē vitamāṉa mutircciyai avar
       cantittirukkiṟār. āṉāl kalyāṇiyiṉ mutircciyai uruvākkiya ulaikkaḷam
       etu eṉṟutāṉ avarāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. taṉṉuṭaiya āti
       nāṭkaḷiṉ muṉkōpamā? kuṭittuk kuṭittuk kuṭṭiccuvarāyp pōṉa
       avaḷuṭaiya appāviṉ poṟuppiṉmaiyā? avaḷuṭaiya nāttaṉāriṉ taṉ
       tamakkaiyiṉ mauṭikattai vittākak koṇṭa kurōtamum poṟāmaiyumā?
       'hēr kaṭ' muṭintuviṭṭatu. avaraic cuṟṟiyirunta veḷḷaip pōrvaiyai
       avaṉ aviḻttu utaṟiṉāṉ. ṭavalāl avar mukam, kaḻuttu yāvaṟṟaiyum
       aḻuttit tuṭaittu, avar caṭṭai mēlellām taṭṭiṉāṉ. ivvaḷavu cīkkiram
       muṭintuviṭṭatēyeṉṟu avarukku ēkkamāka iruntatu. avar
       nāṟkāliyiliruntu iṟaṅki, aintu rūpāy nōṭṭoṉṟai eṭuttuk koṭuttār.
       avaṉ kāttirunta aṭutta ācāmiyai 'vantu uṭkāralām' eṉṟu caikai
       ceytuviṭṭu, aṅkē aṟai mūlaiyilirunta mējaiyiṉ iḻuppaṟaiyait
       tiṟantu- atutāṉ avaṉuṭaiya paṇappeṭṭi -avarukkuc cillaṟai eṭuttuk
       koṭuttāṉ. avar atai eṇṇikkūṭap pārkkāmal caṭṭaip paiyil
       pōṭṭukkoṇṭu, vantaṉam terivikkum muṟaiyil avaṉaip pārttup puṉṉakai
       ceytuviṭṭuk kiḷampiṉār. antap paṇap parivarttaṉai
       avarkaḷiruvaraiyum eppōtumē caṅkaṭattilāḻttuvatākat tōṉṟiyatu. atu
       avarkaḷuṭaiya campantam pirayōjaṉa rītiyāṉatu eṉpatai uṇarttiyatu.
       atutāṉ uṇmaiyumā? appaṭiyallaveṉṟu avar niṉaippatu - taṉ conta
       makaṉ kūṭat taṉṉiṭam kāṭṭāta oru akkaṟaiyai
       inta nāvitaṉ kāṭṭuvatāka niṉaippatu oru piramaitāṉā?
       avar calūṉ vācalaiyaṭainta atē camayam anta muḷḷaṅkip paiyaṉ
       pakkattu ṭīkkaṭai rēṭiyōviliruntu olitta ciṉimāp pāṭaliṉāl
       kavarappaṭṭu caṟṟu muṉṉar aṅkiruntu eḻuntu ceṉṟiruntavaṉ - mīṇṭum
       calūṉukkuḷ piravēcittāṉ. "nī eṉṉappā, eṉakku appuṟamāka
       vantavarkaḷukkellām paṇṇiviṭṭāy; nāṉ iraṇṭu maṇi nēramākak
       kāttirukkiṟēṉ! nī eṉṉa, kiḻaṭukaḷukkāka maṭṭumtāṉ kaṭai
       tiṟantirukkiṟāyā?" eṉṟu tiṭīreṉṟu uratta kuralil cattamiṭṭāṉ.
       nākarājaṉukkuc curukkeṉṟatu. avar calūṉ vācalil niṉṟār. nāvitaṉ
       cāntamāka ētō patil kūṟa muyaṉṟāṉ. ataṟkuḷ ḵpilimḵpēr iḷaiñaṉ,
       "inta nāvitaṉum kiḻaṭumātiri tāṇṭā -sālā!" eṉṟāṉ. iruvarumāka
       urakkac cirittārkaḷ. toṭarntu avaṉuṭaiya āṇmaiyaip paṟṟic cantēkam
       terivittu iru poruḷpaṭa avarkaḷ pēcik koṇṭu pōṉārkaḷ. avaṉaic
       cīṇṭukiṟa muṟaiyil, ḵpilimḵpēr paiyaṉ oru āpāca māṉa ciṉimāp
       pāṭṭaip pāṭiyavāṟu anta nāvitaṉait taḻuvikkoḷḷa muyaṉṟāṉ. mutalāḷi
       nāvitaṉait tavira antak kaṭaiyiliruntu vēṟu iraṇṭu nāvitarkaḷ
       etuvumē naṭakkātatu pōlat taṅkaḷ vēlaiyil āḻntiruntārkaḷ. avaṉum
       pataṭṭamillāmal, "tayavu ceytu iṅkē cattam pōṭātīrkaḷ" eṉṟu maṭṭum
       coṉṉāṉ. kaṭaiciyil kāttirunta maṟṟavarkaḷ antap paiyaṉkaḷiṉ
       naṭattaiyil atiruptiyuṟṟavarkaḷāka, āṉāl anta atiruptiyai
       veḷippaṭuttavum tayaṅkiyavarkaḷāka amarntiruntārkaḷ.
       nākarājaṉukkup poṟukkavillai. anta nāvitaṉukku ātaravāka ētāvatu
       colla vēṇṭumpōla iruntatu. āṉāl avaruṭaiya utavi uṇmaiyilēyē
       avaṉukkuc cātakamāṉatāka irukkumāveṉṟum avarukkuc cantēka
       māyiruntatu. eṉṉa iruntālum avar inta ūrkkāra rillai. avaruṭaiya
       inti uccarippu antap paiyaṉkaḷuṭaiya koṇṭāṭṭattai atikappaṭutti,
       avarai avarkaḷuṭaiya kiṇṭaliliruntu kāppāṟṟum atikap paṭiyāṉa
       poṟuppai vēṟu anta nāvitaṉ mēl cumattakkūṭum. avarukku
       pujapalamillai; vēṟu palaṅkaḷumillai. avar aṅkiruntu naṭakkat
       toṭaṅkiṉār. itaṟkākat taṉṉaiyē veṟuttuk koṇṭār. tāṉ ceyyat
       tavaṟiyavaṟṟukkuc culapamākac camātāṉaṅkaḷ kaṟpittuk koḷḷa avarāl
       muṭikiṟatu. āṉāl intat tarkkam oru iṟutiyāṉa viṭaiyākātu.
       avaruṭaiya kōḻait taṉattukku maṉṉippākātu. ām, ituvum oru
       kōḻaittaṉam. avaṉ muṭitiruttum aḻakai maṉatārap pārāṭṭa vēṇṭum,
       avaṉukku ētāvatu 'ṭip' koṭukka vēṇṭum eṉṟu ovvoru muṟaiyum
       niṉaittu, piṟaku atai ceyalākkāmal viṭukiṟārē, atuvum
       kōḻaittaṉamtāṉ. kalyāṇiyiṉ vēlait tiṟaṉai oru muṟaikūṭa vāy
       niṟaiyap pukaḻāmaliruntatum, avaḷuṭaiya nāttaṉāriṉ kurōta jvālaiyil
       avaḷ venta nāṭkaḷil veḷippaṭaiyākat taṉṉai maṉaiviyiṉ pakkamtāṉeṉṟu
       kāṇpittuk koḷḷāmaliruntatum kūṭak kōḻaittaṉam tāṉ. 'eṉ maṉacu
       avaḷukkut teriyum' eṉṟu appōtellām avar taruṇaṅkaḷai mīṇṭum
       acaipōṭa nērukaiyil, antac camātāṉam avarukkut tiruptiyaḷippatāka
       illai...
       avar cālaiyaik kaṭappataṟkākak kālaiyeṭuttu vaitta camayattil,
       colli vaittāṟpōla anta mōṭṭār caikkiḷ iḷaiñaṉ pēy vēkattil
       naṭaipātaikku veku camīpamākac cālaiyil taṉ vākaṉattaic celuttik
       koṇṭu vantāṉ. avar avacaramāka muṉ vaitta kālaip piṉṉukkiḻuttuk
       koṇṭār. mīṇṭum avarukkuk kōpam veṭittuk koṇṭu kiḷampiyatu. anta
       mōṭṭār caikkiḷ iḷaiñaṉ mēleḻunta kōpam salūṉil caṟṟu muṉ pārtta
       pakkam ticai māṟiyatu. maṟupaṭi salūṉukkut tirumpalāmāveṉṟu
       niṉaittār. ceṉṟiruppār; āṉāl appōtu tiṭīreṉṟu "tāttā! tāttā!" eṉṟu
       avaruṭaiya pēttiyiṉ kural kēṭṭatu. avar etirccāriyaip pārttār. aṅkē
       aṉu taṉ appāviṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu niṉṟiruntāḷ. avaṉ -
       avaruṭaiya piḷḷai - vāyil pīṭāvaik kutappik koṇṭiruntāṉ. pīṭā
       pōṭṭuk koḷvataṟkāka avaṉ veḷiyē vantirukka vēṇṭum. avar slūṉukkut
       tirumpum eṇṇattaik kaiviṭṭu, cālaiyaik kaṭantu avarkaḷarukil
       vantār. "eṉṉa kāṭṭumirāṇṭittaṉamā viṭṭuṇṭu pōṟāṉkaḷ!" eṉṟu mōṭṭār
       caikkiḷ iḷaiñaṉ paṟṟiya taṉ maṉattāṅkalai makaṉuṭaṉ pakirntu
       koṇṭār.
       makaṉ oru kaṇam pēcavillai. piṟaku veṟṟilaic cāṟai 'puḷic'ceṉṟu
       tuppiviṭṭu (aṉu viyappuṭaṉ appāviṉ veṟṟilaic cāṟu taraiyil viḻunta
       iṭattai oru kaṇam niṉṟu pārttāḷ) "poḻutu pōkalai ivāḷukkellām!"
       eṉṟāṉ. avaṉ anta iḷaiñaṉukku aṉutāpam terivikkiṟāṉā allatu avaṉaik
       kaṇṭikkiṟāṉā eṉṟu teriyāmaliruntatu. avar mēlum kaṭumaiyāka ētō
       colla vāyeṭuttār. ataṟkuḷ aṉu avararukil ōṭivantu avar caṭṭaiyaip
       piṭittu iḻuttu, "tāttā, nīyum spiṭ paṇṇu tāttā!" eṉṟāḷ.
       avaḷ eṉṉa colkiṟāḷeṉṟu purintu koḷḷa avarukkuc cila vināṭikaḷ
       piṭittaṉa. "nāṉ veṟṟilai pōṭṭukkalaiyē!" eṉṟār.
       "nīyum pōṭṭukkōyēṉ".
       "ippa illai; cāppiṭṭappuṟam".
       "appā cāppiṭaṟatukku muntiyē pōṭṭuṇṭirukkā, pāru!"
       "nī koñcam toṇappāmal varamāṭṭiyā?" eṉṟu mātavaṉ - avaruṭaiya makaṉ
       avaḷaik kaṭintu koṇṭāṉ. avaḷ appāvaic caṟṟē muṉṉē pōka viṭṭu viṭṭu,
       piṉṉāliruntu avaṉukku valippuk kāṭṭiṉāḷ; tāttā maṭṭum pārkkum
       paṭiyāka, 'uṣ!' eṉṟu nākarājaṉ avaḷukkuc caikai kāṭṭiṉār. appā
       eṅkēyāvatu pārttuviṭap pōkiṟār eṉpataip pōla. tāttāvum pēttiyum
       ippaṭi niṟaiya rakaciyamāṉa taruṇaṅkaḷaip pakirntu koḷvatuṇṭu. avaḷ
       appāviṉ kaiyai viṭṭu tāttāviṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. "tāttā!"
       "um?"
       avaḷ avaraik kīḻē kuṉiyumāṟu caikai ceytāḷ. avaḷ ētō rakaciyam
       colla vēṇṭumām; avar kuṉintār. avaḷ avar kātil kicukicuttāḷ. "nī
       cāppiṭṭappuṟam vettalai pōṭṭuṇṭu spīṭ paṇṟayā?"
       avar patilukku avaḷ kātil kicukicuttār. "cari".
       aṉu maṭṭum anta vīṭṭil illāmaliruntāl, iṟukkamāṉa mauṉaṅkaḷilum
       apippirāya mōtalkaḷilum avarkaḷ eppōtum uḻaṉṟu koṇṭiruppārkaḷ; avaḷ
       iruppatāl oruvarukku maṟṟavar calittuviṭumpōtu, allatu parasparam
       uṭaṉpāṭu ēṟpaṭāmal pōkumpōtu, caṭṭeṉṟu avaḷuṭaṉ pēcat toṭaṅkiviṭa
       muṭikiṟatu. pāvam, periyavarkaḷ taṉṉai eppaṭic cāturiyamākap
       payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷeṉṟu antak kuḻantaikkut teriyavillai. vīṭu
       neruṅkiyatumē muṉpāka ōṭic ceṉṟu kāliṅ pel vicaiyai aḻuttiṉāḷ.
       avaḷuṭaiya ammā vantu katavait tiṟantāḷ.
       avar vīṭṭiṉuḷ vantatum uṭaikaḷaik kaḷaintuviṭṭu uṭaṉaṭiyāka
       kuḷikkap pōkāmal caṟṟu nēram miṉ viciṟikkaṭiyil viyarvai
       ularvataṟkāka uṭkārntiruntār. rēṭiyō oli caṉṉamākak kēṭṭuk
       koṇṭiruntatu; avaḷuṭaiya māṭṭuppeṇ tayā rēṭiyōvuṭaṉ cērntu, atil
       kēṭṭa ṭiyūṉai muṉakik koṇṭiruntāḷ. mātavaṉ veṟṟilaiyait tuppiviṭṭu
       vantu oru cikareṭṭaip paṟṟa vaittuk koṇṭirukka aṉu avaṉukkup
       paḻippuk kāṭṭuvatu pōla oru peṉsilai cikareṭ pōla vāyil vaittuk
       koṇṭu ḵpūḵpū eṉṟu ūtik koṇṭiruntāḷ. cāppāṭṭu mējai mēl
       cāppiṭuvataṟkāṉa cāmakkiriyaikaḷ tayārāka eṭuttu
       vaikkappaṭṭiruntaṉa. amaitiyāṉa kuṭumpac cūḻnilai; nākarājaṉiṉ uṭal
       ilēcāka naṭuṅkiyatu. viyarvaiyiṉ īram paṭintirunta carumattil
       kāṟṟup paṭṭataṉāl irukkalām. salūṉil naṭanta nikaḻcciyai avar
       niṉaittuk koṇṭār. anta aṟaiyiṉ amaitiyum itamum tiṭīreṉṟu avarai
       uṟuttat toṭaṅkiṉa. atu oru māyaiyākat tōṉṟiyatu. veḷiyē pōkkirikaḷ
       ulakaic ciṉṉapiṉṉamākkik koṇṭirukkiṟārakaḷ.
       kuḷittuc cāppiṭṭu viṭṭu avar taṉ pēttiyuṭaṉ caṟṟu nēram viḷaiyāṭik
       koṇṭiruntār. appaṭiyē kaṇṇayarntu viṭṭār. kālaiyil veḷiyē ceṉṟa
       acati mīṇṭum viḻittuk koṇṭa pōtu maṇi nālākiviṭṭiruntatu. kāppi
       vācaṉai aṭittatu. kuḻāyiliruntu jalam viḻum ōcai kēṭṭatu. irai
       koṇṭa malaip pāmpu pōla naṭuppakal nērattil stampittuk kiṭanta
       ulakam mīṇṭum iyaṅkat toṭaṅkiviṭṭatu. avar mukattai alampik koṇṭu
       vantapōtu mējai mītu kāppi tayārāka vaikkappaṭṭiruntatu. oru vāy
       aruntiṉār; iṉṟu avvaḷavu mōcamāka illai. kālaik kāppiyaip poṟutta
       varaiyil, avartāṉ ellāraiyum viṭac cīkkiramāka eḻuntiruppārākaiyāl,
       avarē kalantu viṭuvār. āṉāl mālaiyil, māṭṭup peṇ tayārippataittāṉ
       kuṭikkavēṇṭiyiruntatu.
       muṉ aṟaiyiliruntu uratta pēccuk kuralkaḷ kēṭṭaṉa. piṟpakal nēramtāṉ
       perumpālum anta vīṭṭil pēccu nēram. avarkaḷ 'camūka mirukaṅkaḷāka'
       ākum nēram. maṉitaṉ tāṉ veṟum mirukamillai eṉṟu taṉakkum
       maṟṟavarkaḷukkum nirūpittuk koḷḷa ēṉ ivvaḷavu pirayācai eṭuttuk
       koḷkiṟāṉ? veḷiyiliruntu yārum varāviṭṭālkūṭa, avarkaḷ mūvarum
       ētāvatu pēcik koṇṭiruppārkaḷ. āṉāl iṉṟu yārō vantiruntārkaḷ
       pōlirukkiṟatu. avaruṭaiya piḷḷaiyiṉ kuralaiyum māṭṭup peṇṇiṉ
       kuralaiyum tavira, iṉṉoru āṇ kuralum oru peṇ kuralum kēṭṭaṉa.
       avaiyum avarukkup pariccayamāṉavaiyākavē tōṉṟiṉa. antac cirippu!
       ruṣyāvukkup pōyviṭṭu vantirunta puropacar mōṭvāṉi mātiriyallavā
       irukkiṟatu! āmām, avartāṉ maṉaiviyuṭaṉ vantirukkiṟār... mōṭvāṉi atē
       pēṭṭaiyil iṉṉoru pḷākkil iruntār. taṟpōtuḷḷa tuṇai vēntarukku
       aṭutta paṭiyāka ivar varuvataṟku vāyppukaḷ iruppatāka
       carvakalācālai vaṭṭaṅkaḷil pēcik koḷḷappaṭṭatu. cariyāṉa iṭaṅkaḷil
       cariyāṉa naparkaḷai avarukkut terintiruntatu. cantarppa vacattāl
       ēṟpaṭṭa avaruṭaiya inta aṇmaiyai makaṉum māṭṭup peṇṇum naṉṟākap
       payaṉpaṭuttik koḷvatil muṉaintiruntārkaḷ. māṭṭup peṇṇiṉ paṅkutāṉ
       itil atikamirukkum. avaḷ avaḷuṭaiya appāviṉ peṇtāṉē?
       avaḷuṭaiya kuraltāṉ ellāruṭaiyatum viṭa atikamākak kēṭṭuk
       koṇṭiruntatu; cirippum kūṭa. iraṇṭāvatu stāṉam peṟum kural
       yāruṭaiyateṉṟa ārāycciyil īṭupaṭṭār. kāppiyiliruntu avaruṭaiya
       kavaṉattait tiruppa itu payaṉpaṭṭatu. avaruṭaiya piḷḷaiyiṉ kural
       apūrvamākattāṉ eppōtāvatu olittatu. avaṉai mutalilēyē avar
       taḷḷupaṭi ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       avaḷ māṭṭuppeṇ avarkaḷ ellāraiyum viṭa atikamāka ṭirāyiṅ rūm
       kalāccārattil ūṟiyavaḷā yiruntāḷ. ellām payiṟciyaip poṟutta
       viṣayamtāṉ. avaḷuṭaiya appā aḷitta payiṟci. tīvirac cārpukaḷ
       uḷḷavarkaḷpōl kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum. āvēcamāka etaiyum āmōtittō
       allatu maṟuttō pēca vēṇṭum. taṉṉiṭamō piṟariṭamō etaiyum
       puṉitamākak karutāmal ovvoṉṟaiyum rañcakappaṭutta vēṇṭum.
       nāṭakamākka vēṇṭum. ṭirāyiṅ rūm āṭiyaṉsukkāka. avaḷuṭaiya appāvukku
       nākarājukku irunta aḷavukūṭat tīvirac cārpukaḷ kiṭaiyātu. āṉāl avar
       appaṭiyiruppatu pōla naṭikkat terintavar. pēcip pēciyē muṉṉukku
       vantuviṭṭār. avaruṭaiya makaḷum intat tiṟamaikaḷukku
       vāricākiyirukkiṟāḷ.
       avarukku itu pōṉṟa taruṇaṅkaḷil taṉ makaṉ mītu ēṟpaṭum aṉutāpam
       ippōtum ēṟpaṭṭatu. makaṉē, ivarkaḷ uṉṉai ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ. tāyiṉ
       tāttā kālattiliruntu ivarkaḷ ṭilliyil iruntu varukiṟārkaḷ. nīyum
       nāṉum nēṟṟaikkuttāṉ iṅku vantōm. avarkaḷ vīṭṭu ṭirāyiṅ rūm cūḻnilai
       tērcciyāṉa anta naṭippu uṉṉai mayakkiviṭṭatu. uṉ appavaip pōla aṉṟi
       avar uṉṉuṭaṉ amarntu cikareṭ kuṭittār. avaruṭaiya peṇṇum maṉaiviyum
       uṉakku matu ūṟṟik koṭuttu iṉiya vārttaikaḷ pēci putiya
       ulakaṅkaḷukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. atu uṇmaiyilēyē putitutāṉeṉṟu nī
       niṉaittāy. avaruṭaiya makaḷuṭaṉ nī cutantiramākap pēcavum paḻakavum
       aṉumatittu, taṉ matippīṭukaḷ evvaḷavu navīṉamāṉavaiyeṉa ataṉ mūlam
       kāṭṭi uṉṉaik kavarntār. atē camayam, taṉ makaḷuṭaṉ anta aḷavu
       paḻakiya piṟaku avaḷait tiraskarikka uṉ matippīṭukaḷ
       iṭantarāteṉpatai uṇarntu ataṉ mūlamē uṉṉaic ciṟaippaṭutti viṭṭār.
       matippīṭukaḷiṉ kuḻappam uṉ cutantirattaip paṟittu viṭṭatu. uṉakkup
       payiṟciyēyillāta āyutaṅkaḷai uṉ mēl pirayōkittu uṉṉai ivar kaṭṭip
       pōṭṭuviṭṭār. evvaḷavu nērmaiyaṟṟa, vitikaḷai mīṟiya viḷaiyāṭṭu!
       āṉāl ivaruṭaiya viḷaiyāṭṭukaḷ ellāmē vitikaḷai mīṟiyavaitām.
       avaruṭaiya vīṭṭil ṭeliviṣaṉ iruntatu. pala vilaiyuyarnata
       viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai vaittu ācai kāṭṭi avar
       aṉuvait taṉṉuṭaṉ iraṇṭu nāḷ, mūṉṟu nāḷ iruppataṟkāka aḻaittup
       pōvār. itil eṉṉa cāmarttiyamirukkiṟatu? nērmaiyuḷḷavaṉāka iruntāl
       avaṉum eṉṉaip pōla aṉuvukkuk katai collaṭṭum. avaḷuṭaiya pāṣaiyil,
       avaḷuṭaiya maṭṭattil, avaḷuṭaṉ pēcaṭṭum. koṉaṣṭaikaḷ kāṭṭic cirikka
       vaikkaṭṭum. piṟaku pārkkalām, aṉu yāriṭam varukiṟāḷeṉṟu.
       jappāṉilum, jermaṉiyilum ceyta rañcakap poruḷkaḷaic cāṭcikkuk
       kūppiṭuvāṉēṉ!
       nēṟṟuk kūṭa avar vantiruntu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭup
       pōṉār. tavirkka muṭiyāmal carvakalācālai mūṭappaṭṭiruntatu
       paṟṟiyum, māṇavar rakaḷaiyaip paṟṟiyum - māṇavarkaḷuṭaiya pōkkaik
       kaṇṭittup pēciṉār. iḷaiñarkaḷiṭaiyē ravuṭittaṉamē vāḻkkai muṟaiyāki
       varukiṟatu, eṉṟār. ivaṉ periya yōkkiyaṉ mātiri!
       nākarājaṉ, avaruṭaiya kaṭcikku etirkkaṭci eṭuttuk koḷḷa
       vēṇṭumeṉpataṟkākavē nēṟṟu avariṭam māṇavarkaḷai ātarittup pēciṉār.
       periyavarkaḷ iḷaiñarkaḷiṭam akkaṟai eṭuttuk koṇṭu avarkaḷaip
       purintukoḷḷa muyaluvatillai, eṉṟār. iḷaiñarkaḷ pāvam,
       tāratammiyaṅkaḷai ārāyāmal uṇarcci vēkattil alaikkaḻikkap
       paṭupavarkaḷ. periyavarkaḷtāṉ avarkaḷaip pakkuvamāka cariyāṉa
       ticaiyil tiruppiviṭa vēṇṭum...
       ippōtu, taṉṉuṭaiya nēṟṟaiya pēccai niṉaittu avarukkuc cirippāka
       iruntatu. veṭkamākavum iruntatu. cē! nammuṭaiya veḷippāṭukaḷ pala
       camayaṅkaḷil ettakaiya tavaṟāṉa untutalkaḷiṉ aṭippaṭaiyil, tavaṟāṉa
       nōkkaṅkaḷuṭaṉ uruvākiṉṟaṉa! campantikkup patilāka vēṟu yārāvatu
       iruntiruntāl nākarājaṉiṉ pēccum vēṟu vitamāka iruntirukkum.
       avar kāppiyaik kuṭittu muṭittuviṭṭu aṅkēyē uṭkārntiruntār. aṭutta
       aṟaikkuc ceṉṟu aṅku naṭanta campāṣaṇaiyil kalantu koḷḷa avarukkup
       payamāka iruntatu. tammuṭaiya veḷippāṭukaḷ maṟupaṭi
       kaṭṭukkaṭaṅkāmal taṟikeṭṭup pāyat toṭaṅkumōveṉṟu kavalaiyāka
       iruntatu...
       appaṭiyāṉāl avarukkut taṉ untutalkaḷaip paṟṟiya niccayamillaiyā?
       kaṭaiciyil, aṅku uṭkārntum avarukku aluttup pōyiṟṟu. avarkaḷuṭaiya
       campapāṣaṇaiyai veṟum kiḷarcciyūṭṭum cātaṉamākap payaṉpaṭutti,
       tammai veḷippaṭuttik koḷḷāmalēyē iruntu viṭalām eṉṟu niṉaittavarāy
       avar muṉ aṟaikkuc ceṉṟār. anta mōṭṭār caikkiḷ iḷaiñaṉaip pōla,
       avarukkum kiḷarcci vēṇṭittāṉ irukkiṟatō?
       iṉṟum, yuṉivarsiṭi mūṭiyiruppataip paṟṟittāṉ ivarkaḷum pēcik
       koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭiyellām ēṉ naṭakkiṟatu, tavaṟu yār pakkam
       eṉpataiyellām alacik koṇṭiruntārkaḷ. nākarājaṉ aṅkē ceṉṟatum
       "namastēji!" eṉṟu mōṭvāṉiyum misas mōṭvāṉiyum avarukku vaṇakkam
       terivittārkaḷ. nākarājaṉ patilukku vaṇakkam terivittuviṭṭu
       aṅkirunta kāli nāṟkāliyil uṭkārntār.
       "tūṅkik koṇṭiruntīrkaḷākkum!" eṉṟār mōṭvāṉi.
       "āmām".
       "inta vetaril vēṟu oṉṟum ceyya muṭivatillai".
       "atutāṉ yuṉivarsiṭiyum tūṅkukiṟatu pōlirukkiṟatu!" eṉṟār nākarājaṉ.
       ellōrum cirittārkaḷ. oru mariyātaikkāka avarkaḷ cirittatu
       pōliruntatu. nākarājaṉiṉ piracṉaiyē, ippōtellām, avarai yārum
       sīriyassāka eṭuttuk koḷḷātatutāṉ. vayatu kāraṇamāka avar palamuṟai
       taṉ iyalapai mīṟiya uratta kuralil pēcavum, etirāḷiyai ucuppukiṟa
       vitattil vārttaikaḷaip payaṉpaṭuttavum nērukiṟatu.
       "eṉṉa, yuṉivarsiṭiyai eppōtu tiṟakkap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu nākarājaṉē
       maṟupaṭi pēciṉār, vēṟu yārum pēcātatāl.
       "eṉṉaik kēṭṭīrkaḷāṉāl? nāṉ vaicascāṉsalar allavē!" eṉṟār mōṭvāṉi.
       "aṭlīsṭ, ituvaraiyil illai" eṉṟāḷ tayā, āṇkaḷuṭaiya īkōvukkut tīṉi
       pōṭuvatil peṇkaḷukkē uriya cāmarttiyattuṭaṉ. mōṭvāṉi amuttalākap
       puṉṉakai purintār. avvaḷavutāṉ; nākarājaṉukku tiṭīreṉṟu avaruṭaiya
       īkōvaik kāyappaṭutta vēṇṭumeṉṟa ācai piṟantuviṭṭatu.
       "eṉakku māṇavarkaḷiṉ etirkālattai niṉaittāl payaṅkaramāka
       irukkiṟatu" eṉṟār avar. atu potuvākac collappaṭṭatā allatu
       kuṟippākac collappaṭṭatā eṉṟu terintu koḷḷa muṭiyāmaliruntatu.
       avaruṭaiya makaṉiṉ mukattil pataṭṭam ēṟpaṭṭatu. "araciyalvātikaḷiṉ
       viḷaiyāṭṭukkuc carvakalācālaiyum oru nilaikkaḷaṉāki viṭṭatē!" eṉṟār
       avar toṭarntu. ituvum poṭi vaitta vākkiyamtāṉ. mōṭvāṉi oru
       valatucāri araciyal kaṭciyuṭaṉ campantam koṇṭiruntāreṉpatu
       citampara rakaciyam.
       mōṭvāṉikku ētāvatu collāmal irukka muṭiyavillai. kaṭavuḷariṉ
       ōviyaṅkaḷil teṉpaṭuvatu pōṉṟa oru karuṇai nirampiya - tavaṟukaḷai
       maṉṉikkum - puṉṉakai avar mukattil tōṉṟiyatu. "itu oru
       pariccayamāṉa ārkumeṉṭ" eṉṟār. "āṉāl nāṉ uṅkaḷai oṉṟu kēṭkiṟēṉ -
       carvakalācālaiyil araciyal kalappillāmal irukka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ
       ēṉ etirpārkkiṟīrkaḷā? vālipap paruvattaiyaṭaintuviṭṭa oru
       jaṉanāyakattil, ovvoru mūlai muṭukkilum - carvakalācālai uṭpaṭa
       araciyal pirakñaiyum, vevvēṟu apippirāyak kuḻukkaḷum ēṟpaṭuvatu
       iyalputāṉē? māṇavarkaḷai avarkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa camūkattiṉ kāṟṟē
       paṭāta vaṇṇam 'iṉculēṭ' ceyyum kalvimuṟai emakku uṭaṉpāṭu illai.
       attakaiyatoru amaippil uruvākum māṇavarkaḷ, piṟpāṭu naṭaimuṟaic
       camūkattuṭaṉ tammaip poruttik koḷḷa muṭiyāmal tiṇaṟakkūṭum. mirukak
       kāṭcic cālaiyil vekunāḷ irunta piṟaku kāṭṭil koṇṭu viṭappaṭṭa
       mirukaṅkaḷaip pōla"
       "uyarnta nōkkamtāṉ... itai nēraṭiyākavē amulākkalāmē!"
       "eṉakkup puriyavillai".
       "sṭiraik, vaṉmuṟai, lañcam, kuḻuc caṇṭai ākiyavaṟṟil vakuppukaḷ
       naṭattalām; kaṭcit talaivarkaḷiṉ pēccut tokuppaik kaṭṭāyap pāṭamāka
       vaikkalām".
       "nāṉ coṉṉatai nīṅkaḷ mika kuṟukiya piramāṇattil purintu
       koḷkiṟīrkaḷ!"
       "irukkalām. nīṅkaḷtāṉ eṉakku tayavu ceytu teḷivu ēṟpaṭutta vēṇṭum!"
       mōṭvāṉi maṟupaṭi jākkirataiyākap poṟukki yeṭuttut toṭutta
       coṟṟoṭarkaḷ mūlam, tāṉ nampikkai vaittirukkum allatu avar nampikkai
       vaittiruppatākap piṟar avaraip paṟṟi niṉaikka virumpum -
       karuttukaḷukku uruvakam koṭuttār. nākarājaṉ maṟupaṭi ivaṟṟaiyellām
       mōṭvāṉi tammuṭaiya cuyalāpattukkuc cātakamāṉa muṟaiyil tāṉ
       tērnteṭuttiruppatākat tarkkam purintār.
       "nīṅkaḷ eṉṉaip purintu koḷḷa virumpavillai" eṉṟār mōṭvāṉi,
       cōrvuṭaṉ. (avvaḷavum naṭippu!)
       "nammiṭaiyēyuḷḷa vayatu vittiyācam kāraṇamāyirukka lām - 'jeṉarēṣaṉ
       kēp' - illaiyā?" eṉṟu nākarājaṉ misas mōṭvāṉiyaip pārttār. avaḷ
       avar pārvaiyait tavirttāḷ. pirapala iṭatucārip pattirikaiyoṉṟiṉ
       camīpattiya itaḻil, carvakalā cālaikaḷil amaitiyiṉmai ēṟpaṭuvataṟku
       mutal kāraṇamāka avaḷ talaimuṟai iṭaiveḷiyai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭu
       viḷācit taḷḷiyiruntāḷ. namakkut tēvai mēlum mēlum, māṇavarkaḷuṭaiya
       alaivaricaiyil cintikkat terinta iḷam leccacararkaḷ, eṉṟu
       aṟaikūviyiruntāḷ. avaḷuṭaiya kavarcciyil kāl paṅkukūṭa illāta
       misṭar mōṭvāṉiyaip pārkkum pōtu iḷam leccararkaḷ carvakalācālaiyil
       vēṇṭumeṉṟa avaḷuṭaiya tākam purintu koḷḷak kūṭiyatāka iruntatu.
       anta iṭatucārip pattirikaiyil vaḻakkamāka eḻutuvatōṭu illāmal, ataṉ
       āciriyar kuḻuvilum misas mōṭvāṉi cammantappaṭṭiruntāḷ. intac
       campavam pala vi.ai.pi.- kaḷuṭaiya aṟimukattai avaḷukkuc
       campātittuk koṭuttiruntatu. ruṣyā ceṉṟu vanta carvakalācālaip
       piratinitikaḷ kuḻuvil mōṭvāṉi iṭam peṟṟataṟku avaḷtāṉ mukkiyak
       kāraṇameṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. avaḷuṭaiya araciyal cārpu maṭṭumalla,
       nāṟpatilum kaṭṭuk kulaiyāta avaḷuṭaiya uṭalum avaḷukkuc cātakamāka
       iruntatu. mottattil, valatu, iṭatu, naṭuppuṟam mutaliya entat
       ticaiyiliruntum pārttālum mōṭvāṉiyiṉ etirkālam pirakācam niṟainta
       oṉṟāka iruntatu.
       "sār, itai nīṅkaḷ cariyākap purintu koḷḷa muyala vēṇṭum" eṉṟu
       mōṭvāṉi maṟupaṭi pēcat toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya kuraliṉ curutiyum
       tōraṇaiyum ippōtu kaṇicamāṉa aḷavu maṭṭuppaṭṭiruppatai nākarājaṉ
       tiruptiyuṭaṉ kavaṉittār. "nāṉ oru laṭciyattai,aṭippaṭaik koḷkaiyai,
       maṉatil koṇṭu pēcukiṟēṉ. naṭaimuṟaiyil nam araciyalum cari,
       carvakalācālaiyum cari, inta lṭaciyattukkup pala mail tūram
       taṅkiyiruppatai nāṉ uṇarāmalīllai."
       "itai nām uṇarntāl pōtum" eṉṟār nākarājaṉ. (ayōkkiyaṉ! eṉṉa cappaik
       kaṭṭu kaṭṭukiṟāṉ!"
       "atē camayattil, naṭaimuṟaiyiluḷḷa cila kuṟaipāṭukaḷ, ārōkkiyamāṉa
       jaṉanāyakap pōkkukaḷukketirāka nammai "prajuṭis" ceytuviṭakkūṭātu.
       "utāraṇamāka, uṅkaḷ pēccup piṭikkavillai yeṉpataṟkāka ellāk
       kiḻavarkaḷiṭamum nāṅkaḷ pēcāmaliruntōmeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu
       misas mōṭvāṉi mātavaṉaip pārttāḷ. avaṉ mukattil paḷicceṉṟu-
       avaḷukkāka vēṇṭi- oru aṅkīkārap puṉṉakai malarntatu. avaṉ iṉṉum
       cila nāṭkaḷil taṉṉuṭaiya tīsisaic camarppikka vēṇṭum. iṉṟaiya
       cūḻnilaiyil, mōṭvāṉi vīṭṭu nāyaikkūṭa avaṉ virōtittuk koḷḷat
       tayārillai. nākarājaṉai antap puṉṉakai ucuppiviṭṭatu. "kiḻavarkaḷai
       uṅkaḷukkup piṭikkātutāṉ. misas mōṭvāṉi!" eṉṟārō, misṭar mōṭvāṉiyiṉ
       mukattil cavakkaḷai ēṟpaṭṭatu. tayā avacaramāka 'itō varukiṟēṉ'
       eṉṟu eḻuntu ceṉṟāḷ. mātavaṉ, ciṉṉā piṉṉamākat toṭaṅkiyirunta anta
       mālai nērattai mikat tāmatamāki viṭumuṉ kāppāṟṟum avacarattuṭaṉ,
       "iteṉṉa, nāmellām oruvarōṭoruvar caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirukkiṟōmō?"
       eṉṟāṉ. mōṭvāṉi antat turumpai naṉṟiyuṭaṉ paṟṟikkoṇṭu "uṅkaḷ appātāṉ
       toṭaṅkiṉār" eṉṟār. "avar eṅkaḷ mēl mikak kōpamāyirukkiṟār
       pōlirukkiṟatu" eṉṟāḷ misas mōṭvāṉi.(pic!)
       "nō, nō" eṉṟār nākarājaṉ. "nāṉ cila viṣayaṅkaḷait teḷivupaṭuttik
       koḷḷa virumpiṉēṉ. avvaḷavutāṉ. misṭar mōṭvāṉi-nāṉ tavaṟāka ētāvatu
       colliyiruntāl maṉṉiyuṅkaḷ."
       "cē, cē! tavaṟeṉṉa itil! itu oru cinēkamāṉa carccai" eṉṟār mōṭvāṉi.
       ippaṭiyāka, avarkaḷuṭaiya vivātam ṭayar 'paṅcar', āṉa mōṭṭāraip
       pōlat tiṭīreṉṟu pāti vaḻiyil niṉṟu pōyiṟṟu. ataṟku 'ceyaṟkaic
       cuvācam' aḷippatu pōla ṭiriṅks ūṟṟiya kaṇṇāṭit tamḷarkaḷuṭaṉ
       vantāḷ.+ nākarājaṉait tavira maṟṟavarkaḷ āḷukkoru tamḷar eṭuttuk
       koṇṭārkaḷ. "cīrs!"
       ippōtu nākarājaṉ veṟṟikaramākat taṉimaippaṭuttappaṭṭu viṭṭār. anta
       aṟaiyil paraviya jiṉṉiṉ maṇam avaraip pārttuk kokkarippatu
       pōliruntatu. avaruṭaiya māṭṭuppeṇ avarai 'cekmēṭ' ceytu viṭṭāḷ.
       kuṭikkāta avar avaruṭaiya karuttukkaḷuṭaṉ cērntu caṭṭai ceyya
       lāyakkaṟṟavarāki viṭṭār. putiya ulakattiṉ tuṭippaiyum
       acaivukaḷaiyum paṟṟiavar eṉṉa kaṇṭār?
       tayā taṟpōtu carvakalācālaiyiṉ tuṇai vēntarāyirunta oru vayatāṉa
       marāttikkārariṉ pēcum tōraṇaiyaik kēliyāka apinayam piṭittuk
       kāṭṭiṉāḷ. avarkaḷ ellārum kaṇkaḷil nīr taḷumpa viḻuntu viḻuntu
       cirittārkaḷ. antat tuṇai vēntar nākarājaṉ mikavum matitta oru
       aṟiñar, paṇpāḷar. nākarājaṉukku irunta inta matippai avaruṭaiya*
       māṭṭuppeṇṇum aṟivāḷ. avaraic cīṟṟam koḷḷac ceyvataṟkākavē ippaṭic
       ceytāḷ pōlum. avar caṟṟu nēram pommai pōla acaiyāmal
       uṭkārntiruntār. piṟaku,"ōkē, yū kāri āṉ!" eṉṟu avarkaḷiṭam
       camatkāramākac colliviṭṭu eḻuntu vantu viṭṭār. kālaiyil
       salūṉiliruntu veḷiyēṟiyapōtu uṇarntataip pōlavē ippōtum avar
       uṇarntār.
       anta vīṭṭukku, nalla vēḷaiyāka, oru moṭṭai māṭi iruntatu. itupōṉṟa
       cantarppaṅkaḷil atutāṉ avarukku āciramamaḷittatu. avar moṭṭai
       māṭikkuc ceṉṟu kaipiṭic cuvar mēl cāyntāṟpōla niṉṟu koṇṭu kīḻē
       teṉpaṭṭa kāṭcikaḷai vēṭikkai pārkkat toṭaṅkiṉār. muṉ tōṭṭattil, kīḻ
       vīṭṭuc ciṟuvaṉuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirunta aṉu, nimirntu avaraip
       pārttu kaiyai āṭṭiṉāḷ. avar patilukku avaraip pārttu kaiyai
       āṭṭiṉār. kīḻē vīṭṭuc contakkāraṉ taṉ kuṭumpattuṭaṉ iruntāṉ; ivarkaḷ
       iruppatu mutal māṭiyil.
       avar moṭṭai māṭiyil iṅkumaṅkumāka ulavat toṭaṅkiṉār. taṉ
       veḷippāṭukaḷai ārāyat toṭaṅkiṉār. tāṉ uṇmaiyilēyē mika atikamākap
       pēciviṭṭōmō? salūṉil taṉṉaik kālaiyil veḷippaṭuttik koḷḷātatu
       avarai uṟuttik koṇṭē iruntirukka vēṇṭum. atu ippaṭi avarai veṭikkac
       ceytirukka vēṇṭum. allatu avaruṭaiya makaṉ, māṭṭup peṇ ākiyōruṭaiya
       vāḻkkai muṟai, matippīṭukaḷ ākiyavaṟṟukketirāka avar pōṟṟi varum
       veṟuppuṇarccitāṉ ittakaiya campāṣaṇaikaḷiṉpōtu taḷumpi viṭukiṟatō?
       allatu avar kālattil es.es.el.si. varai tāṉ paṭittiruntāreṉṟa oru
       tāḻvu maṉappāṉmai kāraṇamāka, avaruṭaiya makaṉaip pōla mēl paṭippu
       paṭittavarkaḷ kūṭṭam evvaḷavu mēlōṭṭamāṉateṉṟu taṉakkut tāṉē
       nirūpittuk koṇṭu tiruptippaṭṭuk koḷḷa avar virumpukiṟār pōlum.
       taṉakkuḷ patuṅkiyirunta tuvēṣaṅkaḷum kurōtaṅkaḷum avarai eppōtum
       pōla aṉṟum veṭkamaṭaiyac ceytaṉa. 'nāṉ eṉṉaic caṟṟu muṉ
       veḷippaṭuttik koṇṭa muṟai mika āpācamāṉatu' eṉṟu avar niṉaittār.
       illai. veḷippaṭuttik koṇṭa muṟaikūṭa āpācamāṉatillai; uḷnōkkam
       āpācamāṉatu. muntiṉa nāḷ mālai ciṉimāt tiyēṭṭaril naṭanta
       nikaḻcciyai avar niṉaittuk koṇṭār. cātāraṇamāka avar avarkaḷ
       ciṉimāvukkup pōkumpōtu tāṉ varavillaiyeṉṟu vīṭṭiliruntu
       viṭuvāreṉṟālum nēṟṟu eṉṉavō apūrvamāka avarum avarkaḷuṭaṉ
       ceṉṟiruntār. oru acaṭṭup picaṭṭeṉṟa intippaṭam. avarukkut talaiyai
       valikkat toṭaṅkiviṭtu. iṉṭarvellukkuc caṟṟu muṉpāka veḷiyē vantu
       kāppi sṭālil kāppi ārṭar ceytār. oru vāy aruntiṉār. kaṇṟāviyāka
       iruntatu. intak kāppikku eḻupattaintu paicāvā? eṉṉa kayavāḷittaṉam!
       vēṟu cilarum antak kāppiyai uṟiñcik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ
       mukattil entavitamāṉa pāvamum illai. ulakamē rōṣamaṟṟup
       pōyviṭṭatāka avarukkut tōṉṟiyatu. itu pōṉṟa paṭaṅkaḷaip
       pārkkiṟārkaḷ; itu pōṉṟa kāppiyaik kuṭikkiṟārkaḷ.
       avar 'ṭaṅk'keṉṟu ōcaiyuṭaṉ kāppik kōppaiyaik kauṇṭaril vaittār.
       "intāppā!" eṉṟu kāppi koṭuttuk koṇṭiruntavaṉaik kūppiṭṭār. avaṉ
       avararukil vantāṉ. "iteṉṉa kāppiyā?"
       "āmām, sāp".
       "illai; itu kāppiyē illai".
       avaṉ pēcāmal niṉṟāṉ.
       "itu kāppiyillai" eṉṟār avar mīṇṭum. cuṟṟiyiruntavarkaḷ antap
       pakkam pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       "kāpppitāṉ sāp"
       "illai".
       "ivvaḷavu pēr kuṭittārkaḷ; yārum etuvum collavillai. nīṅkaḷtāṉ"
       "avarkaḷukkuc curaṇaiyillai. uṉakku veṭkamillai. etaiyē oṉṟaik
       kāppiyeṉṟu ēmāṟṟi ivvaḷavu paṇam vēṟu paṟikkiṟāyē ayōkkiya rāskal!"
       "koñcam mariyātaiyākap pēcuṅkaḷ".
       "uṉakku mariyātai vēṟā tiruṭṭu rāskal!"
       avvaḷavutāṉ; avaṉ avar caṭṭaiyaip piṭittuviṭṭāṉ. itaṟkuḷ iṉṭarvel
       viṭṭu aṅku niṟaiyak kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. palar avarkaḷiṭaiyil
       kuṟukkiṭṭu aṭitaṭi nērāmal vilakki viṭṭārkaḷ. atē camayam
       avaruṭaiya makaṉum veḷiyē ceṉṟa appāvai iṉṉum kāṇōmē eṉṟu aṅkē
       tēṭik koṇṭu vantu viṭṭāṉ.
       anta veḷippāṭṭai ippōtu niṉaittup pārkkum pōtu avarukkup
       perumaiyāka iruntatu. tukkamākavum iruntatu. caṇṭaiyaip pirittu
       viṭṭārkaḷē tavira kāppiyiṉ tarattukku etirāka avar uyarttiya
       kuralukkup palam cērkka yārum muṉvaravillai. avarkkuttāṉ ruci
       keṭṭup pōyviṭṭatā? ruciyiṉ aṭippaṭaikaḷē māṟiviṭṭaṉavā?
       eppaṭiyiruntālum, anta veḷippāṭu tūymaiyāṉatu. iṉṟaiya
       veḷippāṭukaḷaip pōla mōṭvāṉi pōṉṟavarkaḷpāl veṟuppu, māṭṭup peṇṇiṉ
       pāl atirupti pōṉṟa uṇarvu kaṟai paṭiyātatu. avar taṉṉai iṉṉamum
       pakkuvappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum taṉ veḷippāṭukaḷaic cuttamākkik koḷḷa
       vēṇṭum. illāviṭṭāl avarukkum, iḷa vayatil vitavaiyākkappaṭṭu
       avaruṭaṉēyē taṅki avaruṭaiya tāmpattiya vāḻkkaiyiṉ ārampa nāṭkaḷai
       narakamākkiya avaruṭaiya tamakkaikkum eṉṉa vittiyācam? avaḷukkuk
       kalyāṇiyiṭam tavaṟu kaṇṭupiṭippataṉ mūlamākattāṉ taṉ
       mukkiyattuvattai stāpittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. avarukkum atu pōla
       ?
       cē. cē.
       itu antak kālamillai. avaruṭaiya maṉaivi taṉ nāttaṉāraic cakittuk
       koṇṭataip pōla, avaruṭaiya māṭṭup peṇ avaraic cakittuk koḷḷa
       māṭṭāḷ. avaḷ appaṭi irukka vēṇṭumeṉṟu avar etir pārppatum
       niyāyamākātu. inta aḷavāvatu avaḷ avaraic cakittuk koḷkiṟāḷēyeṉṟu,
       vēḷā vēḷaikkuc cōṟu pōṭukiṟāḷēyeṉṟu - avar naṉṟiyuṭaṉ irukka
       vēṇṭum.
       avarkaḷiṉṟi avarāl irukka muṭiyātu. aṉuvaip pirintu niccayamāka
       irukka muṭiyātu. taṉimaiyaip pōkkik koḷḷa avar avarkaḷaiyē
       nampiyiruppavar.
       taṉimai avarukkup piriyamāṉatillai. nēṟṟu ciṉimāt tiyēṭṭaril oru
       kaṇattukku antap peruṅkūṭṭattiṭaiyē taṉ taṉimaiyai avar uṇarntār.
       nēṟṟu aṅkē avaruṭaiya etirppukkut tuṇai kiṭaikkātatutāṉ iṉṟu
       calūṉil avarait tayaṅkac ceytirukka vēṇṭum. taṉimaiyaip paṟṟiya
       payamtāṉ, iṟutiyil maṉitaṉuṭaiya pāyccalaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu,
       avaṉaic camaracaṅkaḷil cikka vaikkiṟatu.
       avaruṭaiya makaṉum māṭṭuppeṇṇum maṭṭum tam varkkattiṉariṭamiruntu
       vēṟupaṭukiṟavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟum, tammait taṉimaippaṭuttik
       koḷḷa vēṇṭumeṉṟum avar etirpārppatu eppaṭi niyāyamākum?
       oruvēḷai, ataṉ mūlamtāṉ avarkaḷuṭaṉ cērntu vacippatai avar
       niyāyappaṭuttik koḷḷa virumpukiṟār pōlum.
       aṭa, cuyanalakkārak kiḻavā!
       avar mīṇṭum kaippiṭiccuvararukil ceṉṟu cālaiyaip pārttār.
       avaruṭaiya makaṉ, māṭṭuppeṇ, mōṭvāṉi tampatiyar nālvarum appōtutāṉ
       vīṭṭiliruntu veḷippaṭṭu cālaiyil naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. mōṭvāṉi
       etaṟkō urakkac cirittār. avaruṭaiya māṭṭuppeṇ tāṉ maṟupaṭi
       nakaiccuvai miḷira etaiyāvatu colliyirukka vēṇṭum.
       avaḷ avaruṭaiya makaṉaik kavarnta, avaṉuṭaiya etirp paṇpiṉaḷ.
       appaṭiyāṉāl, avaḷ kalyāṇiyiṉ maṟupuṟamā?
       kalyāṇiyiṉ cuyanalamiṉmai, nērmaiyāṉa veḷippāṭukaḷ; tīvira
       nampikkaikaḷum avaṟṟukkākap pōrāṭum tuṇiccalum.
       kīḻē aṉu iṉṉamum antac ciṟuvaṉuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntāḷ. vīṭṭuc
       contakkāraṉ oru īsicēril cāyntavāṟu vāṉattai aṇṇāntu pārttuk
       koṇṭiruntāṉ. nākarājaṉ niṟpataik kavaṉittu 'kīḻē vāruṅkaḷēṉ' eṉṟu
       caikai ceytāṉ.
       nākarājaṉ paṭikaḷil iṟaṅkik kīḻē ceṉṟār. avaṉarukil irunta kāli
       nāṟkāliyil uṭkārntār. "uṅkaḷukkut teriyumā oru viṣayam- inta
       salūṉil irunta nāvitaṉai yārō iṉṟu kattiyāl kutti viṭṭārkaḷām"
       eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.
       nākarājaṉukku paṭikaḷil iṟaṅki vantatāl ēṟpaṭṭa itayap paṭapaṭappu
       ippōtu mēlum atikamāvatu pōliruntatu. "yār"- eṉṟu pataṭṭattuṭaṉ
       taṉakku vaḻakkamākap paṇṇiviṭum nāvitaṉai vivarittār. avaṉtāṉ, eṉṟu
       vīṭṭukkāraṉ ūrjitappaṭuttiṉavuṭaṉ, itai nāṉ etirpārttiruntēṉā eṉṉa,
       eṉṟu taṉ vicāraṇaikkāka avar veṭkiṉār.
       piṟaku oru ilēcāṉa nampikkaiyuṭaṉ, oru ilēcāṉa payattuṭaṉ kēṭṭār.
       "uyirukku āpattillaiyē?"
       vīṭṭukkāraṉ utaṭṭaip pitukkiṉāṉ. "āspattirikkuc cellum vaḻiyilēyē
       uyir pirintu viṭṭatām.kuttiṉatu yār teriyumā? oru patiṉeṭṭu vayatup
       paiyaṉ".
       ām. muḷḷaṅkiyum koyyāppaḻamum naṟukkik koṇṭirunta antap
       paiyaṉākattāṉ irukkum. avar mēlē pēcavillai. oru vēḷai, taṉṉāl itu
       naṭakkāmal tavirkka muṭintirukkalām. taṉ kaikaḷilum anta nāvitaṉiṉ
       rattakkaṟai paṭintiruppatu pōṉṟa piramai avarukku ēṟpaṭṭatu.
       veḷiyē tiṭīreṉṟu avarukkup pariccayamāṉa anta mōṭṭār caikkiḷ ōcai
       tūrattil melliyatākak kiḷampi, kiṭukiṭuveṉṟu vēkamāka uyarntavāṟē
       arukil neruṅki ucca kaṭṭattai aṭaintu avarkaḷ cevikaḷai atirac
       ceytuviṭṭu, maṟupaṭi tūrattil tēyntu maṟaintatu.
       "tāttā! āttukkup pōkalāmā?" eṉṟāḷ aṉu. avararukil vantu.
       avar antak kuḻantaiyiṉ paricuttamāṉa sparicattiṉāl taṉṉaik kaḻuvik
       koḷḷavirumpiyavaraip pōla, avaḷai avacaramāka taṉṉuṭaṉ cērttu iṟuka
       aṇaittuk koṇṭār.
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

                                9. appar pert

       kaṭaiciyāka oru uṟiñcu; kaṭaici vāyppukai - rayil jaṉṉalukku
       veḷiyil avaṉ viṭṭeṟinta cikareṭṭiṉ ciṟu tuṇukkai vēkamāṉa
       etirkkāṟṟu kottic ceṉṟatu.
       iravu maṇi eṭṭēkāl. toṭarcciyāka mūṉṟu cikareṭṭukaḷaik kuṭittum
       patiṉaintu nimiṭaṅkaḷaittāṉ taḷḷa muṭintirukkiṟatu. iṉṉum iraṇṭu
       nāṭkaḷai eppaṭit taḷḷuvatu? - inta mūṉṟām vakuppup peṭṭiyil, inta
       jaṉaṅkaḷukku mattiyil. citamparam aruvaruppuṭaṉ mukattaic cuḷittuk
       koṇṭāṉ. ṭilliyiliruntu avacaramākak kiḷampiyatāl mutal vakuppil
       iṭam kiṭaikkavillai. aṉṟu ellōrum avaṉukku aṟimukamillāta
       ṭi.ṭi.ār.kaḷ vēṟu - inta ṭi.ṭi.ār.kaḷai ēṉ aṭikkaṭi māṟṟukiṟārkaḷ?
       oruvaṉ ettaṉai ṭi.ṭi.ār.kaḷaittāṉ vacappaṭutta muṭiyum?
       ṭilliyil avaṉai vaḻiyaṉuppa vantiruntavarkaḷai avaṉ niṉaivupaṭuttik
       koṇṭāṉ - cāntā, pēpi, ratṉā, aparṇā - avaḷaittāṉ mutalil niṉaikka
       vēṇṭum. misṭar mukarjiyum misas mukarjiyum - misas mukarjiyiṉ
       kaṭaicip puṉṉakai - avaṉaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷiṭam avaḷ oru
       pirattiyēka alaivaricaiyil ētō oliparappuvatākat tōṉṟukiṟatu.
       antap pōlik kūṭṭattil uṇmaiyāṉa pācameṉpatu aparṇāvukkuttāṉ
       iruntatu. sṭēṣaṉil avaḷuṭaiya mukattil teṉpaṭṭa tāpattaip
       pārttavuṭaṉ avaṉukkukkūṭa neñcai ētō ceytatu. avaḷai ātaravuṭaṉ
       aṇaittuk koṇṭu,"uṉ maṉacu eṉakkut teriyum aparṇā!" eṉṟu melliya
       kuralil avaḷiṭamum, "ivaḷtāṉ eṉ uṇmaik kātali - terintu
       koḷḷuṅkaḷ;!" eṉṟu maṟṟavarkaḷiṭamum urakkavum colliviṭṭu, rayilait
       tavaṟaviṭṭu avaḷuṭaṉēyē iruntuviṭalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl nalla
       eṇṇaṅkaḷ eṅkē nīṭikkiṉṟaṉa? kaikkuṭṭaiyai āṭṭi viṭai koṭutta
       avaḷuṭaiya tōṟṟam maṭṭuntāṉ ippōtu miñciyiruntatu - atuvum,
       avaḷuṭaṉ muṉpu kaḻit tirunta paḻaiya taruṇaṅkaḷiṉ maṅkalāṉa
       niṉaivum; amaiti yum vātsalyamum aḻakum nirampiya taruṇaṅkaḷ ..
       aparṇāvai maṇantu koṇṭāl vāḻkkaikayil eṉṟaikkumē amaitiyum aḻakum
       miḷirum. āṉāl, avaṉuṭaiya ācaikaḷ? kaṉavukaḷ? eṉṟum cātāraṇamāṉa
       vaṉākavē iruntuviṭa avaṉ virumpavillai. eṉṟāvatu orunāḷ camūkattil
       periya puḷḷiyāka varavēṇṭum - oru putticālittaṉamaṉa kalyāṇattiṉ
       mūlam itaṟku avaṉ aṭikōlalām. kātalā, vāḻvil mēṉmaiyā eṉṟu
       yōcittapoḻutu, pintaiyataittāṉ tērnteṭukka vēṇṭiyiruntatu.
       tiṭīreṉṟu avaṉ maṭiyil oru rappar pantu vantu viḻuntu cintaṉaiyaik
       kalaittatu. nimirntu pārttapoḻutu etir sīṭṭiliruntu vāyil viralaik
       kaṭittuk koṇṭē payamum veṭkamumākat taṉṉaip pārkkum ciṟuvaṉaip
       pārttāṉ citamparam. pantu avaṉuṭaiyatākattāṉ irukkum. "intā!" eṉṟu
       puṉṉakaiyuṭaṉ avaṉiṭam pantai nīṭṭiṉāṉ. ciṟuvaṉ mikavum
       tayakkattuṭaṉ avaṉiṭam vantu pantai vāṅkik koṇṭu, avacaramākat taṉ
       sīṭṭukkut tirumpic ceṉṟāṉ.
       etir sīṭṭilirunta olliyāṉa muppatu vayatu iḷaiñar, ciṟuvaṉiṉ
       tantai, citamparattaip pārttup puṉṉakaiyuṭaṉ, "oru nimiṣam cummā
       irukka māṭṭāṉ" eṉṟār.
       citamparam aṉutāpam ceṟinta opputal puṉṉakaiyuṭaṉ, "ciṉṉavaṉtāṉē!
       intak kampārṭmeṇṭukkuḷ ava ṉukku aṭaittup pōṭṭatu pōlirukkum"
       eṉṟāṉ. itaik kēṭṭu avaḷum puṉṉakai ceytāḷ - paiyaṉiṉ tāy, iḷaiñaṉiṉ
       maṉaivi. citamparattukku antap puṉṉakai piṭittiruntatu. avaḷuṭaiya
       kaṇkaḷ, eṭuppāṉa nāci, kaṉṉaṅkaḷ, kaḻuttu - ēṉ, uṭal muḻutumē
       cērntu puṉṉakai ceytatu pōla avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       "nīṅkaḷum ceṉṉaikkuttāṉā?" eṉṟu ciṟuvaṉiṉ tantai kēṭṭāṉ.
       "āmām" eṉṟāṉ citamparam.
       "aṅkētāṉ uttiyōkamāka?"
       "illai - ṭilliyil oru kampeṉiyil viṟpaṉaip piratinitiyāka
       irukkiṟēṉ"
       "ōkō! ṭillivālātāṉā nīṅkaḷum!"
       "pakkā ṭillivālā!" eṉṟu citamparam cirittāṉ.
       ivaṉ eṉṉa vēlai ceytu koṇṭiruppāṉ eṉṟu citamparam ūkikka muyaṉṟāṉ.
       ētāvatu carkkār āpīsil mējai uttiyōkamāka irukkum. mukattilum
       pāvaṉaikaḷilum koñcamāvatu cuṟucuṟuppō ūkkamō teṉpaṭavillai.
       "miṉisṭriyil vēlaiyāyirukkiṟēṉ" eṉṟu etir sīṭṭāḷi coṉṉavuṭaṉ
       citamparattiṉ ūkam ūrjitamāyiṟṟu.
       maṉaivi aḻakāṉavaḷtāṉ nijamākavē - atuvum intak kaṇavaṉuṭaṉ oppu
       nōkkumpōtu! avaṉ pārttirunta pala poruttamaṟṟa jōṭikaḷil ituvum
       oṉṟu. antap peṇṇukku itaiviṭa nalla kaṇavaṉaip peṟum takuti
       niccayamāka irukkiṟatu; cekkac cevēleṉṟu mūkkum muḻiyumāka -
       aṭēyappā, pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vantu viḻuvārkaḷē - intap payalukku
       atirṣṭam.
       ivaṉukku atirṣṭam, avaḷukkut turatirṣṭam. pāvam, maṉatāḻattil oru
       ēkkam iruntālum irukkum - oru āṟṟāmai, oru tavippu - taṉakku ēṟṟa
       kaṇavaṉ kiṭaikkavillaiyēyeṉṟu. citamparam nācūkkāka ava ḷaiyē
       pārkkat toṭaṅkiṉāṉ - avaḷ uḷḷattu uṇarvukaḷai pārkkat toṭaṅkiṉāṉ -
       avaḷ uḷḷattu uṇarvukaḷai aḷanteṭukka, uḷḷattu āḻattai uṇara,
       muyalupavaṉaippōla. avvappōtu avaḷ pārvai avaṉ pārvaiyaic cantittu
       vilakiyatu. avaṉ pārvai taṉmēl layittiruppatai uṇarntum atai avaḷ
       poruṭpaṭuttavillai. oru melliya puṉṉakaitāṉ avaḷ mukattil
       tēṅkiyiruntatu.avaṉuṭaiya pārvaiyai aṅkī karikkum puṉṉakaiyā itu?
       antac ciṟu paiyaṉ taṉ appāviṭam melliya kuralil ētō coṉṉāṉ. uṭaṉē
       iḷaiñaṉ cirittuk koṇṭē citamparattaip pārttu,"appar perttil ēṟaṇu
       meṉkiṟāṉ" eṉṟāṉ. kīḻp perttukaḷtāṉ iḷaiñaṉa ṉuṭaiyavai. mēlēyirunta
       perttukaḷil oṉṟu citamparatatiṉuṭaiyatu, iṉṉoṉṟu arukilirunta
       kiḻava ruṭaiyatu. "ō, ṣyūr" eṉṟu citamparam puṉṉakaiyuṭaṉ antac
       ciṟuvaṉai alākkākat tūkki mēl perttil uṭkārtti, cellamāka avaṉ
       kaṉṉaṅkaḷil taṭṭiṉāṉ; piṟaku maṟupaṭi taṉ iṭattil uṭkārntāṉ.
       mēlēyirunta paiyaṉ "ammā!" eṉṟu aḻaittāṉ. ētō periya kāriyattaic
       cātittataip pōṉṟa perumitattuṭaṉ. avaḷ paiyaṉaip pārttuc cirittāḷ.
       "paṭuttuttūṅku" eṉṟu caikai kāṭṭiṉāḷ. evvaḷavu aḻakiya cirippu;
       evvaḷavu aḻakiya pāvaṅkaḷ, pāvaṉaikaḷ. citamparam kaṇṇāṭi jaṉṉalil
       terinta avaḷuṭaiya pimpattaip pārttuk koṇṭu uṭkārntiruntāṉ. ciṟitu
       nēram ceṉṟatu. avaḷ ṭipaṉ kāriyarai eṭuttut tiṟakkat toṭaṅkiṉāḷ.
       "sār, iṭli cāppiṭukiṟīrkaḷā?"
       citamparam maṟukkattāṉ niṉaittāṉ; āṉāl kaivaḷaiyalkaḷ kuluṅka,
       aḻakiya nīṇṭa viralkaḷāl avaḷ iṭliyai eṭuttu,"intāruṅkaḷ" eṉṟu
       puṉṉakaiyuṭaṉ nīṭṭiyapoḻutu, maṟukka muṭiyavillai. ilaiyai
       vāṅkumpoḻutu vēṇṭumeṉṟē avaḷ viralkaḷait tīṇṭiṉāṉ. avaḷ mukattil
       calaṉamē illai. taṟceyalākat tīṇṭiyiruppatāka eṇṇiyiruppāḷō?
       irukkātu. irukkātu. kaṇavaṉ irukkiṟāṉēyeṉṟutāṉ oṉṟum kāṭṭik
       koḷḷavillai. iṭlikkup piṟaku, vēṇṭām vēṇṭāmeṉṟu colliyum kēḷāmal
       avaḷ avaṉ ilaiyil tayir cātattaip parimāṟiṉāḷ, puṉṉakaiyuṭaṉ. antap
       puṉṉakaiyaiyē toṭṭuk koṇṭu tayir cātattaic cāppiṭṭu muṭittāṉ.
       "cāppāṭu naṉṟāyiruntatu" eṉṟu avaṉ coṉṉavuṭaṉ, atē puṉṉakai
       maṟupaṭi paricākak kiṭaittatu - kocuṟu.
       mēl perttilirunta paiyaṉ cāppiṭṭuviṭṭu aṅkēyē tūṅkiviṭṭiruntāṉ.
       kīḻē paṭukkaikaḷai virittu, mēlēyiruntu paiyaṉait tūkki kīḻē
       paṭukka vaittāḷ avaḷ. cikareṭṭukaḷaip pukaittavāṟu jaṉṉal
       kaṇṇāṭiyaip pārttuk koṇṭirunta citamparam, eḻuntu taṉṉuṭaiya appar
       perttil ēṟip paṭuttuk koṇṭāṉ.
       ippōtutāṉ taṉṉuṭaiya iyalpāṉa iṭattukku vantuviṭṭatu pōṉṟa oru
       nimmatiyum tiruptiyum avaṉukku ēṟpaṭṭatu. mutal vakuppu
       kiṭaikkavillai eṉṟālum inta appar perttāvatu kiṭaittatu, nalla
       vēḷaiyāka. illāviṭṭāl intap pāmara jaṉaṅkaḷōṭu caricamamāka avaṉum
       uṭkārntu koṇṭu - cē! nallavēḷai, ippōtu intap peṇmaṇi
       etirēyiruppatāl mūṉṟām vakuppup payaṇamum ōraḷavu cakikkumpaṭiyāka
       irukkiṟatu. viḷakku aṇaiyumvaraira, avaṉ mēlēyiruntu antap peṇmēl
       pārvaiyai vīciyavāṟu iruntāṉ. viḷakkukaḷ aṇainta piṟaku, avaṉukkuc
       ceṉṉaiyil taṉakkakākak kāttirukkum intirāṇiyiṉ niṉaivu vantatu -
       intirāṇi, avaṉuṭaiya ākap pōkum maṉaivi.
       intirāṇi, intirāṇi, intirāṇi. eppaṭiyiruppāḷ avaḷ ippōtu?
       paruttiruppāḷā? allatu caṟṟu iḷait tiruppāḷō? iḷaittuttāṉ
       pōyiruppāḷ. pōṉa taṭavai pārttapoḻutē "ṭayaṭṭil irukkiṟēṉ. slim
       ākap pōkiṟēṉ" eṉṟu collavillaiyō? iḷaittuttāṉ iruppāḷ. paṟavai
       iṟakukaḷāl ceyyap paṭṭavaḷ pōla eṭaiyē illātavaḷāka avaḷ eṉ mārpil
       vantu cāyvāḷ. kāṟṟil avaḷ paṟantu viṭakkūṭātē eṉṟu eṉṉuṭaṉ avaḷaic
       cērttu nāṉ aṇaittuk koḷvēṉ. mirutuvāṉa, eṭaiyillāta intirāṇi.
       āmām. eṭaiyēyillāta.
       āṉāl? tiṭīreṉṟu ivaṉ neñcil oru tikil mūṇṭatu - avaḷuṭaiya maṉam?
       atuvum eṭaiyēyillātu irukkātē? avaṉ illātapōtu, avaṉaiviṭap
       palamāṉa kāṟṟukaḷ etilum aṭittuc cellappaṭṭirātē? ippōtu nāṉ
       avaḷaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭirukkum pōtu avaḷ yāraip paṟṟi
       niṉaittuk koṇṭiruppāḷ? eṉṉaip paṟṟittāṉā - allatu? inta nērattil
       vīṭṭiltāṉ iruppāḷā allatu veḷiyil eṅkēyāvatu pōyiruppāḷā? taṉiyākap
       pōyiruppāḷā, allatu .....
       allatu?
       'kū'veṉṟu tūrattil kēṭṭa iñciṉiṉ ōlam; koṭa koṭaveṉṟu pālattiṉ mēl
       rayil pōkum perutta ōcai - vētaṉaiyuṭaṉum āttirattuṭaṉum, 'ō, mai
       kāṭ!" eṉṟu citamparam kātaip pottik koṇṭāṉ. 'nāṉ oru muṭṭāḷ' eṉṟu
       taṉṉaittāṉē vaitu koṇṭāṉ.
       āṟu mātaṅkaḷāka avaṉ avaḷ pakkattil illāmal, avaḷaip pārkkap
       pōkāmal, āyiram mailkaḷukkappāl appāṭāveṉṟu uṭkārntiruntatatu
       evvaḷavu acaṭṭut taṉam! kātaleṉṉa, pāṅkil pōṭappaṭṭa paṇamā taṉ
       pāṭṭil vaṭṭiyaip perukkik koṇṭu vaḷarntu koṇṭē pōka? eppōtum
       arukilēyē iruntu nīr pāycci uramiṭṭu vēṟu pirāṇikaḷ mēyntu viṭāmal
       kaṇṇum karuttumāyp pātukākkappaṭa vēṇṭiya payir atu. atuvum
       intirāṇi oru poṉvayal, vairac curaṅkam - avaḷuṭaiya uḷḷattil kātal
       vittiṭṭu uḻutu uyaramāka vaḷarttup piṟaku rūpāy nōṭṭukaḷākavum
       cokucāṉa celvaccīmāṉ vāḻkkaiyākavum aṟuvaṭai ceytu aṉupavikka
       yārtāṉ pōṭṭiyiṭa māṭṭārkaḷ? avaḷaic cārnta camūka antastilum
       celvākkilum paṅku peṟa ovvoruvarum eṉṉatāṉ mutalpōṭa, paṇayam
       vaikka, tayārāka māṭṭārkaḷ? kiṭaittaṟkariya avaḷuṭaiya kātal
       citamparattukkuk kiṭaittiruntatu -
       āṉāl āṟumāta iṭaiveḷikkup piṟaku iṉṉamum avaḷ kātal taṉ pakkamētāṉ
       irukkumeṉṟu avaṉ nampalāmā, kūṭātā?
       āṟu mātaṅkaḷ!
       'muṭṭāḷ, muṭṭāḷ!" eṉṟu muṉakiyavāṟu citamparam puraṇṭu paṭuttāṉ.
       tiṭīreṉṟu rayilvē sṭēṣaṉiṉ cantaṭiyum iraiccalum kēṭkat toṭaṅkiṉa.
       kirīcceṉṟa oliyuṭaṉ rayil niṉṟatu. pūrimacālē - karamcāy - pāṉ,
       pīṭi, cikareṭ - yuvar aṭṭeṉṣaṉ pḷīs .....
       eṅkō kaṉavil kēṭpatu pōla piḷāṭpārattu olikaḷ avaṉ kātil vantu
       mōtiṉa. anta olikaḷiliruntē piḷāṭpārattuk kāṭcikaḷai avaṉāl
       kaṟpaṉai ceyya muṭintatu. pala camayaṅkaḷil pala piḷāṭpāraṅkaḷil
       avaṉ pārttirunta kāṭcikaḷ ... avaṉ kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koṇṭāṉ.
       ulakattilirunta piḷāṭpāraṅkaḷai yellām cērttu oru nīḷamāṉa
       piḷāṭpāram amaittiruppatu pōlavum, atil avaṉ naṭantu koṇṭēyiruppatu
       pōlavum avaṉukkut tōṉṟiyatu; rayilkaḷ varuvatum rayilkaḷ pōvatumāy
       iruntaṉa. rayilkaḷē illāta oru iṭattai nōkki avaṉ naṭantu
       koṇṭiruntāṉ. āṉāl, piḷāṭpāram muṭivillāmal nīṇṭukoṇṭē ceṉṟatu.
       naṭantu naṭantu avaṉ iraṇṭu varuṭaṅkaḷ piṉṉē ceṉṟuviṭṭāṉ. iraṇṭu
       varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl ṭilli piḷāṭpārattil avaṉ kāttiruntapōtu ...
       appōtu kuḷirkālamāka iruntatu. ṭicampar mātakkuḷir kāṟṟu kampaḷi
       uṭaikaḷaiyum ūṭuruvip pukuntu avaṉ uṭalai veṭaveṭakkac ceytu
       koṇṭiruntatu. pampāyiliruntu varuvatāyirunta avaṉuṭaiya kampeṉiyiṉ
       ṭairakṭar oruvarai varavēṟpataṟkāka, ṭillik kiḷaiyiṉ cārpil avaṉ
       piḷāṭpārattil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. appōtellām, itupōṉṟa vēlaikaḷ avaṉ
       talaiyiltāṉ viḻum. mottamē mūṉṟu pērkaḷtāṉē uṇṭu appōtu - māṉējar
       rākavāccāri, ṭispāc kiḷārk jōcap, citamparam.
       appōtu avaṉ sṭeṉōkirāparāka iruntāṉ. āṉāl uṇmaiyil piyūṉ, ṭelipōṉ
       āpparēṭṭar, risapṣaṉisṭ, kār ṭiraivar ellāmē avaṉtāṉ. "iṉṟu
       kiḷappil piriṭj ṭūrṉameṉṭ citamparam ... ai kāṉṭ - mis iṭ. nī
       sṭēṣaṉukkup pōka muṭiyumā, pḷīs? ṭairakṭariṭam eṉakku uṭal
       nalamillaiyeṉṟu col" eṉṟār rākavāccāri. "yes cār" eṉṟu avariṭam
       colliviṭṭu aṉṟaiya kuḷir iravil piḷāṭpārattil kāttiruntāṉ.
       rayil vantatum, paḻakkatōṣattiṉāl mūṉṟām vakuppup peṭṭiyai nōkkic
       ceṉṟatum, piṟaku caṭṭeṉṟu niṉaivu vantavaṉāy mutal vakuppup
       peṭṭiyarukē ōṭiyatum iṉṉamum avaṉukku niṉaivirukkiṟatu.
       ṭairakṭaruṭaiya pukaippaṭam oṉṟai muṉpē avaṉ kampeṉiyil
       pārttiruntāṉ, nallavēḷaiyāka. kaṟuppu cūṭṭaṇintu curuṭṭup
       pukaittavāṟē niṉṟiruntavarai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭu,"ekskyūs mī sār -
       nīṅkaḷ tāṉē misṭar paṭṭāpi" eṉṟu avaṉ kēṭṭatum, avar āmām eṉṟār.
       uṭaṉē avaṉ taṉṉai aṟimukam ceytu koṇṭāṉ. 'veri kiḷāṭ ṭu mīṭ yū'
       eṉṟu avar tam kaiyai nīṭṭiṉār.
       citamparam tikkumukkāṭip pōṉāṉ. caṅkaṭattuṭaṉ avar kaiyaip paṟṟik
       kulukkiṉāṉ. "ivaḷ eṉ peṇ intirāṇi" eṉṟu avar tam arukil irunta
       peṇṇaik kāṭṭiṉār. citamparam kaikūppuvatā, kai kulukkuvatā eṉṟu
       muṭivu ceyyumuṉpē, "hav ṭū yū ṭū" eṉṟu avaḷ puṉṉakaiyuṭaṉ kai
       nīṭṭiṉāḷ.
       sṭēṣaṉai viṭṭuk kār ciṟitu tūram pōṉa piṟakutāṉ avar kēṭṭār,
       rākavāccāri ēṉ varavillaiyeṉṟu. "juram" eṉṟāṉ citamparam.
       "iṉṟu āpīs varavillaiyākkum?"
       citamparam oru kaṇam tayaṅkiṉāṉ.
       "vantiruntār".
       "um".
       etaiyāvatu ūkittiruppārō? ciṟitu nēram mauṉam nilaviyatu. piṟaku,
       "nīṅkaḷ ṭilliyil veku nāṭkaḷāka irukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu avar kēṭṭār.
       "yes sār - eṭṭu varuṭaṅkaḷāka".
       "eṉakku itutāṉ mutal taṭavai. ṭilli nalla nakarantāṉā? uṅkaḷ
       apippirāyameṉṉa?"
       "eṉakkup piṭittirukkiṟatu sār".
       "vicēṣa kāraṇam ētāvatu uṇṭā?"
       "ēṉeṉṟu collat teriyavillai.. ṭilliyiṉ tiṟanta veḷikaḷ,
       maraṅkaḷaṭarnta cālaikaḷ, iṭinta kōṭṭaikaḷ, aṭikkaṭi māṟum cītōṣṇa
       nilai, paraparappiṉṟi manta katiyil cellum vāḻkkai - ellāmē eṉakkup
       piṭikkiṟatu"
       "riyali? āṉāl citamparam, eṉakkeṉṉavō mantakatiyē piṭikkātu, nāṉ
       vēṇṭuvatellām vēkam, vēkam, vēkam!"
       citamparam, aksalarēṭṭarai aḻuttiṉāṉ. kār vēkamākac cellat
       toṭaṅkiyatu. pārlimeṇṭu vīti, cekraṭēriyaṭ vaṭṭāraṅkaḷ vaḻiyē
       cellumpōtu iru puṟaṅkaḷilum varicaiyāka irunta uyaramāṉa
       kaṭṭiṭaṅkaḷai avar pārttār. "ṭilli vēkamāka vaḷarntu varukiṟatu"
       eṉṟāṉ citamparam. intiyā kēṭ vaḻiyē cellumpōtum, tīṉmūrttiyait
       tāṇṭic cāṇakkiyapuriyai nōkkic cellumpōtum, cālaiyiṉiru
       puṟaṅkaḷilum vicālamāṉa tiṟanta veḷikaḷaip pārttu maṟupaṭi avar
       piramittār. "ovvoru iṭattil ovvoru tōṟṟam kāṭṭum nakaram ṭilli"
       eṉṟāṉ citamparam.
       paṭṭāpi curuṭṭuc cāmpalait taṭṭiṉār. "ivvaḷavu vaḷarccikkum
       māṟutalkaḷukkum naṭuvē, ṭilliyil nammuṭaiya kampeṉi maṭṭum
       vaḷarāmal māṟāmal iruppatu oru cātaṉai illai?" eṉṟār.
       citamparattukkut tūkkivārip pōṭṭatu. piṟaku acōkā hōṭṭalai aṭaiyum
       varai avaṉ pēcavillai. acōkā hōṭṭalil avarukkut taṅka ēṟpāṭukaḷ
       ceyta piṟaku, rākavāccāriyuṭaṉ pēciṉāṉ - avacaramāka pōṉil.
       maṟunāḷ kālai acōkā hōṭṭalukku avaraip pārkka avaṉum rākavāccāriyum
       ceṉṟapōtu avar kuḷittuk koṇṭiruntār. "vantuviṭuvār, uṭkāruṅkaḷ"
       eṉṟāḷ intirāṇi. piṟaku ṭilliyaip paṟṟiyellām ārvattuṭaṉ kēḷvikaḷ
       kēṭṭāḷ. "nīṅkaḷellārum kampeṉiyaip paṟṟiyum viyāpārattaip paṟṟiyum
       pēcik koṇṭiruppīrkaḷ; eṉakkuttāṉ pōr aṭikkum" eṉṟāḷ. "nāṉ ṭilliyaic
       cuṟṟik kāṭṭukiṟēṉ,
       uṅkaḷukku" eṉṟāṉ citamparam. avaḷ makiḻcciyuṭaṉ puṉṉakai ceytāḷ.
       iḷamaiyiṉ putumaiyum kavarcciyum avarkaḷiṭaiyē pālamāka amaintaṉa.
       antap pālattil avarkaḷ oruvarai nōkki oruvar naṭakkat
       toṭaṅkiṉārkaḷ...
       rākavāccāriyiṉ kural inta mayakkattaik kulaittatu. "ṭilliyil yārum
       pārttēyirāta iṭaṅkaḷellām eṉak kut teriyum. irupatu varuṭaṅkaḷāka
       allavā iṅkē iruk kiṟēṉ... ellōraiyum oru nāḷ kūṭṭip pōkiṟēṉ".
       itaik kēṭṭuk koṇṭē paṭṭāpi vantār - pātrūmiliruntu, iṭuppil oru
       ṭavaluṭaṉ. "āṉāl uṅkaḷukkuc caukariyappaṭumā? uṭampu
       cariyillaiyeṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ?" eṉṟār.
       rākavāccāri tiṭukkiṭṭu eḻuntu niṉṟār.
       "iṉṟu uṭampu tēvalaiyā?"
       "yes sār".
       "ām" eṉṟu avar uḷḷē ceṉṟu oru luṅkiyum ṭirassiṅ kauṉum aṇintu oru
       cālvaiyum pōrttik koṇṭu vantār. "inta vetarē mōcam pōlirukkiṟatu
       illai? nāṉkūṭa jākkirataiyāka irukka vēṇṭum" eṉṟār.
       "āmām sār. rompa ēmāṟṟukkāra vetar itu"
       "ṭilliyiṉ paḻaiya pirajaiyāṉa uṅkaḷaiyē ēmāṟṟiviṭṭatē!" eṉṟārō
       paṭṭāpi, ellārum cirit tārkaḷ.
       "pakalil kūṭak kuḷirumō?" eṉṟār paṭṭāpi.
       "niḻalil kuḷirum; āṉāl veyyilil cukamāyirukkum sār" eṉṟār
       rākavāccāri.
       "appaṭiyāṉāl eṉakkuk koṭuttu vaikkavillai" eṉṟār paṭṭāpi. "iṉṟaiyap
       pakal poḻutai āpīcukkuḷḷē niḻalilētāṉ nām kaḻikka vēṇṭiyirukkum;
       uṅkaḷukku āṭcēpaṇaiyillaiyē?"
       "nō, sār".
       "veyyilil nammuṭaiya paṅku vīṇākāmal irukka namatu piratinitikaḷai
       aṉuppivaikkalām... misṭar citamparam!"
       "sār?"
       "eṉ peṇṇukku ṭilliyaip pārkka vēṇṭumām - uṅkaḷ utavi kiṭaikkumā?"
       "yes sār".
       "tontaravukku maṉṉikka vēṇṭum".
       "paravāyillai, sār".
       "veyyil eppaṭi iruntateṉṟu eṅkaḷiṭam vantu colluṅkaḷ - ha ha ha..."
       veyyil mika naṉṟāka iruntatu. ottaṭamiṭuvatu pōṉṟa itamāṉa
       katakatappu! mantamāṉa kaṇkaḷ kūcāta veḷiccam - ṭilliyiṉ kuḷirkāla
       veyyil itaṟku muṉpu ivvaḷavu maṉōkaramākavum paravacamūṭṭuvatākavum
       amaintatēyillai eṉṟutāṉ citamparattukkut tōṉṟi yatu. veyyiliṉ
       kiraṇaṅkaḷ melliya nūliḻaikaḷ pōlavum, anta iḻaikaḷellām iṇaintu
       mirutuvāṉa pōrvaiyāki avaṉaiyum intirāṇiyaiyum pōrtti yaṇaippatu
       pōlavum iruntatu. pirlā mantirilum ceṅkōṭṭaiyilum kānti camātiyilum
       ceruppai aviḻttu viṭṭu aḻakiya civanta pātaṅkaḷ calavaik kaṟkaḷ
       mītu patiya naṭantavāṟē "ss... cuṭukiṟatu rompa" eṉṟu intirāṇi
       collumpōtu evvaḷavu aḻakāka iruntatu! avaḷē oru calavaikkal
       pimpamākattāṉ veyyilil paḷapaḷattāḷ. citamparam avaḷait toṭṭup
       pārttāṉ. "nīṅkaḷum inta veyyil niṟamākavē irukkiṟīrkaḷ" eṉṟāṉ. avaḷ
       kalakalaveṉṟu cirittapōtu avaḷuṭaiya paṟkaḷum īra utaṭukaḷum
       kaṇkaḷum eppaṭi veyyilil paḷapaḷattaṉa! mirukak kāṭcic cālaiyaic
       cuṟṟi varumpōtu, "nīṅkaḷ uyaramāka irukkiṟīrkaḷ, uṅkaḷ piṉṉālēyē
       vantāl niḻalāka irukkiṟatu", eṉṟu avaṉ piṉṉālēyē avaḷ naṭantu
       varumpōtu, intiyā kēṭ ēriyil paṭakil cellukaiyil avaḷ jalattil
       terinta taṉ pimpattai nōkkik kuṉintu talaimayiraic cariceytu
       koḷḷumpōtu tuṭuppu avaḷ mītu nīrait teṟikka, paṭiya vārappaṭāmal
       cilumpi niṉṟa avaḷ talaimayiril nīrt tuḷikaḷ muttu muttāka veyyilil
       pirakācittatum, kaṉāṭ piḷēs kaṭaikaḷiṉ kaṇṇāṭi jaṉṉalkaḷil
       piratipalittut terināta veyyilum, cālaiyum, cālaiyil paḷapaḷaveṉṟu
       ōṭiya kārkaḷum - "atu eṉṉa vilai?" eṉṟu avaḷuṭaiya pimapattaik
       kāṭṭi avaṉ kēṭṭatum, 'ukkūm' eṉṟu avaḷ noṭippuṭaṉ muṟuvalittatum-
       ellāmē evvaḷavu naṉṟāka iruntatu!
       āmām. veyyil naṉṟāka iruntatu ṭilli naṉṟāka iruntatu. intirāṇi
       naṉṟāka iruntāḷ.
       aṭutta nāḷ atē iṭaṅkaḷai intirāṇiyiṉ appāvuṭaṉ pārttapoḻutu?
       kutup miṉāriṉ ucciyiliruntu ṭilliyaip pārttu avar perumūcceṟintār.
       "evvaḷavu tiṟanta veḷikaḷ, evvaḷavu vāyppukaḷ!" eṉṟār. "pampāyaiyō
       ceṉṉaiyaiyō pārkkumpōtu, eṉakku eṉ mukattaiyē kaṇṇāṭiyil pārppatu
       pōlirukkiṟatu - vāyppukaḷaip perumpālum upayōkittut tīrttu viṭṭa
       cantuṣṭiyum niṟaivumāṉa tōṟṟam - āṉāl putu ṭilliyaip pārkkum pōtu
       uṉṉaippōla oru iḷaiñaṉaip pārppatu pōlirukkiṟatu -
       taṭumāṟṟattuṭaṉum cantēkattuṭaṉum taṉ vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷai
       uruvākkum iḷam kīṟṟu - inta iḷaiñaṉai nām niṉaittāl nam iṣṭappaṭi
       vaḷarkkalām citamparam - nammaiyum vaḷarttuk koḷḷalām."
       avar pēcik koṇṭē pōṉār. mālaiyil hōṭṭalil amarntirunta pōtum avar
       itaip paṟṟittāṉ pēciṉār. - kaiyil matuk kiṇṇattaip piṭittapaṭi.
       "ṭilliyil nāṉ vēṇṭuvatu uṉṉaip pōṉṟa oru iḷaiñaṉai!" eṉṟār avar.
       "rākavāccāriyaip pōṉṟavarkaḷ alla>"
       "ceṉṟa aintu varuṭaṅkaḷāka, vaḻakkamāṉa cila
       vāṭikkaikkārarkaḷiṭamiruntu ārṭarkaḷ vāṅkik koṇṭu, talaimaik
       kāriyālayattilirun avarkaḷukku vēṇṭiya vaṟṟai varavaḻaittuk
       koṭuppataittāṉ ṭillik kiḷai ceytu varukiṟatu" eṉṟār avar. putiya
       vāṭikkaikkārarkaḷ? viyāpārap perukkam? - ūhūm. "kārkaḷ peruki varum
       ṭilliyil, kār uṟuppukaḷukku viniyōkastarkaḷāṉa namakku viṟpaṉai
       perukavillai. muyaṟci ceytāltāṉē?"
       "iṉi muyaṟci ceyvatu, uṉ poṟuppu. ṭilliyil iṉi nī viṟpaṉaip
       piratiniti. maṟṟavarkaḷuṭaiya tayārippukaḷai viniyōkam ceyvatuṭaṉ,
       nāmē pala poruḷkaḷait tayārippōm - vaḷarum nakarattakkut tēvaiyāṉa
       poruḷkaḷ.."
       pēciviṭṭup pōṉataiyellām avar ceyalilum kāṭṭiṉār. ṭillikku arukē
       kaṭṭiṭa cāmāṉkaḷ tayārikkum toḻiṟcālai oṉṟai niṟuviṉār. citamparam
       viṟpaṉaip piratinitiyāṉāṉ. avaṉ vāḻviṉ pōkkē turitamāka māṟik koṇṭu
       ceṉṟatu. ṭillik kiḷaiyiṉ viyāpāram perukiyatu. citamparattukkup
       paṭṭāpiyiṭam calukaiyum cel vākkum vaḷarntatu. intirāṇikkum
       avaṉukkumiṭaiyē kātalum vaḷarntatu - āṟu mātaṅkaḷukku muṉpu avaṉ
       ceṉṉaiyiliruntapōtu avarkaḷuṭaiya kalyāṇattuk kāṉa pēccukkaḷ
       pirastāpamākumaḷavukku.
       āṟu mātaṅkaḷukku muṉpu! citamparattukku vekunēram tūkkam
       varavillai.
       kālaiyil kaṇviḻittatum kīḻp perttilirunta peṇmaṇiyiṉ mukattiltāṉ
       viḻittāṉ. pal tulakkiviṭṭu vantāṉ. avaḷai mīṇṭum pārttāṉ. appōtutāṉ
       caṭṭeṉṟu avaḷ mukattil tukkam kavintiruppatai avaṉ uṇarntāṉ. "appā,
       appā" eṉṟu ciṉṉap paiyaṉ ciṇuṅkuvataiyum kavaṉittāṉ. avaḷiṭam
       kēṭkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅkik koṇṭiruntapōtu, avaḷē pēcat
       toṭaṅkiṉāḷ: 'ivar rāttiri ētō sṭēṣaṉil iṟaṅkiṉavar tirumpi
       varavillai; rayilait tavaṟaviṭṭu viṭṭār pōlirukkiṟatu. eṉakku eṉṉa
       ceyvateṉṟē teriyavillai" eṉṟu colliviṭ avaḷ aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
       citamparam tiṭukkiṭṭāṉ. "aḻātīrkaḷ, ēṉ aḻukiṟīrkaḷ" eṉṟu avaḷait
       tēṟṟiṉāṉ. "oru vēḷai vēṟu ētāvatu peṭṭiyil ēṟiyiruppār."
       "appaṭiyellām iruntāl itaṟkuḷ vantirukka māṭṭārā?''
       "iṉṉoru peṭṭiyil ēṟiyavuṭaṉ tūṅkiyiruppār. ippoḻutu poḻutu viṭintu
       viṭṭatallavā, iṉimēl vantālum varuvār"
       "tukkappaṭumpōtu kūṭa avaḷ evvaḷavu aḻakāka irukkaṟāḷ" eṉṟu
       citamparam niṉaittāṉ. avaḷuṭaiya tavippu avaṉukkup paritāpamākavum
       iruntatu. cuvārasya mākavum iruntatu. ovvoru sṭēṣaṉ neruṅkumpōtum
       avaḷ mukattil paḷīreṉṟu nampikkai cuṭarviṭum. piḷāṭpārattai avaḷ
       kaṇkaḷ paraparappuṭaṉ tuḻāvum. peṭṭikkuḷ ēṟi varupavarkaḷ
       ovvoruvaraiyum ārvattuṭaṉ talai nimirntu pārppāḷ. paraparappu,
       ārvam, paraparappu piṟaku vaṇṭi kiḷampum, kaṇavaṉ varāmalēyē. avaḷ
       mukattil ēmāṟṟam cūḻum. jaṉṉal vaḻiyē veṟittup pārttapaṭi
       amarntiruppāḷ. "appā eṅkēmmā?" eṉpāṉ ciṟuvaṉ. kaṇkaḷil nīr taḷumpa
       avaḷ aṇaittuk koḷvāḷ.
       nālaintu sṭēṣaṉkaḷukkup piṟaku avaḷuṭaiya nampikkaiyum ārvamum
       mella mellak karaintu maṟaintaṉa. avaḷuṭaiya cōkamum kuṟaintatākat
       tōṉṟiyatu. aḻaḷuṭaiya mukattil oru amaiti kuṭikoṇṭatu - enta
       acaivumiṉṟi, cilaipōla avaḷ uṭkārntiruntāḷ. antac ciṟupaiyaṉ
       taṉakkuttāṉē ētō viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭavāṟē tantaiyaip paṟṟi
       maṟantuviṭṭavaṉ pōla iruntāṉ. avaḷumkūṭa maṟantiruppāḷō? avaḷ
       mukattiliruntateṉṉa āṟutalā, allatu āḻnta cōkamā?
       citamparattāl oru muṭivukku vara muṭiya villai. aṭutta sṭēṣaṉil
       avaṉ kāppi vāṅkik koṭuttapoḻutu mutalil avaḷ maṟuttāḷ. avaṉ
       vaṟpuṟuttiya piṟaku, tāṉum kuṭittu ciṟu paiyaṉaiyum kuṭikkac
       ceytāḷ. citamparam niyūs pēpparum cila cañcikaikaḷum vāṅkiṉāṉ.
       antac ciṟuvaṉukku oru piskaṭ poṭṭalamum oru viḷaiyāṭṭu mōṭṭārum
       vāṅkik koṭuttāṉ. avaḷ palamāka āṭcēpittāḷ; citamparam
       ''paravāyillai " eṉṟu puṉṉakai ceytu camāḷittāṉ.
       kālai veyyilil naṉaintu koṇṭu rayil vēkamāka ōṭiyatu. nāḷai intap
       payaṇam muṭintuviṭum. piṟaku avaḷ eṅkēyō, avaṉ eṅkēyō? 'cīkkiram,
       cīkkiram' eṉṟatu maṉam.
       citamparam antac ciṟu paiyaṉait taṉ maṭiyil iḻuttu uṭkārttik
       koṇṭāṉ.
       "uṉ peyar eṉṉa collu?"
       "pālu."
       "pāluvā, veri kuṭ! pālu, uṉakku rayil eppaṭi ōṭaṟatu teriyumā?"
       "iṉjiṉ rayilaik kūṭṭiṇṭu pōṟatu."
       "iñjiṉ eppaṭi ōṭaṟatu?"
       "iñjiṉ ṭiraivar iñciṉai ōṭṭiṇṭu pōvār - kū! cukcuk cukcuk.."
       "nī periyavaṉāṉappuṟam iñciṉ ṭiraivarāp pōviyā?"
       "māṭṭēṉ. nāṉ mōṭṭār ṭiraivarāttāṉ pōvēṉ."
       avaḷukkuc cirippu vantuviṭṭatu, intap patilaik kēṭ. patilaiviṭac
       cirippai racittāṉ avaṉ.
       "māmāvukku poyaṭri collik kāṭṭu pālu!" eṉṟāḷ avaḷ.
       paiyaṉ pāṭiṉāṉ: "pā pā piḷāk ṣip. hāv yū eṉi vul? yes sār yes sār,
       trī pāksā ḵpul!"
       naṭuvē avaṉukku maṟantu pōkum varikaḷai avaṉuṭaiya ammā
       niṉaivūṭṭiṉāḷ. ippaṭi nālaintu pāṭṭuc coṉṉa piṟaku, avaṉ oru katai
       collat toṭaṅkiṉāṉ: "orē oru kāṭṭilē oru kuṇṭuc ciṅkam iruntatu.."
       kataiyai racittavāṟē avaṉuṭaiya ammā citamparattiṉ arukilirunta
       cañcikaikaḷil oṉṟai eṭuttup puraṭṭat toṭaṅkiṉāḷ. ōrak kaṇṇāl intac
       ceykaiyait tiruptiyuṭaṉ kavaṉittāṉ citamparam. avarkaḷiṭaiyē
       vaḷarntu vanta cakajapāvam avaṉukku uṟcākamaḷittatu.
       pakal cāppāṭṭai mūvarumākac cērntutāṉ cāppiṭṭārkaḷ. cāppiṭṭa piṟaku
       ciṟitu nēram pēciṉārkaḷ. avaḷ kaṇavaṉaip pōlavē avaḷum ṭilliyaic
       cērntavaḷtāṉ eṉṟu citamparam terintu koṇṭāṉ. citamparam paṭitta
       paḷḷikkūṭattiltāṉ avaḷum paṭittiruntāḷ. paḷḷikkūṭap paripāṣaikaḷum,
       vāttiyārkaḷiṉ kēlip peyarkaḷum kūṭa avaḷukku naṉṟāka
       niṉaivirukkiṟatu. paḻaiya nāṭkaḷaip paṟṟip pēciyavāṟē poḻutai
       ōṭṭiṉārkaḷ.
       piṟaku pāluvaip paṭukka vaittut tāṉum paṭuttuk koṇṭāḷ.
       cīkkirattilēyē tūṅkiyum pōṉāḷ. citamparam cikareṭ kuṭittuk koṇṭu
       uṭkārntiruntāṉ. 'evvaḷavu aḻakākat tūṅkukiṟāḷ' eṉṟu niṉaittāṉ.
       evvaḷavu kutūkalamāka avaṉuṭaṉ pēciṉāḷ. kaṇavaṉaip paṟṟiya
       kavalaiyellām maṟantu viṭṭatu pōlirukkiṟatu; cukamākac
       cāppiṭṭuviṭṭu meymaṟanta tūṅkukiṟāḷē, patipaktiyāvatu
       maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu..
       ṭilliyil avaṉukkup pariccayamāṉa nākarika kuṭumpattup peṇkaḷai avaṉ
       niṉaittuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kampeṉiyil ippōtu risapṣaṉisṭāka
       irukkum cāntā maṇamāṉa piṟakum 'sōṣiyal ākṭiviṭīs' eṉṟa peyaril
       evaruṭaṉellām naṭamāṭukiṟāḷ! pēpiyum ratṉāvum kallūri māṇavikaḷ.
       āṉāl kallūriyil pirāksikku ēṟpāṭu ceytuviṭṭu yāruṭaṉellāmō ūr
       cuṟṟukirārkaḷ. misas mukarji vaṅkāḷam kaṟṟut tarukiṟēṉeṉṟu taṉ
       vīṭṭil pakal vēḷaikaḷil naṭattum vakuppukaḷukku iḷaiñarkaḷē
       atikamāka varukiṟārkaḷ. intap peṇkaḷuṭaiya palavīṉaṅkaḷaic
       citamparam payaṉpaṭuttik koṇṭatuṇṭu--atu vēṟu viṣayam.
       vilaiyuyarnta paṇṭam naṭuvītiyil kālil iṭaṟi ācaiyait tūṇṭiṉāl
       paṇṭam tāṉ kuṟṟavāḷi. eṭuppavaṉalla. citamparam ippaṭittāṉ
       niṉaittāṉ. avaṉeṉṉa, cīrtiruttavātiyā? ācaikaḷum, capalaṅkaḷum uḷḷa
       oru cātāraṇa maṉitaṉtāṉē?
       etirē tūṅkikkoṇṭirunta peṇmaṇiyiṉ tōṟṟam avaṉ uḷḷattil ētōtō
       kaṟpaṉaikaḷaik kiḷarnteḻac ceytatu. appaṭiyē avaṉ tūṅki viṭṭāṉ
       pōlirukkiṟatu. "māmā, māmā" eṉṟu ciṟuvaṉ taṭṭiyeḻuppiyatum tāṉ
       tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ. maṇi mūṉṟaṭittu viṭṭiruntatu. rayil ētō
       sṭēṣaṉil niṉṟiruntatu. citamparam ciṟuvaṉiṉ mukattil cellamākat
       taṭṭiviṭṭa veḷiyē ceṟṟa veyiṭṭariṭam colli kāppi varavaḻaittāṉ.
       kāppi vantatum, kāppi kalakkum cākkil ciṟuvaṉum ammāvum
       uṭkārntirunta peñcil tāṉum pōy uṭkārntāṉ.
       kāppikkup piṟaku, pēccu citamparam nam ciṉimākkaḷaik kēli ceytu
       ētētō pēciṉāṉ. avaḷ cirittāḷ. piṟaka avaḷum ētō pēciṉāḷ. iruvarum
       pēciṉārkaḷ. niṟaiyap pēciṉārkaḷ. alukkāmal pēciṉārkaḷ.
       citamparattukku mella nampikkai piṟantatu. tāṉ pāyakkūṭiya
       tolaivukkuḷ vantu viṭṭa iraiyaip pārtta pulipōla avaṉ tayārāṉāṉ.
       tiṭīreṉṟu rayil oru kukaikkuḷ nuḻaintatu. peṭṭiyil iruḷ cūḻntatu.
       citamparattiṉ neñcu vēkamākap paṭapaṭattatu. kukaikaḷ nirampiya
       intap piratēcattai avaṉ aṟivāṉ. kukaiyiliruntu rayil veḷippaṭṭatum
       etirēyiruntavaḷiṉ mukattaip pārttāṉ. calaṉamēyillai.
       aṭutta kukaikkuḷ rayil nuḻaintatum avaṉ yōcikkavēyillai, caṭṭeṉṟu
       avaḷaik kaṭṭi yaṇaittuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kaippiṭiyil avaḷuṭaiya
       catai aḻuntiyatu. tiṭukkiṭṭuttāṉ pōy viṭṭāḷ avaḷ. etir pārāta
       atircciyil ceyalaṟṟup pōṉāḷ. āṉāl o kaṇam tāṉ. maṟukaṇamē paḷāreṉṟu
       avaṉ kaṉṉattil oru aṟai viḻuntatu. neruppait tīṇṭiṉavaṉ pōla avaṉ
       carēleṉṟu kaikaḷai eṭuttuk koṇṭāṉ. atē camayam kukaiyiliruntu rayil
       veḷippaṭṭatu. kaṇ cimiṭṭum nērattil ellām naṭantuviṭṭatu. paḷīreṉṟa
       veḷiccattil avaṉ kaṇkaḷ kūciṉa. arukiliruntavaḷai nimirntupārkkat
       tuṇiviṉṟi, avacaramāka eḻuntu peṭṭiyiṉ ōrattai nōkki naṭantu
       ceṉṟāṉ. tiṟanta katavarukē niṉṟavāṟu vēkamāka vīciya etirk kāṟṟiṉ
       kuḷumaiyil taṉ taṭumāṟṟattaiyum avamāṉattaiyum karaikka muyaṉṟāṉ.
       cē, veṭkam, veṭkam. iṉi eṉṉa ceyvatu?
       kukaikaḷ vantu vantu pōyiṉa. iruḷum veḷiccamum māṟ māṟi vantatu.
       citamparattiṉ maṉam alaipāyntu tattaḷittatu. 'ā' eṉṟu ōṅkarittavāṟu
       oru perum pukaimaṇṭalattai iñciṉ kārit tuppiyatu. avaṉuṭaiya iru
       kaṇkaḷilum karittukaḷ vantu viḻuntatu.
       kaṇkaḷilum maṉattilum uṟuttaluṭaṉ, cuya veṟuppuṭaṉum maṉak
       kacappuṭaṉum, talaikuṉintavāṟu mīṇṭum taṉ iṭattil vantu uṭkārntāṉ
       avaṉ. 'muṭṭāḷ muṭṭāḷ' eṉṟu taṉṉait tāṉē tiṭṭik koṇṭāṉ.
       ṭilliyil avaṉukkut terinta peṇkaḷ yārāvatu, avaṉ ippaṭi
       naṭantataṟkākak kaṉṉattil aṟaintirup pārkaḷā, eṉṟu yōcittup
       pārttāṉ. ovvoru peyarākat taḷḷik koṇṭē vantāṉ. kaṭaiciyil yārumē
       miccamillai - āṉāl, āṉāl-
       aparṇā!
       citamparattiṉ neñcukkuḷḷē aṭaittuk kiṭanta mataku oṉṟu tiṭīreṉṟu
       tiṟantu, kiṭukiṭuveṉṟu uṭalellām veḷḷam pāyvatu pōliruntatu. āmām,
       aparṇā. avaḷukkup piṭittirukkātu, avaṉ ippaṭic ceytiruntāl. āṉāl
       avaḷ avaṉaik kaṉṉattil aṟaintirukka māṭṭāḷ. ēṉeṉṟāl avaḷukku
       avaṉaip piṭikkum. avaḷukku avaṉ mēl uṇmaiyāṉa aṉpu. oru vēḷai
       veṟumaṉē mukattaic cuḻittiruppāḷ. allatu kuṟṟañcāṭṭum pārvaiyoṉṟai
       avaṉ mēl vīciyiruppāḷ. aparṇāviṭamiruntu varumpōtu, ituvē oru
       periya taṇṭaṉaitāṉ.
       "aparṇā, eṉṉai maṉṉittuviṭu!" eṉṟu kataṟa vēṇṭum pōliruntatu
       avaṉukku. ōṭum rayililiruntu kutittu vanta vaḻiyē tirumpi vēkamāka
       ōṭa vēṇṭum pōliruntatu.
       vanta vaḻiyē! oru sṭeṉōkirāparāka iruntapōtu intap peṇmaṇiyiṭam
       ippaṭi naṭantu koṇṭiruppēṉā? eṉṟu avaṉ yōcittāṉ. iṉṟu avaṉ
       viṟpaṉaip piratiniti. periya periya vaṭṭāraṅkaḷil puḻaṅki,
       paṭāṭōpattilum āṭamparattilum nīnti, inta ulakattil ellāmē
       viṟpaṉaikku eṉṟeṇṇum maṉappāṉmai vantuviṭṭatu.
       āṉāl eṉṉa vilai koṭuttālum kaikku varāta poruḷkaḷ cila irukkiṉṟaṉa.
       ārampattil avaḷ iṭṭiliyum tayircātamum koṭutta pōtu ippaṭi avaṉ
       ceyvāṉeṉṟu etir pārttiruppāḷā? aparṇāviṉ vīṭṭil cāppiṭṭa eḷiya āṉāl
       ruciyāṉa cāppāṭukaḷ avaṉ niṉaivil eḻuntaṉa. aparṇāviṉ āpīs avaṉ
       āpīsukku arukiltāṉ iruntatu. mattiyāṉa vēḷaikaḷil oru kuṟippiṭṭa
       kaḵpēyil avarkaḷ ṭipaṉukkākac cantippārkaḷ. cila camayaṅkaḷil avaṉ
       taṉ āpīsil veku nēram varai amarntu vēlai ceyvāṉ. appōtu avaḷum
       avaṉuṭaṉ vantu uṭkārntiruppāḷ. piṟaku avaḷuṭaṉ avaṉ avaḷuṭaiya
       vīṭṭukkuc cāppiṭap pōvāṉ. avaḷuṭaiya vīṭṭil avaṉai māppiḷḷaiyeṉṟē
       aḻaikkat toṭaṅkiyuruntārkaḷ. līvu nāṭkaḷai avaḷuṭaiya vīṭṭiltāṉ
       kaḻippāṉ.
       piṟakutāṉ intirāṇi vantāḷ. avaṉ viṟpaṉaip piratinitiyāṉāṉ. putiya
       cūḻnilai; putiya naṇparkaḷ-avaṉ aparṇāvai viṭṭu mella mella vilakic
       ceṉṟāṉ.
       taṉakkākak kūṭa avaḷ kavalaippaṭavillai. āṉāl avaṉukkākak
       kavalaippaṭṭāḷ. avaṉ mutalil cikareṭ kuṭittapōtu, matu aruntiyatu
       terinta pōtu, avaḷ eppaṭi aḻutāḷ; eppaṭik keñciṉāḷ. ippōtu ellām
       kuḻantaip pirāyattu niṉaivukaḷ pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa...
       "māmā, katai collaṭṭumā, katai collaṭṭumā?" eṉṟu ciṟuvaṉiṉ kural
       avaṉ cintaṉaiyaik kalaittatu. patilukku uyiraṟṟa oru ularnta
       puṉṉakaitāṉ avṉāl ceyya muṭintatu. "māmāvait tontaravu
       paṭuttātēṭā!" eṉṟu avaḷ ciṟuvaṉait taṉṉarukil iḻuttuk koṇṭāḷ.
       avaṉukkuc cavukkaṭi paṭṭatu pōliruntatu.
       tāṉ oru kayavaṉ eṉṟa uṇarvuṭaṉēyē avaḷ taṉṉaiviṭṭup piriyap
       pōkiṟāḷē eṉṟu eṇṇiyavāṟu avamāṉattāl kuṟuki uṭkārntiruntāṉ avaṉ.
       pakal kaḻintu iravu kavintatē avaṉukkut teriyavillai. antac
       ciṟuvaṉukkut tiṭīreṉṟu juram aṭikkat toṭaṅkiyapōtum teriyavillai.
       piṟakutāṉ kavaṉittāṉ-kaṇkaḷait tiṟakkāmal ciṟuvaṉ tuvaṇṭu
       paṭuttiruntataiyum, avaṉuṭaiya tāy kavalaiyuṭaṉ avaṉ neṟṟiyil
       aṭikkaṭi kai vaittup pārppataiyum. citamparattukkut tiṭīreṉṟu
       tāṉtāṉ avarkaḷuṭaiya kaṣṭaṅkaḷukkup poṟuppāḷi eṉṟa vicittiramāṉa
       eṇṇam tōṉṟiyatu. oru kuṟṟa uṇarviṉāl caṅkaṭappaṭṭavāṟu,
       ciṟuvaṉaiyum tāyāraiyum avvappōtu tayakkattuṭaṉ talai nimirntu
       pārppatum, piṟaku maṟupaṭi talaikuṉivatumāka iruntāṉ. rayil oru
       periya jaṅṣaṉil niṉṟatum, tēṭip piṭittu oru ṭākṭarai aḻaittu
       vantāṉ. avar ciṟuvaṉukku maruntu koṭuttā. citamparam ciṟuvaṉukkāka
       piḷāskkil vennīr vāṅki vantāṉ. cāttukkuṭip paḻam iraṇṭu vāṅkiṉāṉ.
       iravu avaḷ cāppiṭavillai. avaṉum cāppiṭavillai. veku nēram varai
       ciṟuvaṉukkākak kaṇ viḻittu uṭkārntiruntāṉ. avaṉukku oru taṭavai
       juramāka iruntapōtu aparṇā ippaṭittāṉ iravellām kaṇ viḻittuc
       cicurūṣai ceytāḷ.
       citamparattukkut tukkam poṅkiyatu. antac ciṟuvaṉiṭam taṉakku oru
       pācam vaḷarntu viṭṭatai avaṉ uṇarntāṉ. aparṇāvai maṇantu koṇṭu oru
       ciṟiya vīṭṭil avarkaḷ eḷiya vāḻkkai naṭatta vēṇṭum. ōriru
       kuḻantaikaḷē peṟa vēṇṭum eṉṟellām palavāṟāka avaṉ kaṇṭa aḻakiya
       kaṉavukaḷ ippōtu avaṉ niṉaivil eḻuntu kaṇkaḷaik kalaṅkac ceytaṉa.
       eḷimaiyum itu pōṉṟa itamāṉa aṉṉi yōṉṉiyattaiyum amaitiyaiyum iṉi
       avaṉ peṟap pōkiṟāṉā?
       ceṉṭral piḷāṭpāram māṟavillai. intirāṇi māṟavillai.
       "ivar eṉ piraṇṭ misṭar maṇivaṇṇaṉ" eṉṟu taṉṉuṭaṉ iruntavarai
       intirāṇi aṟimukappaṭuttiṉāḷ. "halō!" eṉṟu maṉacillāmal kūṟi
       maṉacillāmal kaikulukkiṉāṉ citamparam. pāluvum avaṉ ammāvum
       piḷāṭpārattil avarkaḷai varavēṟka vantirunta uṟaviṉarkaḷiṉ
       aravaṇaippil caṅkamamācatai avaṉ kaṇkaḷ tiruptiyuṭaṉ kavaṉittaṉa.
       "pōkalāmā?" eṉṟāḷ intirāṇi.
       "um".
       kārai aṭaintatum, "nāṉtāṉ ōṭṭuvēṉ" eṉṟāṉ citamparam. intirāṇiyum
       maṇivaṇṇaṉum piṉ cīṭṭil uṭkāra, citamparam kāraik kiḷappiṉāṉ.
       intirāṇiyum maṇivaṇṇaṉum ētō cirittup pēcik koṇṭē yiruntārkaḷ.
       citamparattaiyum pēccukku iḻuttārkaḷ. āṉāl avaṉ cintaṉaiyil
       mūḻkikkiṭantāṉ. rayilil antap peṇmaṇi irunta iṭattil intirāṇi
       iruntiruntāl eṉṉa ceytiruppāḷ? avarkaḷ muṟai tavaṟi naṭantāl ivaḷ
       kaṉṉattil aṟaivāḷā allatu...
       "iss-silli" eṉṟu intirāṇi kicukicuppatu kēṭṭatu. maṇivaṇṇaṉ avaḷ
       mēlirunta kaiyai eṭuppatai riyar viyūmiraril pārttāṉ citamparam.
       avaṉ talai vēkamākac cuṟṟat toṭaṅkiyatu. ‘ivaḷ illātapōtu rayililum
       ṭilliyilum nāṉ eṉṉa ceytēṉ? nāṉ illātapōtu ivaḷ eṉṉa ceytiruppāḷ?
       kalyāṇattukkup piṟaku taṉittirukka nērum camayaṅkaḷil nāṅkaḷ eṉṉa
       ceyyap pōkiṟōm?’
       kirīc!
       kāriṉ muṉṉāl ōṭiya oru ciṟuvaṉ mayiriḻaiyil tappiṉāṉ-pāluvaip
       pōlavē oru ciṟuvaṉ. citamparam neṟṟi viyarvaiyait tuṭaittuk koṇṭāṉ.
       "misṭar maṇivaṇṇaṉ, nīṅkaḷ ōṭṭukiṟīrkaḷā? eṉakku eṉṉavō pōla
       irukkiṟatu."
       "ṣyūr".
       iruvarum iṭam māṟṟik koṇṭārkaḷ. kār mīṇṭum ōṭat toṭaṅkiyatu.
       maṇivaṇṇaṉ, pārkkumpaṭiyāka, intirāṇiyiṉ tōḷiṉ mēl kai pōṭṭukkoṇṭāṉ
       citamparam. "eṉakku rompa cantōṣamāka irukkiṟatu" eṉṟāṉ.
       "eṉakkumtāṉ."
       "āṟu mātaṅkaḷil eppōtāvatu eṉṉai niṉaittatuṇṭā?"
       "niṟaiya."
       citamparam avaḷ puṉṉakai ceyvataip pārttuk koṇṭiruntāṉ. antac
       ciṟuvaṉum, avaṉ tāyārum, aparṇāvum, ippōtu avaṉukku niṉaivillai.
       avaṉuṭaiya neñcil iruvēṟu maṭṭaṅkaḷiliruntu uṇarvu kaḷiṭaiyē
       aḻakiya uṇarvukaḷellām mīṇṭum āḻattil taḷḷappaṭṭu viṭṭiruntaṉa;
       intirāṇiyaic cārntu niṉṟa avaṉuṭaiya periya maṉitaṉākum ācaikaḷtāṉ
       ippōtu mēleḻumpi niṉṟaṉa.
       appar perttil kālūṉṟiya piṟaku, kīḻiṟaṅka maṉam varuvatillai.
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

                             10. oru taṟkolai

       katavait taṭṭum cattattil raku caṭṭeṉṟu viḻittuk koṇṭāṉ. pakal
       tūkkam; mukamellām viyarvai.
       'ṭok ṭok, ṭok ṭok' eṉṟu maṟupaṭiyum cattam. raku eḻuntirukkavillai.
       vēṟu yārāvatu pōyt tiṟakkaṭṭum; tūkkattil iruntu viḻippu
       vantavuṭaṉēyē paṭukkaiyi liruntu eḻuntu viṭa avaṉukku maṉam
       varuvatillai. appaṭiyē caṟṟu nēram mēṟkūraiyaip pārttuk koṇṭē
       kuruṭṭu yōcaṉaikaḷ ceytu koṇṭirukka vēṇṭum. 'inta ulakam, inta
       maṉitarkaḷ, talaiviti taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ pōkku...' tūṅki
       viḻikkum nērattiltāṉ eṇṇaṅkaḷ teḷivākavum nirppaya mākavum,
       taḷaikaḷ iṉṟi varaiyaraiyiṉṟi cuyēccaiyāka mēyntu tirikiṉṟaṉa.
       paṭapaṭaveṉṟu mīṇṭum cattam. cē, eṉṉa tontaravu! raku eḻuntāṉ.
       "mmmmm...ammāṭi!" piramāṇṭamāṉa cōmpal muṟippu; pakalil tūkkam,
       iravil tūkkam. tūkkam, tūkkam - cuttac cōmpēṟiyākap pōyākiviṭṭatu.
       laṭakkeṉṟu tāḻppāḷait tiṟantāṉ. akilā avaṉuṭaiya taṅkai. ippōtu
       avaḷukku parīṭcai naṭakkiṟatu. cīkkiram vantu viṭukiṟāḷ. paḷḷi
       iṟutip parīṭcai.
       rēṭiyō sviṭcaip pōṭṭuviṭṭu, raku pātrūmukkuc ceṉṟāṉ. cōp, nurai,
       taṇṇīr, ṭaval-rēṭiyō caḷapuḷaveṉṟu iraiyat toṭaṅkiyatu. ōṭi vantu
       sṭēṣaṉil tiruppi vaittāṉ- ciṉimā pāṭṭu.
       camaiyalaṟaiyil akilāvum ammāvum pēcik koṇa ṭiruntārkaḷ. "tcu, tcu,
       aiyō pāvam. akkiramamāka irukkiṟatē!" eṉṟāḷ ammā.
       "yāru pāvam? etu akkiramam?" eṉṟavāṟu raku aṅku ceṉṟāṉ.
       "ivaḷ kiḷāsilē paṭikkiṟa oru peṇ, taṟkolai paṇṇik koṇṭu
       viṭṭāḷāmṭā!"
       "nijamāvā?"
       "āmāṇṭā. nēṟṟuk kālaiyiltāṉ-cī pāvam" eṉṟāḷ akilā.
       "uṭampellām maṇṇeṇṇey viṭṭuk koṇṭu, koḷuttik koṇṭu viṭṭāḷ".
       "iss, pakavāṉē!" eṉṟāṉ raku. kēṭkumpōtē eṉṉavō ceytatu. eṉṉa
       koṭumai, eṉṉa payaṅkaram. tikutikuveṉṟu paṟṟiyeriyum oru
       peṇ-taṅkaiyiṉ vayatē āṉa ciṟu peṇ-avaṉ kaṟpaṉaiyil tōṉṟiṉāḷ.
       "etaṟkāka ippaṭip paṇṇiṉāḷ?" eṉṟu raku metuvāyk kēṭṭāṉ. antap
       peṇṇiṉ taṟkolai taṉ maṉattai mikavum ulukki viṭṭatu eṉṟu taṉakkut
       tāṉē nirūpittuk koḷḷa muyalupavaṉaip pōla avaṉ taṅkaiyiṭam
       kēḷvikaḷaik kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ. "parīṭcai kirīṭcai cariyāka
       eḻutavillaiyā?"
       "atellām oṉṟumillaiyaṭā. avaḷuṭaiya citti avaḷai rompak
       koṭumaippaṭuttuvāḷ. atu tāṅkāmal tāṉ".
       taṉ vīṭṭil ellā vēlaikaḷaiyum antap peṇtāṉ ceyyumām (eṉṟu akilā
       coṉṉāḷ) viruntāḷikaḷ varumpōtu maṭṭum cittitāṉ ellā vēlaikaḷaiyum
       ceyvatākak kāṭṭik koḷvāḷām. intap peṇ tuṇikaḷaiyellām tuvaittup
       piḻintu vaikkumām. piḻinta tuṇikaḷai citti veḷiyē koṇṭu ularttu
       vāḷām- pārkkiṟavarkaḷ ivaḷtāṉ tuvaittāḷ eṉṟu niṉaittuk
       koḷvataṟkāka.
       antap peṇ veḷiyē vantāl kuṟṟamām. nālu pēriṭam pēciṉāl kuṟṟamām.
       cinēkitikaḷ avaḷaip pārkkac ceṉṟāl, cittiyum kūṭavē iruntu
       pēccaiyellām kēṭṭuk koṇṭiruppāḷām.
       "nallavēḷai, paḷḷikkūṭattukkup pōvataiyāvatu taṭuk kāmal
       iruntārkaḷē".
       paḷḷikkūṭattil kūṭa intap peṇ aṭikkaṭi mayakkam pōṭṭu viḻuntu
       viṭum, pāvam!" eṉṟāḷ akilā. "vīṭṭil nāḷellām vēlai ceyta kaḷaippu.
       parīṭcai camayattil kūṭa avaḷuṭaiya citti paṭikka viṭa māṭṭāḷām.
       paṭikka uṭkārntāl vēlai ēvuvāḷām. 'eriñcu pōyēṇṭi, eriñcu pōyēṇṭi'
       eṉṟu vaivāḷām. nēṟṟuk kālaiyil ivaḷ pātrūmukkuc ceṉṟu ippaṭi
       nijamākavē taṉṉai erittuk koṇṭu viṭṭāḷ, pāvam. ētō pukai varukiṟatē
       eṉṟu vīṭṭil iruntavarkaḷ katavai uṭaittup pārttārkaḷām. avacaramāka
       āspattirikkuk koṇṭu pōyirukkiṟārkaḷ. koñcam smaraṇai vantatām. āṉāl
       nēṟṟu cāyaṅkālam uyir pōy viṭṭatu. pōlīcukku vākkumūlam koṭuttapōtu
       kūṭa,'appā mēlēyō citti mēlēyō entat tappumillal eṉmēlētāṉ tappu"
       eṉṟu coṉṉāḷām.
       akilā pēcik koṇṭē pōṉāḷ. 'iṉṟu akilāvukku nalla āṭiyaṉs' eṉṟu raku
       niṉaittāṉ. ammā kaṭaici akappai māvai eṭuttuk kallil ūṟṟiṉāḷ.
       'iss...' eṉṟa māviṉ muṟaiyīṭu. cūṭu poṟukkāmal tavittu
       oliyeḻuppukiṟatō? antap peṇṇukkuc cūṭu poṟuttirukkumā? talaimayir,
       kaṇ, uṭal, nakam, itellām eriyumpōtu eppaṭiyiruntirukkumō? āṉālum
       antap peṇ kattavillaiyāmē! eṉṉa tairiyam, eṉṉa poṟumai! rakuvukkup
       pullarittatu.
       iraṇṭu tōcaitāṉ tiṉṉa muṭintatu.
       "sṭavvai aṇaittu viṭu" eṉṟāḷ ammā. raku tirikaḷiṉ uyarattai iṟakki,
       pū, pū veṉṟu ūtiṉāṉ. aṇaiyavillai. "intat tirisṭavvil itutāṉ
       kaṣṭam" eṉṟāḷ ammā. raku palattaiyellām tiraṭṭi mīṇṭum ūtiṉāṉ.
       pokkeṉṟu sṭav aṇaintatu. vāyellām maṇṇaṇṇey neṭi. ilēcākak
       kumaṭṭiyatu. antap peṇ talai vaḻiya maṇṇeṇṇeyaik koṭṭik koṇṭāḷām.
       eṉṉa tairiyam! rakuviṉ uṭal ilēcāka naṭuṅkiyatu; hālukku vantāṉ.
       rēṭiyō pāṭik koṇṭiruntatu. anatap peṇ eṉṟāvatu vicrāntiyāka rēṭiyō
       kēṭṭirukkumō eṉṉavō irunta nāḷellām vēlai ceytu koṇṭēyiruntatu.
       piṟaku orunāḷ alpāyucil taṉṉai māyttuk koṇṭatu. oru ciṟu peṇṇiṉ
       cōkak katai.
       paṭṭeṉṟu rēṭiyōvai aṇaittāṉ.
       caṭṭai, pāṇṭ, ceruppu,raku vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantāṉ. vāṉattai
       nimirntu pārttāṉ. mēṟkē, mālaic cūriyaṉ mēkap peṇkaḷuṭaṉ
       ētōcallāpittavāṟē avarkaḷ mēl cemmai paṭaruvataip pārttu racittuk
       koṇṭiruntāṉ. nāṇattil mēṉi muḻutum civakkumpaṭi appaṭiyeṉṉa
       colliyiruppāṉ? vāṉattiṉ maṟukōṭiyil, aṭuttuvarum taṉṉuṭaiya
       kāṭcikkāka mēṭaikkup piṉṉāl kāttirukkum naṭikaṉ pōlac cantiraṉ
       maṅkalākat terintāṉ. cantiraṉuṭaiya poṟumaiyaic cōtippatē pōlac
       cūriyaṉ mēkap peṇkaḷuṭaṉ taṉ callāpattai nīṭittukkoṇṭē ceṉṟāṉ.
       kīccu pīccu eṉṟu kiḷik kūṭṭam oṉṟu paṟantu ceṉṟatu. raku cālaiyil
       naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. mārc māta piṟpakuti. maraṅkaḷiliruntu utirnta
       carukukaḷ cālai mēl pāy virittiruntaṉa. carukukaḷ utiraṭṭum,
       paravāyillai. āṉāl paccaip pacēleṉṟa iḷantaḷirai veṭukkeṉṟu
       paṟittuviṭṭāyē, kaṭavuḷē. itenṉa viḷaiyāṭṭu?
       ēṉ ippaṭi?ēṉ?
       ulaka niṉaivē iṉṟik kaikōttuc cellum kātal jōṭikaḷ, tampatikaḷ; ais
       prūṭ cappik koṇṭu ceṉṟa kāṉveṉṭ ciṟumikaḷ; pēraṉiṉ kaiyaip piṭittuk
       koṇṭu metuvāka naṭantu varum oru tāttā; hākkik kampukaḷaic cuḻaṟṟik
       koṇṭu varum muraṭṭuc cīkkiya iḷaiñarkaḷ; haṉumār kōyilarukē kaca
       pucaveṉṟu pēcik koṇṭu carak purakkeṉṟu naṭantu pōṉa pāvāṭai mēlākku
       kumpal; 'rivōli' vācalil naṉku pātukākkappaṭṭa ārōkkiyamāṉa
       carīraṅkaḷiliruntu vilai yuyarnta oppaṉaic cāmakkiriyaikaḷiṉ
       naṟumaṇam kamaḻa, paḷapaḷakkum kārkaḷiliruntu iṟaṅki tiyēṭṭariṉ
       kuḷumaiyai nōkki mitantu ceṉṟa mēl cosaiṭṭi rāṇikaḷum rājākkaḷum,
       kāti nilaiyattukku veḷiyē pāliṣkāraṉiṭam ṣūvai oppaṭaittu niṉṟa
       kaṇavarum, pakkattil pūkkāraṉiṭam pū vāṅkik koṇṭirunta avar
       maṉaiviyum; ‘sṭāṇṭārṭu’kkuḷḷiruntu, oru kaiyil putitāka vāṅkiya
       matup puṭṭikaḷuṭaṉ, iṉṉoru kaiyāl nāyaip piṭittapaṭi vanta
       veḷināṭṭu iḷaiñar-rakuvukku etaip pārttālumē ericcalāka iruntatu.
       cīccī! eṉṉa ulakam itu! ovvoruvarukkum taṅkaḷ kuṟukiya
       vāḻkkaikaḷaip paṟṟittāṉ kavalai; taṅkaḷ conta cukaṅkaḷtāṉ peritu.
       maṟṟavarkaḷ eppaṭip pōṉālum akkaṟaiyillai.
       antap peṇ?
       pāvam, aiyō pāvam, rompap pāvam. ‘peṇṇē, peṇṇē camattup peṇṇē,
       aniyāyamākac cettup pōṉāyē ciṉṉap peṇṇē! ippaṭiyum oru vāḻkkaiyā?’
       raku kāppi havussukkuḷ nuḻaintu, iṅkumaṅkum pārttavāṟē
       mējaikaḷukkiṭaiyil naṭantāṉ.
       "halō!" eṉṟa kural.
       raku tirumpip pārttāṉ. kiruṣṇaṉ uṭkārntiruntāṉ. "rompa nēramāka
       irukkiṟāyā?" eṉṟu raku puṉṉakaiyuṭaṉ avaṉarukē irunta kāli
       nāṟkāliyil uṭkārntāṉ.
       "pattu nimiṣamāccu-mattap pacaṅkaḷ eṅkē?"
       "vantu viṭuvārkaḷ" eṉṟu raku cuṟṟilum nōṭṭam viṭṭāṉ. vaḻakkamāṉa
       kūṭṭam. atē maṉitarkaḷ, atē mukaṅkaḷ. pōr, pōr, pōr. uṭuppukaḷai
       māṟṟik koḷvatupōla mukaṅkaḷaiyum avvappōtu māṟṟik koḷḷaṭṭumē!
       vāḻkkaiyil koñcam mārutal irukkum.
       kiruṣṇaṉ, raku, iṉṉum cila ciṉēkitarkaḷ ellōrumākat tiṉacari
       mālaiyil kāppi havusil kūṭuvārkaḷ. ulakattup piracṉaikaḷaiyellām
       talaiyil iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu parivōṭum kavalaiyōṭum alacuvārkaḷ;
       kāppi, cikareṭ, pēccu, kāppi, cikareṭ, pēccu, pēccu, pēccu, pēccu.
       cē!
       iṉṟu raku pēcum ‘mūṭil’ illai. aṅkumiṅkum alaintāṭum veyiṭṭarkaḷaip
       pārttāṉ. paritāpamāka iruntatu. veyiṭṭariṉ kaiyilirunta taṭṭait taṉ
       kaiyil vāṅkik koṇṭu avaṉai nāṟkāliyil uṭkārac collalām pōliruntatu.
       "eṉṉa, pēcamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē?" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
       "tcu-pēca oṉṟumillai".
       "atō cantiraṉum pāskaraṉum varukiṟārkaḷ".
       cantiraṉum pāskaraṉum vantu uṭkārntārkaḷ.
       "eṉṉa ivvaḷavu lēṭ?" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
       "uṉṉaip pōla aracāṅka uttiyōkamā? vēlaiyai muṭittuviṭṭuttāṉ
       varamuṭiyum" eṉṟāṉ pāskar. avaṉ oru ṭirāval ējaṉsiyil vēlai pārttu
       vantāṉ.
       "mēlum kāpi havusil nām kaḻikkum nērattaik kuṟaippatu nallatutāṉ"
       eṉṟāṉ cantiraṉ.
       "ēṉō?"
       "yūsī, mēl nāṭukaḷil poruḷātāram oru kuṟippiṭṭa kaṭṭattait
       tāṇṭiyāki viṭṭatu. avarkaḷ hōṭṭalil iḷaippāṟalām, maṇikkaṇakkākap
       pēcalām. āṉāl nammiṭam avvaḷavu nēramillai; nām kaṭumaiyāka uḻaikka
       vēṇṭum, ovvoru nimiṭamum".
       "hiyar, hiyar" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
       "rakup pāppā ēṉ pēcamāṭṭēṉkiṟatu?" eṉṟāṉ pāskar.
       "eṉṉiṭam pēca nēramillai; mēlnāṭṭu iḷaiñarkaḷtāṉ pēcalām" eṉṟu raku
       kaṇṇaic cimiṭṭiṉāṉ.
       ellōrum cirittārkaḷ.
       "nī vantu rompa nēramākiṟatō?" eṉṟu pāskar rakuvaik kēṭṭāṉ.
       "mutalil nāṉ vantēṉ. piṟaku avaṉ vantāṉ" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
       "āṉāl nāṉtāṉ tiṉam mutalil varukiṟēṉ - ñāpakamirukkaṭṭum" eṉṟāṉ
       raku.
       "uṉakkeṉṉappā. atirṣṭacāli. niṉaittapōtel lām varalām".
       "vañcakap pukaḻcciyā?" eṉṟāṉ raku.
       raku iñciṉiyariṅ parīṭcai eḻutiviṭṭu ituvarai vēlaikkup pōkāmal
       vīṭṭilēyē iruntāṉ. oru nalla vēlaikkāka avaṉ kāttuk koṇṭiruntāṉ.
       avaṉu ṭaiya appāvum kāttukkoṇṭiruntār.
       "vēlai tēvai - ōr iḷam iñciṉiyariṅ kirājuvēṭṭukku. ārampac campaḷam
       āyiram rūpāy. nalla kāppi hōṭṭalkaḷ, ciṉimā tiyēṭṭarkaḷ uḷḷa
       iṭattil pōṭṭāl nallatu. pakalil viḻittirukkum nēraṅkaḷil ellām
       paiyaṉ vañcaṉai illāmal vēlai ceyvāṉ. aṟaiyil ēr kaṇṭiṣaṉar
       iyaṅkumpōtō, rēṭiyō pāṭumpōtō kūṭa paiyaṉāl toṭarntu vēlai ceyya
       muṭiyum; parīṭcittup pārttuk koḷḷalām. nalla kuṇam nalla māṉarsum
       uḷḷavaṉ. mēlatikāri kāppiyō cikareṭṭō aḷittāl taṭṭamāṭṭāṉ.
       (mēlatikārikaḷ taṅkaḷ pirāṇṭukaḷaik kuṟippiṭavum).
       paiyaṉ civappāka, laṭcaṇamāka iruppāṉ. enta āpīsukkum cōpai
       tarakkūṭiya āḷ. lēṭi sṭeṉōkkaḷ uḷḷa kampeṉikaḷ (airōppiyaṉāka
       iruntāl nallatu) maṭṭumē viṇṇappikkavum".
       "airōppiya sṭeṉōvā, airōppiya kampeṉiyā?"
       "eppaṭi vēṇṭumāṉālum arttam ceytu koḷḷalām".
       "eksalaṉṭuṭā! nāḷaikkē uṉ pēpparil pōṭṭu viṭu" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
       cantiraṉ oru niyūs pēpparil rippōrṭṭarāka iruntāṉ.
       "eṉakkuc cirippē varavillai" eṉṟāṉ raku.
       "kickiccu mūṭṭaṭṭumāmmā?" eṉṟāṉ pāskar.
       veyiṭṭar vantāṉ.
       "veyiṭṭar, nālu kāppi cuṭac cuṭa cīkkiram!"
       āmām, cīkkiram, cīkkiram. aḻakāṉa iḷamaip paruvam; uṭal muḻuvatum
       cakti; maṉam muḻuvatum cantōṣam. eṅkē etaip pārttālum kutūkalam,
       kōlākalam. aṉupavikka vēṇṭiya paruvamē itutāṉ. paruvam tīruvataṟkuḷ
       aṉupavikkalām. cīkkiram koṇṭu vā veyiṭṭar, cuṭac cuṭak koṇṭu vā.
       pāskar cikareṭ pākkeṭṭai eṭuttāṉ.
       "cikareṭ?"
       cikareṭ paṭṭuvāṭā; cantiraṉukku oṉṟu, kiruṣṇaṉukku oṉṟu, rakuvukku
       oṉṟu. caṟṟē tayaṅkiviṭṭu raku cikareṭṭai eṭuttuk koṇṭāṉ. 'carak'
       eṉṟu pāskar neruppuk kucciyai uraciṉāṉ. neruppu...rakuvukkut
       tiṭīreṉṟu tūkkivārip pōṭṭatu. antap peṇ, erintu pōṉa antap peṇ!
       amiḻntirunta avaḷ niṉaivu ippōtu mīṇṭum mēlē eḻumpiyatu. eriyum
       tīkkucci taṉ vāyarukē varumpōtu raku utaṭṭil poruttiya cikareṭṭaic
       caṭṭeṉṟu akaṟṟiṉāṉ.
       "ṭēy, eṉṉa āccuṭā?"
       "nāṉ smōk paṇṇavillai".
       "ēṉ?"
       "vēṇṭām".
       "cari tāṉ kuṭiṭā".
       "nō, nō"
       "kuṭikka māṭṭē?"
       "ūkūm".
       "tiṭīrṉu eṉṉaṭā uṉakku?"
       "eṉṉavō, ippō kuṭikkaṇum pōla illaiṭā".
       "vēṟē eppaṭi irukku?"
       "...................."
       "paṭuttātēṭā kaṇṇu. kuṭiccuṭummā. camarttu illai?"
       "eṉakku vēṇṭāmṭā pāskar. pḷīs, tontaravu paṇṇātē".
       tīkkucciyil neruppu viralai neruṅki viṭṭatu. pāskar avacaramākat
       taṉ cikareṭṭaip paṟṟavaittuk koṇṭu kucciyai eṟintu viṭṭu viralai
       utaṟiṉāṉ. anta viralai vāykkuḷ viṭṭu umiḻnīrāl tailamiṭṭāṉ. intac
       cūṭē ivaṉukkut tāṅkavillaiyē! appaṭiyāṉāl antap peṇṇiṉ cātaṉai!
       īcuvarā, payaṅkaram!
       kāppi vantu ellōrum parukat toṭaṅkumvarai raku kāttiruntāṉ.
       piṟaku,"iṉṟu cōkamāṉa oru nikaḻcci naṭantatu" eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ. taṉ
       maṉac cumaiyai avarkaḷuṭaṉ pakirntu koḷḷa virumpiṉāṉ avaṉ. "eṉ
       taṅkaiyiṉ vakuppu cinēkiti ciṟu peṇ...eṉṟu antap peṇṇaip paṟṟik
       kūṟik koṇṭu pōṉāṉ.
       uṇarcci vacappaṭṭavaṉāy, tāṉ kēḷvippaṭṭa vaṟṟaiyum, taṉ maṉattil
       eḻunta eṇṇaṅkaḷaiyum oṉṟuviṭāmal coṉṉāṉ raku. āṉāl kēṭṭukkoṇṭu
       uṭkārntiruntavarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷaip pārkkumpōtu avaṉukku
       ēmāṟṟantāṉ uṇṭāyiṟṟu. antap peṇṇiṉ taṟkolai avaṉaip pātittatu.
       avarkaḷaip pātittatākat teriyavillai. allatu oruvēḷai avar
       kaḷuṭaiya neñcait toṭum vitamāy avaṉukkuc collat teriyavillaiyō
       eṉṉavō!
       "avvaḷavutāṉ katai. oru ciṟu peṇ, aniyāyamākac cettup pōṉāḷ" eṉṟu
       raku kūṟi muṭittāṉ.
       "cē cē! mōcam" eṉṟāṉ pāskar.
       "cila pērukku itayamē kiṭaiyātappā" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
       "iraṇṭām kalyāṇam paṇṇik koṇṭa appātāṉ kuṟṟavāḷi. iraṇṭāvatu
       maṉaiviyum ciṟu peṇtāṉē. avaḷukku itu mutal kalyāṇam. kaṇavaṉuṭaiya
       aṉpu muḻuvataiyum paṅku pōṭṭuk koḷḷāmal, mutal maṉaiviyiṉ
       kuḻantaikaḷukkuk kūṭap paṅku tarāmal, tāṉē muḻumaiyāka aṉupavikka
       vēṇṭum eṉṟa ātikka uṇarvu, poṟāmai" eṉṟu cantiraṉ vivarittāṉ.
       piṟaku ciṟitu nēram mauṉam. atu oru cōkamāṉa nikaḻcci eṉṟu avarkaḷ
       oppuk koṇṭārkaḷ. antap peṇṇukkāka aṉutāpappaṭṭārkaḷ. āṉāl anta
       nērattil ippaṭiyoru viṣayattai avaṉ pirastāpittu mālai nēra
       makiḻcciyaik keṭuttirukka vēṇṭām eṉṟu avarkaḷ niṉaippatāka raku
       uṇarntāṉ. "inta ulakamē tuṉpaṅkaḷ niṟainta payaṅkara camuttiramaṭā
       raku; ataṟkāka nī eṉṉa ceyya muṭiyum, nāṅkaḷ tāṉ eṉṉa ceyya
       muṭiyum?" eṉṟu avarkaḷ kēṭpatu pōliruntatu.
       "taṟkolai ceyvatu kōḻaittaṉamā? allatu tuṇiccalāṉa ceyalā?" eṉṟu
       mauṉattaik kalaittāṉ.
       "kōḻaittaṉamtāṉ" eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
       "appaṭic colliviṭa muṭiyātu" eṉṟāṉ pāskar. "oru taṉi maṉitaṉiṉ
       taṟkolai cila camayaṅkaḷil kampīramum valimaiyum tūymaiyum aḻakum
       nirampiyatāka irukkak kūṭum. taṉ neñcil avaṉ koṇṭirunta ōr
       uṟutiyāṉa nampikkaiyait taṉakkākavum maṟṟavarkaḷukkāvum nirūpikkak
       kūṭiya orē cātaṉamākat taṟkolaitāṉ miñci irukkak kūṭum. ṭairakṭar,
       ‘perkmāṉi’ṉ oru paṭattil, ‘aiyō cīṉarkaḷ, aṇukuṇṭu
       tayārikkiṟārkaḷāmē. poṟuppuṭaṉ naṭantu koḷvārkaḷō eṉṉavō, iṉi
       ulakattiṉ kati eṉṉa? eṉṟa kavalaiyilēyē oru maṉitaṉ taṟkolai ceytu
       koḷkiṟāṉ".
       pāskar pēcik koṇṭē pōṉāṉ. ciṉimāvaip paṟṟip pēcāviṭṭāl ivaṉukkut
       tūkkam varāteṉṟu raku niṉaittāṉ. perkmāṉ, kurasōvā, ḵpeliṉi,
       polaṉski, rē, mutaliya carvatēca ṭairākṭarkaḷiṉ peyar avaṉ pēccil
       carvacātāraṇamāka aṭipaṭum. tāṉum oru ciṉimā ṭairakṭarākap pōka
       vēṇṭumeṉṟa ācai pāskarukku iruntatu. āṉāl vāḻnāḷai sṭūṭiyōkkaḷil
       kaḻikkāmal ētō oru ṭirāval ējaṉsiyil kaḻittuk koṇṭiruntāṉ.
       ulakattukku ōr iḷam ṭairakṭar naṣṭam.
       "pāskar colvatai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ cantiraṉ.
       "taṉṉai veṟum kavarccip pommaiyāka niṉaik kiṟārkaḷē, uṇarccikaḷum,
       ācāpācaṅkaḷum uḷḷa naṭikai mariliṉ maṉṟō ēṅkiṉāḷ. kaṭaiciyil avaḷai
       ellōrum purintu koṇṭārkaḷ. ṭālsṭāyiṉ aṉṉakarīṉāvum, ḵpiḷāparṭṭiṉ
       mēṭam povēriyum taṟkolai ceytu koḷvatākap paṭikkumpōtu namakku
       varuttam uṇṭāṉālum kūṭavē oru maṉaniṟaivum paravacamum
       ēṟpaṭavillaiyā? hemiṅkvē taṉṉait tāṉē cuṭṭuk koṇṭu iṟantatu
       evvaḷavu poruttamāka irukkiṟatu! intat talaimuṟaiyiṉ
       muraṭṭuttaṉattaiyum arttamiṉmaiyaiyum taṉ eḻuttil nirūpittatu
       pōlavē taṉ cāviṉ mūlamum avar nirūpittuviṭṭār".
       periya vārttaikaḷ, periya carccaikaḷ "antac ciṟu peṇṇaip paṟṟi
       niṉaittup pāruṅkaḷ" eṉṟāṉ raku. "vāḻkkaiyai muḻuvatum aṉupavikkāmal
       ciṟu vayati lēyē iṟantu viṭṭa peṇ-tuṉpattilē vāḻntu tuṉpattilēyē
       iṟantavaḷ-avaḷaip paṟṟi eḻuta vēṇṭum, ciṉimā eṭukka vēṇṭum".
       "eṭukkalām" eṉṟāṉ pāskar. "namakkup piṭikkāta oru naṭikaikku antap
       peṇṇiṉ vēṣattaik koṭuttu, nijamākavē koḷutti viṭalām.
       riyalisattukku riyalisamum āccu!"
       "citti koṭumaip paṭuttuvatellām paḻaiya ‘tīm’ appā, itaiyellām
       vaittu evvaḷavu taṭavaikaḷ tāṉ eḻutuvatu?" eṉṟāṉ cantiraṉ.
       cantiraṉ muṉpellām niṟaiya eḻutuvāṉ. ippōtellām eḻutuvatu illai.
       eḻutiyatoṉṟum piracuramākāta ēmāṟṟam kacappāka māṟiviṭṭatu.
       ilakkiyattaiyum, ilakkiya āciriyarkaḷaiyum kēli ceyyattāṉ ippōtu
       avaṉukkut terikiṟatu.
       iṉi avarkaḷuṭaṉ pēcip payaṉillai. raku pēcāmal iruntāṉ. ‘antap peṇ
       ippaṭi hōṭṭalukkellām vantiruppāḷō? espirasō kāppi kuṭittiruppāḷō?
       ‘ṭūṭṭi prūṭṭi’ aiskirīm tiṉṟiruppāḷō? kaṉāṭpiḷēs, kutupmiṉār, jū,
       70 em.em. ciṉimā itellām pārttiruppāḷō?’
       iravil cāppiṭṭu viṭṭu avaṉ varāntāvil niṉṟu koṇṭu vāṉattaip pārttuk
       koṇṭiruntāṉ. vāṉam muḻuvatum naṭcattiraṅkaḷ. antap peṇ oru
       naṭcattiramāka māṟiyiruppāḷ. allatu, corkkattil ātaravāka aṇaittuk
       koḷvārkaḷ. aṉpaic corintu tiṇaṟa aṭippārkaḷ. vitavitamāṉa uṭaikaḷum
       nakaikaḷum-iṉi antap peṇṇukku yōkantāṉ.
       taṅkaiyiṉ iṅkilīṣ puttakattil āṉṭarsaṉ eḻutiya ‘tīppeṭṭic ciṟumi’
       eṉṟa katai irukkiṟatu. tīppeṭṭi viṟkum ōr iḷañciṟumi cālaiyōrattil
       kuḷir iravaik kaḻikka nērukiṟatu. kiṟistumas camayam. paṉi
       peykiṟatu. antap peṇ kuḷir kāyvataṟkāka tīkkuccikaḷai ovvoṉṟākak
       kiḻikkiṟāḷ. ovvoru tīkkucci eriyum pōtum pala aḻakiya kāṭcikaḷ
       avaḷukkut terikiṉṟaṉa. avaḷ vilaiyuyarnta uṭaikaḷ uṭutti yiruppatu
       pōlavum, māḷikaiyil naṭaṉamāṭuvatu pōlavum, viruntu cāppiṭuvatu
       pōlavum-ippaṭiyē iravu muḻuvatum pala iṉpa aṉupavaṅkaḷ. poḻutu
       viṭintatum cālaiyil pōkum makkaḷ, oru ciṟumi iṟantu kiṭappataiyum
       cuṟṟilum tīkkuccikaḷ iṟaintiruppataiyumtāṉ pārkkiṟārkaḷ. avaḷ kaṇṭa
       aḻakiya kāṭcikaḷai ivarkaḷ eṅkē kaṇṭārkaḷ? oru vēḷai intap peṇṇum
       pātrūmil taṉṉaip paṟṟa vaittuk koṇṭa kaṇattiliruntu oru putiya iṉpa
       ulakattil piravēcittirukkalām; yār kaṇṭatu?
       uḷḷē akilā appāviṭam pēcik koṇṭiruntāḷ. antap peṇṇaip paṟṟittāṉ.
       rakuvum pēccil kalantu koṇṭāṉ. ‘iṉṟu parīṭcai hālil antap peṇṇiṉ
       nāṟkāli kāliyāka iruntirukkum; illaiyā?" eṉṟāṉ.
       "ūhum illai. avaḷuṭaiya nāṟkāliyai eṭuttuviṭṭu, maṟṟa nāṟkālikaḷaik
       koñcam nakarttip pōṭṭuviṭṭārkaḷ".
       rakuvukkuc curukkeṉṟatu. itutāṉ niyati, ulakattiṉ payaṅkara niyati.
       appaṭiyoru peṇ iruntatākavē niṉaivillātatupōl, taṉ pāṭṭil iyaṅkik
       koṇ ṭirukkum. parīṭcai aṭṭeṉṭaṉs tāḷil mutal iraṇṭu nāṭkaḷ
       pirasaṉṭ, piṟaku āpseṉṭ, rijistarkaḷil avaḷ peyarukku etirāka oru
       civappuk kōṭu-oru ciṟu peṇ inta ulakattil vāḻntāḷ, skūl paiṉal
       varak paṭittāḷ eṉpataṟku miñcak kūṭiya cāṉṟukaḷ ivaitāṉ.
       pēpparil ricalṭ varum. antap peṇṇiṉ peyar irukkātu. akilā kālējil
       cēruvāḷ. pi.ē., paṭippāḷ. em.ē., paṭippāḷ. kaṟuppu kavuṉ aṇintu
       pōṭṭō eṭuttuk koḷvāḷ. piṟaku oru nāḷ kūṟaip puṭavai aṇintu pōṭṭō
       eṭuttuk koḷḷum taruṇamum varum. kalyāṇam, kaṇavaṉ, kuḻantaikaḷ. oru
       peṇṇiṉ vāḻkkaiyil evvaḷavu kaṭṭaṅkaḷ! āṉāl antap peṇtāṉ pāvam,
       etaiyumē pārkkāmal aṉupavikkāmal pōyviṭṭatu.
       avaṉukku antap peṇṇaip paṟṟi niṉaittālē paritāpamāka iruntatu. āṉāl
       avaṉuṭaiya naṇparkaḷukku ēṉō atu periya viṣayamākat tōṉṟavillai?
       ‘nāṉ vēlaiyillāmal uṭkārntiruppatāl itaip paṟṟiyellām atikam
       yōcikkiṟēṉ pōlirukkiṟatu. oruvēḷai, nāṉum vēlaikku pōkat toṭaṅkiya
       piṟaku..."
       vevvēṟu paruvaṅkaḷil vevvēṟu maṉitarkaḷ avaṉaik kavarntiruntārkaḷ.
       periyavaṉāṉa piṟaku avarkaḷaip pōlat tāṉum āka vēṇṭumeṉṟu
       ācaippaṭṭirukkiṟāṉ. aintu vayatil iñjiṉ allatu pas ṭiraivarkaḷ,
       pattu vayatil avaṉuṭaiya ‘leḵpṭiṉaṉṭ’ attimpēr, patiṉaintu vayatil
       avaṉuṭaiya aṭutta vīṭṭu ōviyar, avar paṭam varaivataip pārttu,
       avaṉum paṭam varaiyat toṭaṅkiṉāṉ. ōviyar mikavum cantōṣap paṭṭār.
       "ṭālaṉṭ irukkiṟatu. ‘ṭevalap’ paṇṇu" eṉṟu collik koṇṭu iruntār.
       intap patiṉaintu vayatu ācai uṇmaiyāṉa ācai, maṉappūrvamāka avaṉāl
       uṇarappaṭṭa ācai, raku ārṭ skūlil cēra virumpiṉāṉ. oru kalaiñaṉiṉ
       vāḻkkai avaṉai mikavum kavarntatu.
       āṉāl appātāṉ cammatikkavillai. taṟceyalāka, tāṉtōṉṟiyāka,
       maṉatukkicaintavāṟu amaikkappaṭum oru vāḻkkaiyiṉ cantōṣaṅkaḷ
       avarukkup puriyavillai. ulakattil taṉ kaṭaici nāḷ varai, ovvoru
       nāḷukkākavum muṉ jākkirataiyākat tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭu vaikkum
       maṉappāṉmai avarukku. kuḻantaiyait taṉ pōkkil taṉiyē naṭakka viṭṭāl
       taṭukki viḻuntālkūṭa aḻātu. itai avar uṇaravillai.
       nāṉ taṭukki viḻavillai. iṉit taṭukki viḻavē māṭṭēṉ. iṉṟu nāṉ
       iñciṉiyar. āṉāl itu eṉakku lāpamā, naṣṭamā? eṉṟu raku cintittāṉ.
       cila varuṣaṅkaḷ muṉvarai avaṉ maṉattil eṇṇaṟṟa uṇarvukaḷum
       ēṇṇaṅkaḷum vaṇṇac cērkkaikaḷum tōṟṟaṅkaḷum tōṉṟiya vaṇṇamiruntaṉa.
       ētētō paṭameḻuta vēṇṭumeṉṟa veṟi iruntatu. ippōtu uṇarvukaḷ tāṉ
       miccam; veṟi illai. iṉṉum cila varuṭaṅkaḷil uṇarvukaḷum
       maṟaintuviṭumō? appōtu yārō oru taṟkolai ceytu koṇṭāḷ, atu eṉṉai
       avvaḷavākap pātikkātō eṉ cinēkitarkaḷaip pōla eṉakkum aṉutāpam,
       pirivu mutaliya melliya uṇarvukaḷiṉ kūr maḻuṅki viṭumō?
       piṟaku cantiraṉaip pōlavum pāskaraip pōlavum nāṉum cummā kalaiyaip
       paṟṟiyum kalaiñarkaḷaip paṟṟiyum vaṟaṭṭuk karuttukkaḷai utirttuk
       koṇṭiruppēṉ. uyir irukkātu, uṇarccikaḷ irukkātu, ilaṭciyaṅkaḷ
       irukkātu. tējōmayamāka eṉṉuḷḷē nirampiyuḷḷa uṇarvukaḷ cettuk koṇṭē
       pōkum.
       ituvum taṟkolaitāṉē?
       rakuviṟkut taṉ itayattai yārō aḻuttip picaivatu pōliruntatu.
       maṇṭaiyil cammaṭṭikaḷāl paḷār paḷār eṉṟu ōṅki aṟaivatu pōliruntatu.
       veṭṭa veḷikku vēkamāka ōṭip pōyk kōveṉṟu kataṟiyaḻalām pōl iruntatu
       ituvum taṟkolaitāṉ, ituvum taṟkolai tāṉ. kalai uṇarvukaḷukkum
       meṉmaiyāṉa ilaṭciyaṅ kaḷukkum matippillāta camūkattil itu pōla
       evvaḷavu taṟkolaikaḷ.
       vāḻkkaiyai muḻuvatum uṇarāmalēyē antap peṇ cettu viṭṭāḷ. mella
       mella cettuk koṇṭē pōvatai uṇarāmal, nāṅkaḷ vāḻntu koṇṭē-yiruppōm.
       avaḷ atirṣṭacāli.
       -----------------------------------------------------------
                        _________________________________

                             11. iṇṭarviyū

       cuvāminātaṉ appāvuṭaṉ kaṭait teruvil naṭantu koṇṭiruntāṉ.
       evvaḷavu kaṭaikaḷ, evvaḷavu jaṉaṅkaḷ, evvaḷavu kāṭcikaḷ. āṉāl
       cuvāminātaṉ itoṉṟaiyum kavaṉikka villai. appāvuṭaṉ naṭakkiṟōm.
       appāvuṭaṉ naṭakkiṟōm eṉṟa perumaiyil avaṉ mitantu koṇṭiruntāṉ.
       tiṭīreṉṟu, 'aiskirīm vēṇumāṭā?" eṉṟār appā. cuvāminātaṉukku appāviṉ
       kēḷvi viyappākavum caṟṟē rōṣamākavum iruntatu. "vēṇṭāmpā. nāṉ
       kuḻantaiyā eṉṉa?" eṉṟāṉ. appā cirittār...
       kiṇukiṇuveṉṟa cattam. appā cirikkum cattamā? cālaiyil pōkum ētāvatu
       caikkiḷ maṇic cattamā? allatu - cuvāminātaṉ tiṭukkiṭṭup paṭukkaiyil
       eḻuntu uṭkārntāṉ. kiṇukiṇuveṉṟu kaṭikārattiṉ alāram iṟutivarai
       olittu ōyntatu.
       ā! iṉṟu iṉṭarviyū.
       paṭukkaiyaic cuṟṟi vaittapiṟaku, iravil akkāviṭa miruntu
       tiruṭṭuttaṉamāka eṭuttu vantirunta kaṭikārattuṭaṉ avaṉ mella aṭutta
       aṟaikkuc ceṉṟāṉ. tūṅkik koṇṭirunta akkāvarukil kaṭikārattai
       vaittāṉ. appōtu alāram mīṇṭum ilēcākak kiṇukiṇuttatu - aḻutu ōyntu
       tūṅkip pōṉa kuḻantai tūkkattiṉ naṭuvē orumuṟai vicumpik koḷvatu
       pōla. nallavēḷai, cattattil akkā eḻuntirukkavillai.
       palpoṭiyiṉ cuṟucuṟuppāṉa iṉippum moramorappum; avaṉ pēṭṭiyaip paṟṟi
       yōcikkat toṭaṅkiṉāṉ.- pēṭṭi aṟaikkuḷ nuḻaiyumpōtu "kuṭmārṉiṅ"
       allatu "kuṭ āpṭarṉūṉ" (puṉṉakaiyuṭaṉ?) kēḷvikaḷukkel lām
       payappaṭāmal ṭakṭakkeṉṟu patil - etaṟkākap payappaṭa vēṇṭum?
       avaṉukku eppaṭi vēlai tēvaiyō appaṭiyē avarkaḷukkum āḷ tēvai. anta
       āḷ avaṉākavē irukkalām. ataittāṉ iṉṟu cōtittup pārkkap pōkiṟārkaḷ.
       ippōtaikkuavaṉ avar kaḷukkāka viṇṇappattāḷil eḻutappaṭṭa oru veṟum
       peyar, pāspōrṭ aḷavup pukaippaṭattil cuya uṇarvuk kūccattuṭaṉ
       viḻittuk koṇṭirukkum iḷaiñaṉ rattamum cataiyumāka avaṉai avarkaḷ
       iṉimēltāṉ cantikka vēṇṭum. yār intac cuvāminātaṉ? eppaṭippaṭṭavaṉ?
       tairiyacāliyā? kōḻaiyā? putticāliyā, muṭṭāḷā? cuṟucuṟuppāṉavaṉā,
       cōmpēṟiyā? nāṇayamuḷḷavaṉā, mōcakkāraṉā? upayōkamuḷḷavaṉā,
       utavākkaraiyā? avaṉukku eṉṉa teriyum, eṉṉa teriyātu? ivvaḷavaiyum
       iṉṟu oru nāḷil oru cila nimiṭaṅkaḷil avarkaḷ kaṇṭupiṭikkap
       pōkiṟārkaḷ. aṭēyappā! avaṉukkē inta irupatu varuṭaṅkaḷil taṉṉaip
       paṟṟi muḻuvatum terintu koṇṭu viṭṭatākac colla muṭiyātu. cila
       camayaṅkaḷil taṉ mītu irakkamum cila camayaṅkaḷil kōpamākavum
       iruntatu. irupatu varuṭaṅkaḷ, atāvatu ēḻāyirattu muṉṉūṟu nāṭkaḷ
       ivaṟṟuḷ oru cila nāṭkaḷil oru cila kaṭṭaṅkaḷil maṭṭumāvatu avaṉ
       vēṟu vitamāka naṭantu koṇṭiruntāl - vēṟuvitamāṉa muṭivukaḷ ceytu
       vēṟu vitamāṉa pātaikaḷil aṭiyeṭuttu vaittiruntāl! - iṉṟu avaṉ
       iṉṉoru vitamāṉa maṉitaṉāka, iṉṉoru vitamāṉa vāḻkkai vāḻntu
       koṇṭiruppāṉ...
       tiṭīreṉṟu pālkāraṉ kūppiṭum cattam kēṭṭatu. avaṉ pālai vāṅki
       sṭavvil vaittāṉ. ataṟkuḷ ammāvum eḻuntu koṇṭāḷ.
       niyūspēpparaip* paṭittu muṭikkumpōtu ammā kaiyil kāppiyuṭaṉ vantāḷ.
       "ettaṉai maṇikkuc cāppiṭuvāy?" eṉṟāḷ.
       "eṭṭu maṇikku"
       "avvaḷavu cīkkiramākavā?"
       "pas kiṭaiccup pōka vēṇṭāmā? īcuvara māmā vīṭṭukku vēṟē pōkaṇum."
       "cari .. kaṟikāyai maṭṭum cittē naṟukkik koṭuttā yāṉāl tēvalai."
       "im"
       vīṭṭukkuḷḷē cuṟṟu vēlaikaḷellām avaṉtāṉ ceyya vēṇṭum. jāṉu
       campātikkiṟāḷ. avaḷai vēlai ceyyac colla ammāvukkut tairiyamillai.
       avaṉ campātikkat toṭaṅkiya piṟaku?
       avaṉ kaṟikāy naṟukkik koṇṭiruntapōtu jāṉa vantāḷ. "iṉṟaikku eṉṉavō
       alāram aṭiccatē kātilē viḻavillai" eṉṟāḷ. "nī ētāvatu viṣamam
       ceytāyōṭā?"
       "eṉakkoṉṟum teriyātu uṉ kaṭikārattaip patti." eṉṟāṉ cuvāminātaṉ.
       "avaṉ eṉṉaṭi ceytāṉ, pāvam" eṉṟāḷ ammā.
       ammāvukkum piḷḷaikkumiṭaiyē apāyakaramāṉa aṉṉiyōṉṉiyamum rakaciya
       uṭaṉpaṭikkaikaḷum nilavuva tāka jāṉuvukkut tōṉṟiyatu. "nī oṉṟum
       avaṉukkākap parintu koṇṭu varātē" eṉṟāḷ. "avaṉ ippaṭittāṉ vēṇumeṉṟē
       ētāvatu ceyvāṉ. orunāḷ eṉ hēr piṉṉaiyellām oḷittu vaittiruntāṉ."
       "nī tāṉ mutalil eṉ ṣēviṅ seṭṭai oḷittu vaittiruntāy" eṉṟāṉ
       cuvāminātaṉ.
       "tiṉacari nāṉ āpīcukkup pōkiṟe nēram pārttu nī ṭirassiṅ
       ṭēpiḷukketiril kṣavaram paṇṇik koḷḷa uṭkārat toṭaṅkiṉāy. ataṉāltāṉ
       oḷittu vaittēṉ".
       "uṉakku eppaṭi āpīs pōkiṟa nēramāyiruntatō, appaṭiyē eṉakkum kālēj
       pōkiṟa nēramāyiruntatu."
       "mukattilē oru mayiru kūṭa muḷaiccirukkavillai uṉakku, appōtellām -
       atukkuḷḷē oru kṣavaram. kṣavaram paṇṇik koḷḷāviṭṭāl kālējukkuḷḷē
       viṭamāṭṭārkaḷā eṉṉa?"
       "pavuṭaraiyum snōvaiyum appikkoṇṭu pōkāviṭṭāl uṅka āpīcukkuḷḷē
       viṭamāṭṭārkaḷā eṉṉa?"
       "jāsti pēca vēṇṭām".
       "uṉṉaiviṭak kuṟaiccalākattāṉ pēciṉēṉ".
       "nāṉ āpīcukkup pōṉatiṉālētāṉ nī kālējukkup pōka muṭintatu - ñāpakam
       vaccukkō" eṉṟu jāṉu cīṟiṉāḷ.
       'appā paṇattilētāṉ nāṉ pōṉēṉ".
       "āmām; tāttā paṇam. nāṉ orutti campātikkāviṭṭāl appō teriñcirukkum,
       nālu kācu campātikkat tuppuk kiṭaiyātu; vekkamillāmal eṉṉuṭaṉ
       caṇṭaikku varātē".
       cuvāminātaṉukkuc curukkeṉṟatu; mēlē pēca muṭiyāmal mauṉamāṉāṉ.
       pāṇam taittu viṭṭatai uṇarnta tiruptiyuṭaṉ jāṉuvum mauṉamāṉāḷ. 'nāṉ
       campātikkiṟēṉ. nāṉ maṭṭuntāṉ campātikkiṟēṉ' - itu avaḷuṭaiya
       pirammāstiram.
       jāṉuvukkuk kāppi koṭuttu viṭṭu ammā camaiyalaṟaiyiliruntu ceṉṟu
       viṭṭiruntāḷ. cuvāminātaṉ poṅki vanta aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu,
       kāykaṟi muḻuvataiyum naṟukki muṭittāṉ. piṟaku vēkamākap pātrūmai
       nōkki naṭantāṉ. ācai tīra aḻutu tīrkkalāmeṉṟu. āṉāl pātrūmil ammā
       kuḷittuk koṇṭiruntāḷ. cuvāminātaṉ āttirattuṭaṉ paṭapaṭaveṉṟu
       katavai iṭittāṉ. ivaḷukku eṉṉa ippōtu avacaram?
       "yāru?" eṉṟāḷ ammā.
       "eṉakku lēṭṭāccummā".
       "itō - añcē nimiṣam".
       ammā varuvataṟku aintu nimiṭaṅkuḷukku mēlēyē āyiṟṟu. cuvāminātaṉ
       poṟumaiyiḻantavaṉākak kuṟukkum neṭukkamāka ulaviṉāṉ. kaṭaiciyil oru
       vaḻiyāka ammā vantāḷ. "kuḻāyilē rompak koñcamāka jalam viḻaṟatuṭā"
       eṉṟu maṉṉippuk kōrum kuralil kūṟiṉāḷ.
       cuvāminātaṉ ravikkaiyaṇiyāmal veṟum puṭavaiyaic cuṟṟik koṇṭirunta
       ammāvaip pārkkak kūccap paṭṭuk koṇṭu vēṟu pakkam pārttāṉ. avarkaḷ
       iraṇṭu peṇkaḷ, avaṉ orē ōr āṇ. ippōtu appā maṭṭum uyiruṭaṉ
       iruntiruntāl!
       pātrūmil kuḻāyait tiṟantu viṭṭuviṭṭuc cuvāminātaṉ yōcittāṉ.
       'muṉpellām appā cettup pōvataṟku muṉpellām - jāṉuvum nāṉum evvaḷavu
       oṟṟumaiyāka iruntōm! eppōtum viḷaiyāṭṭu, kūccal, cirippu,
       amarkkaḷam. "ṭēy! cittanāḻi pēcāmalirukkamāṭṭīrkaḷ?" eṉṟu appāviṉ
       ataṭṭal, uṭaṉē caṟṟu amaiti. piṟaku mīṇṭum amaḷi.
       'āṉāl ippōtu cinēkitamum illai, viḷaiyāṭṭum illai. catā
       caṇṭaitāṉ...'
       avaṉ kuḷittuviṭṭu varumpōtu jāṉu ciṉimāp pāṭṭoṉṟai muṉakiyavāṟu
       ṭirassiṅ ṭēpiḷukketiril uṭkārntu talaimayiril eṇṇey taṭavik kōtik
       koṇṭiruntāḷ. eṉṉa pāṭṭu, eṉṉa āṉantam. avaṉukku ericcal mūṭṭuvatil
       avaḷ tērntavaḷ. ṭirassiṅ ṭēpiḷ ṭirāyarukkuḷ avaṉuṭaiya paṉiyaṉ
       iruntatu. "ṭirāyarait tiṟakkaṇum" eṉṟāṉ. avaḷ iṭattiliruntu
       eḻuntirāmal caṟṟē orukkaḷittu uṭkārntāḷ. cuvāminātaṉ kūciyavāṟē
       avaḷuṭaiya vilāppakkattarukē kuṉintu ṭirāyarait tiṟantu tēṭik
       koṇṭiruntapōtu kūntalai mēliruntu kīḻāka cīvik koṇṭiruntāḷākaiyāl
       avaḷuṭaiya muḻaṅkai avaṉ mēl iraṇṭu mūṉṟu taṭavai iṭittatu.
       avaḷuṭaiya puṭavait talaippu avaṉuṭaiya veṟṟu mutukiṉ mēl
       uraciyatu. kūntalai avaḷ nīvumpōtu uṇṭāṉa kalakalaveṉṟa
       vaḷaiyalōcai; kiḷukiḷuppāṉa naṟumaṇam- cuvāminātaṉukkuk kaṇa
       nērattukku avaḷ mēlirunta veṟuppuk kuṟaintu oru pūrippum iṉpak
       kiḷarcciyum uṇṭāyiṟṟu. cila camayaṅkaḷil avaḷaip pārkkumpōtu
       ippaṭippaṭṭa uṇarvukaḷtāṉ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. uṭaṉēyē itaṟkākat taṉ mītu
       kōpamum varukiṟatu. alaṭciyappaṭutta muṭiyāta ētō oṉṟaip
       peṟṟirukkum kāraṇattukkāka avaḷ mītu poṟāmai uṇṭākiṟatu.
       avaṉ talaivārik koḷḷumpōtu avaḷ kuḷippataṟkāka eḻuntāḷ. orukaṇam
       avaṉ piṉṉāl niṉṟu kaṇṇāṭiyil taṉ mukattaip pārttukkoṇṭāḷ.
       cuvāminātaṉukku mīṇṭum ericcalāka iruntatu. taṉ mukattil avaṉukku
       iṉṉum nampikkai varavillai, ataip piṟar muṉṉilaiyil pārkka avaṉ
       kūciṉāṉ.
       neṟṟiyil vipūti iṭṭuk koṇṭu avaṉ cuvāmiyai namaskāram ceytāṉ.
       cāppiṭa uṭkārntāṉ. avaṉ cāppiṭat toṭaṅkumpōtu tiṭīreṉṟu
       pātrūmiliruntu jāṉu kūppiṭṭāḷ: "ammā! ammā!"
       ammā pātrūmukkuc ceṉṟāḷ. cuvāminātaṉ kuḻampuc cātattaic cāppiṭṭu
       muṭittāṉ. taṭṭil miccamirunta kaṟiyaiyellām tiṉṟāṉ.
       kaiviralkaḷaiyellām ov voṉṟāka nakkik koṇṭāṉ. ammā varavēyillai.
       avaṉukkuk kōpam vantatu. ammā kuḷittu lēṭṭākkiṉatu pōtāteṉṟu
       ippōtum lēṭṭākkukiṟāḷ. ammāvum jāṉuvumāka avaṉait tāmatappaṭuttic
       cati ceykiṟārkaḷō? "ē ammāv!"
       ammā ōṭi ōṭi vantāḷ. "mutukait tēyccu viṭaṇumeṉṟāḷ..." eṉṟavāṟu
       avacaramāka avaṉukkuc cātam parimāṟiṉāḷ. "pōtum! pōtum!" eṉṟu oru
       piṭic cātattai avaṉ otukkiṉāṉ.
       "cāppiṭaṟatēyillaiyē nī".
       "ippaṭic cātam pōṭa mūṇu maṇi nēramākku: niṟaiyac' cāppiṭalām".
       "nī uṭkārntiruppatē maṟantu pōccu".
       "eṉṉai uṉakku maṟantu tāṉ pōkum".
       "naṉṟākak kōpam varatu uṉakku, uṅkappā mātiri" eṉṟa ammā mōr ūṟṟat
       toṭaṅkiṉāḷ.
       avacaramākac cāppiṭṭu muṭittāṉ. caṭṭaiyum, pāṇṭum aṇintu koṇṭu avaṉ
       sāks aṇiyumpōtu jāṉu kuḷittu viṭṭu vantāḷ. sāks nuṉiyil oru ōṭṭai.
       jāṉuviṉ puṭavaikaḷum ravikkaikaḷum kaikkuṭṭaikaḷum, ceruppukaḷum
       vīṭeṅkum iṟaikiṉṟaṉa. avaṉukkō rakattukku oṉṟukūṭa iruppatillai.
       appā iruntavarai avaṉukku vēṇṭiyataiyellām pārttup pārttu vāṅki
       varuvār.
       "eṅkēṭā uṉakku iṉṭarviyū" eṉṟu puṭavai maṭippukaḷaic cari ceytavāṟē
       jāṉu kēṭṭāḷ. avaṉ tāṉ pōkum kampeṉiyiṉ peyaraic coṉṉāṉ.
       "paicā ētāvatu vēṇumā?"
       "oṇṇum vēṇṭām".
       avaḷ mukattil oru puṉṉakai rēkai. 'ciri, ciri. eṉakku vēlai
       kiṭaitta piṟaku nāṉō ammāvō uṉṉiṭam piccai kēṭkavēṇṭiyirātu' eṉṟu
       niṉaittavāṟu karcīp, pēṉā, pars, carṭṭipikēṭṭukaḷ mutaliyavaṟṟait
       tiraṭṭik koṇṭu avaṉ kiḷampiṉāṉ. "pōyiṭṭu varēmmā".
       "tairiyamāyp pōyiṭṭu vā, cuvāmiyai niṉaiccukkō".
       vīṭṭiṟku veḷiyē vantu neṟṟi vipūtiyai aḻittuk koṇṭāṉ. cuvāmiyai
       niṉaittuk koḷḷattāṉē vēṇṭum? kālai veyyilil naṭappatu uṟcākamāka
       iruntatu. cālaiyaip perukkik koṇṭirunta oru tōṭṭi avaṉaip pārttu,
       "maṇi eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ. oru kaṇam taṭumāṟiviṭṭu,"eṭṭarai" eṉṟāṉ
       cuvāminātaṉ. campātikka ārampitta piṟaku oru nalla risṭ vāṭc vāṅka
       vēṇṭum. piṟaku, ellārukkum karekṭāka maṇi collalām...
       īcuvara māmā taṉ vīṭṭu varāntāvilēyē uṭkārntiruntār. avaṉai
       varavēṟṟu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār. "ettaṉai maṇikku iṉṭarviyū? eṉṟār.
       "pattu maṇikku".
       "iṉṟu cevvāyā? - 'tiṇṭukkal cattirattiliruntu veḷḷikkiḻamai
       puṟappaṭṭavaṉ viḻuppurattilē cettāṉ ñāyiṟṟuk kiḻamai' - iṉṟu mūṉṟu
       maṇikku rāku kālam; kavalaiyillai" eṉṟār avar. piṟaku, "uṉ
       carṭipikēṭ reṭi. kamali! antap paiyai eṭuttuk koṇṭu vā" eṉṟār taṉ
       peṇṇiṭam.
       naṭattai carṭipikēṭ vēṇṭumeṉṟu avariṭam kēṭṭiruntāṉ avaṉ. kamali
       paiyai eṭuttu varumpōtu avaḷuṭaiya ammāvum vantāḷ. "eṉṉappā
       cuvāminātā, caukkiyamā?" eṉṟāḷ.
       "um"
       "uṅkammā intap pakkam varatēyillaiyē".
       "vēlai cariyāyirukku" eṉṟāṉ cuvāminātaṉ. 'eṉakku vēlai kiṭaittu nāṉ
       nalla nilaimaikka vanta piṟaku eṅkammā ellōraiyum pārkka varuvāḷ'
       eṉṟu niṉaittāṉ.
       carṭṭipikēṭṭai vāṅkik koṇṭu avaṉ puṟappaṭum pōtu, "eṉkūṭavē kāril
       vantu viṭēṉ" eṉṟār īcuvaraṉ. putiya kār, kulukkalillāta ōṭṭam.
       metteṉṟa ācaṉam. ammāvum jāṉuvum avaṉait tāmatappaṭutta
       niṉaittārkaḷ. āṉāl avaṉukkuk kāril liḵpṭ kiṭaittu viṭṭatu. appāvaip
       pōlavē appāviṉ cinēkitarkaḷum nallavarkaḷ.
       īcuvaraṉ ētō rākattai muṉakik koṇṭē kār ōṭṭik koṇṭiruntār. appāvum
       ippaṭittāṉ ētāvatu rākattai muṉakik koṇṭē iruppār. īcuvaraṉukku
       ucca nilaiyil coṭṭai viḻat toṭaṅkiyiruntatu, appāvaip pōlavē.
       avaṉukkut tiṭīreṉṟu appāvuṭaṉ ṭāksiyil pōṉa niṉaivukaḷ eḻuntaṉa.
       kālaiyil coppaṉattil pārtta appā evvaḷavu aḻakāka iruntār.
       pēṭṭikku aḻaittirunta kampeṉi vāyilil avaṉai iṟakkiviṭṭu,'raiṭṭō -
       kuṭlak!' eṉṟu īcuvaraṉ kāraic celuttik koṇṭu pōṉār.
       cuvāminātaṉ etirē irunta periya kaṭṭiṭattai nimirntu pārttāṉ -
       uyaramāṉa, aḻakāṉa kaṭṭiṭam. kaṇṇāṭik katavait taḷḷik koṇṭu uḷḷē
       nuḻaintavuṭaṉ kīḻē virikkappaṭṭirunta aḻakiya māṭṭiṅk, kaṇṇāṭiyālum
       piḷāsṭikkiṉālum piḷaivuṭṭiṉālum amaikkap paṭṭirunta cuvarkaḷum
       tūṇkaḷum, paḷapaḷakkum mējaiyarukē amarntu pōṉil pēcik koṇṭirunta
       risapṣaṉisṭ maṅkai... ivvaḷavaiyum pārttut tayakkamākavum
       payamākavum iruntatu.
       risapṣaṉisṭ mikavum aḻakāka iruntāḷ. civappup puṭavaikkum kaṟuppu
       ravikkaikkum mūṭappaṭāmal tappi avaḷuṭaiya veḷḷai veḷēreṉṟa carumam
       iṅkumaṅkumāyt teṉpaṭṭuk koṇṭiruntatu. cuvāminātaṉ avaḷarukē
       ceṉṟavuṭaṉ,"yes pḷīs" eṉṟāḷ avaḷ puṉṉakaiyuṭaṉ. cuvāminātaṉukku
       itayam paṭapaṭaveṉṟatu.* "iṉṭarviyūvukku vantēṉ" eṉṟu
       taṭumāṟṟattuṭaṉ kaiyilirunta kaṭitattai avaḷiṭam kāṭṭiṉāṉ. "sekaṇṭ
       ḵpḷōr pḷīs - rūm nampar ṭū nāṭ ṭū" eṉṟāḷ avaḷ atē puṉṉakaiyuṭaṉ.
       iraṇṭāvatu māṭiyil oru mūlaiyil pēcik koṇṭirunta mūṉṟu piyūṉkaḷiṭam
       irunūṟṟiraṇṭām nampar aṟaikku vaḻi kēṭṭuk koṇṭu avaṉ mēlē naṭantāṉ.
       piṉṉāl avarkaḷ cirikkum cattam kēṭṭatu; taṉ kāraṇamākattāṉ
       cirikkiṟārkaḷō eṉṉavō? ivar kaḷukku vēlai kiṭaiyātō? avaṉ iṅkē
       vanta piṟaku ivarkaḷukku niṟaiya vēlai koṭuppāṉ.
       irunūṟṟiraṇṭām nampar aṟaikkuḷ ēṟkaṉavē pala iḷaiñarkaḷ
       kāttiruntārkaḷ. avaṉ uḷḷē nuḻaintatum ellār kaṇkaḷum avaṉai nōkkit
       tirumpiṉa. cuvāminātaṉ kūccattuṭaṉ kāliyāka irunta oru nāṟkāliyil
       uṭkārntāṉ. avaṉaip pārttuk koṇ ṭiruntavarkaḷ mellap pārvaiyai vēṟu
       ticaikaḷil tiruppiṉārkaḷ. ivaṉ oru piramātamāṉa pōṭṭiyāka varak
       kūṭiyavaṉillai eṉṟu niṉaittavarkaḷpōla. cuvāmi nātaṉ avarkaḷai oru
       nōṭṭam viṭṭāṉ. avarkaḷil cilaraiyāvatu avaṉāl tōṟkaṭikka muṭiyātā?
       tiṭīreṉṟu oru naṟukku mīcai iḷaiñaṉ "halō!" eṉ ṟāṉ cuvāminātaṉaip
       pārttu. muṉpu empḷāymeṇṭ ekscēñcil cantittirunta anta iḷaiñaṉai
       aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭu,"halō" eṉṟāṉ cuvāminātaṉum. empḷāymeṇṭ
       ekscēñcil pocukkum veyyilil nīḷamāṉa kiyūvil niṉṟiruntapōtu
       potuvāṉa oru ericcalilum tavippilum muḷai viṭṭirunta avarkaḷuṭaiya
       naṭpu ippōtu mīṇṭum ūṭṭam peṟṟatu.
       "iṉṉum vēlaiyoṉṟum kiṭaikkavillaiyā?"
       "oru iḻavumillai."
       paraspara aṉutāpaṅkaḷ; yōcaṉaikaḷ.
       hōhōveṉṟa oru aṭṭakācacav cirippu -etirē uṭkārntirunta oru
       parumaṉāṉa iḷaiñaṉtāṉ appaṭic cirittāṉ. tāṉ ceṉṟirunta pala
       pēṭṭikaḷaip paṟṟiya aṉupavaṅkaḷai avaṉ vivarittuk koṇṭiruntāṉ.:
       "kālēj pās paṇṇiviṭṭu ivvaḷavu nāṭkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭiruntāy?"
       "uṅkaḷuṭaiya viḷamparattukkākak kāttuk koṇṭirun tēṉ."
       "nī inta vēlaikku ēṟṟavaṉeṉ niṉaikkiṟāyā?"
       "niccayamāy. āṉāl inta vēlaitāṉ eṉak avvaḷavu ēṟṟatillai."
       "ṭaippiṅ teriyumā uṉakku?
       "teriyātē sār; yār avar?"
       "evvaḷavu campaḷam etirpārkkiṟāy?"
       "uṅkaḷukkum evvaḷavu kaṭṭupaṭiyākum?"
       kuṇṭu vālipaṉiṉ ovvoru vākkiyattaiyum toṭarntu kupīreṉṟa cirippu.
       mauṉam pūtākaramāka vaḷarntu tikilaiyum tavippaiyum eḻuppuvatait
       tavirppataṟkāka avarkaḷ cirittārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya payaṅkaḷaiyum
       palavīṉaṅkaḷaiyum maṟaippataṟkākavum, taṅkaḷaip paṟṟiya uṇmaiyai
       maṟappataṟkākavum cirittārkaḷ. pēṭṭiyil uṇmai veḷiyākap pōkiṟatu..
       antak kaṇam varaiyil cirittuk koṇṭēyirukkalām...
       tiṭīreṉ oru mūkkuk kaṇṇāṭi ācāmi kaiyil oru peyarp paṭṭiyaluṭaṉ
       aṟaikkuḷ vantāṉ. "sailaṉs pḷīs!" eṉṟu kūṟiṉāṉ. "uṅkaḷaip pōṉṟa
       paṭitta iḷaiñarkaḷ.." eṉṟu oru coṟpoḻivu, avarkaḷ yārum pēcavillai.
       kampeṉiyiṭam kāriyam āka vēṇṭiyirukkum pōtu, kaṭṭuttaṟiyiṉ
       uḷaṟalaiyum cakittuk koṇṭutāṉē āka vēṇṭum.
       mūkkuk kaṇṇāṭi ovvoruvarāka aḻaittu avarkaḷuṭaiya
       carṭipikēṭṭukaḷaip paricōtittāṉ. piṟaku oru taḷḷu katavait tiṟantu
       pakkattu aṟaikkuḷ eṭṭip pārttu ētō kūṟiviṭṭu, "ālraiṭ! nāṉ peyar
       kūppiṭupavarkaḷellām ovvoruvarāka eḻuntu inta aṟaikkuḷ celluṅkaḷ -
       mutalil, misṭar ..." eṉṟu paṭṭiyalil irunta mutal peyarai vācittāṉ.
       kūppiṭappaṭṭa iḷaiñaṉ eḻuntu ceṉṟāṉ.
       mutal peyar taṉṉuṭaiyatāka illaiyē eṉṟu cuvāminātaṉukku āṟutalāka
       iruntatu. iyalpākavē avaṉ mutal ācāmiyumalla, kaṭaici ācāmiyumalla.
       avaṉ vēṇṭiyatellām inta iraṇṭukkum naṭuvil oru maṟaivāṉa iṭam.
       mutalāvatāka iruppataṟkum kūccam. kaṭaiciyāka iruppataṟm veṟuppu.
       oṉṟu, iraṇṭu, mūṉ-peyar vācikkappaṭupavarkaḷ ovvoruvarāka eḻuntu
       ceṉṟārkaḷ. 'ellām veṟum ai vāṣ' eṉṟāṉ kuṇṭu vālipaṉ. "vēlaikku
       vēṇṭiya āḷai ēṟkaṉavē tērnteṭuttiruppārkaḷ cipāricu mūlamāy.
       nammuṭaiya carṭṭipikēṭṭukaḷ vīṇ; nām iṅkē vantatu vīṇ.."
       kuṇṭu vālipaṉiṉ piracaṅkamāri, piracaṅkap puyal oru araciyal
       talaivaṉāka avaṉ varakkūṭum. oru āpīs nāṟkāliyil amarntu iṉṉoruvar
       kīḻ vēlai ceypavaṉāka avaṉaik kaṟpaṉai ceytu pārkka muṭiyavillai.
       pārkkap pōṉāl taṉṉaikkūṭa nāḷ muḻutum orē iṭattil amarntu vēlai
       ceypavaṉāka cuvāminātaṉāl niṉaittup pārkka muṭiyavillai- enta
       vitamāṉa vēlaiyō? 'āpīs utaviyāḷaṉ' eṉṟu viḷamparattil
       kuṟippiṭṭiruntatu. yārukku enta vitamāṉa utavi? avaṉukkuk kīḻē
       avaṉukku utavi ceyyum yārāvatu iruppārkaḷā? varāntāvil irunta
       piyūṉkaḷ - ā! avarkaḷai avaṉ viraṭṭalām.. oru periya aṟaiyil vēṟu
       cila maṉitarkaḷuṭaṉ avaṉ uṭkārntiruppāṉ. itaip pōlavē oru aṟai.
       cuvāminātaṉ aṟaiyaic cuṟṟit taṉ pārvaiyaic cuḻalaviṭṭāṉ. mēlē
       kūraiyil loṭakku loṭakku eṉṟu cattamiṭṭavāṟu oru miṉ viciṟi
       cuḻaṉṟatu. cuvaril oru palli uṭkārntiruntatu. tiṟantirunta jaṉṉal
       vaḻiyē irunta oru marattiṉ paccai ilaikaḷum, tūrattil nīla vāṉamum
       terintaṉa. veyyiliṉ kiraṇaṅkaḷ taraiyil jaṉṉal vaṭivattil oru oḷik
       kaṭṭattaip paṭiya viṭṭiruntaṉa; jaṉṉal kaṇṇāṭiyiṉ mītu 'ṅoyṅ...'
       eṉṟa rīṅkārattuṭaṉ oru kuḷavi taṉ talaiyai mīṇṭum mīṇṭum mōtik
       koṇṭiruntatu. arukil eṅkiruntō paṭapaṭaveṉṟu ṭaip aṭikkum cattam
       kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
       kuṇṭu vālipaṉum naṟukku mīcaiyum kāracāramāka vivātittuk
       koṇṭiruntārkaḷ; aṟaiyiliruntavarkaḷ ovvoruvarāka eḻuntu pēṭṭi
       aṟaikkuḷ ceṉṟārkaḷ. cuvāminātaṉ anta aṟaiyaip paṟṟiyum taṉṉaip
       paṟṟiyum pēṭṭiyaip paṟṟiyum maṟakka muyaṉṟāṉ. veḷiyē paḷicceṉṟa
       veyyilil naṭakkum kāṭcikaḷaik kaṟpaṉai ceytu pārttāṉ. paṭapaṭaveṉṟa
       skūṭṭar olikaḷ, vevvēṟu hāraṉ olikaḷ, ṭarreṉṟu taraiyai atira
       vaittavāṟu ceṉṟa lārikaḷum paskaḷum- ippaṭip paṟpala ōcaikaḷ
       veḷiyiliruntu avvappōtu mitantu vantaṉa. pirakācamāṉa pakal
       veyyilil ulakam eppaṭiyirukku meṉṟu iṉi avaṉāl pārkka muṭiyātu.
       kālaiyilum mālaiyilumtāṉ pārkka muṭiyum.
       cuvāminātaṉ kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koṇṭāṉ. loṭakku loṭakku eṉṟa
       viciṟic cattam; kuṇṭu vālipaṉiṉ pēccuk kural; ṭaipraiṭṭiṅ cattam;
       kuḷaviyiṉ rīṅkāram. cuvaril irunta palli tiṭīreṉṟu 'kir, kir' eṉṟu
       kattiyatu. cuvāminātaṉ kaṇkaḷait tiṟantu pārttāṉ. parīṭcai hālil
       ippaṭittāṉ oru palli uṭkārntiruntatu. tiṉacari pāti nērattil
       pēpparai muṭittu viṭṭu micca nēramellām avaṉ āciriyar mukattaiyum
       cuvarkaḷaiyum, jaṉṉalkaḷaiyum, palliyaiyum pēṉāvaiyum māṟimāṟip
       pārttavāṟu vēṟu yārāvatu mutalil pēppar koṭuttuviṭṭup pōkiṟārkaḷā
       eṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. appōtu ellāk kēḷvikaḷukkum viṭai
       terintiruntatu, ellāp parīṭcaikaḷaiyum mūṉṟu maṇinēram
       eḻutiyiruntāl mūṉṟām vakuppil pās paṇṇi iṉṟu inta utavākkaraip
       pēṭṭikkākak kāttirukka vēṇṭām.
       ippōtu ammāvum akkāvum eṉṉa ceytu koṇṭiruppārkaḷeṉṟu avaṉ yōcittāṉ.
       ammā pakal tūkkam tūṅki eḻuntiruppāḷ. akkā sṭeṉō- ētāvatu ṭaip
       aṭittuk koṇṭiruppāḷ, allatu peṉcilaiyō, nakattaiyō, karccīppaiyō
       kaṭittuk koṇṭiruppāḷ. cummā uṭkārntirukkum pōtellām etaiyāvatu
       kaṭittuk koṇṭiruppatu avaḷ vaḻakkam. avaḷuṭaiya āpīcai avaṉ
       pārttirukkiṟāṉ; cuttap paḻaṅkālattuk kaṭṭiṭam-akkāvuṭaiya āpīcai
       viṭa aḻakiyatoru āpīcil avaṉukku vēlai kiṭaikkap pōkiṟatu. inta
       āpīsil cila nāṭkaḷil mikavum pirapalamāki viṭuvāṉ. niṟaiya
       naṇparkaḷaip peṟuvāṉ. akkāvuṭaṉō, ammāvuṭaṉō avaṉ teruvil
       cellumpōtu ivarkaḷ etirē vantāl avaṉaip pārttup puṉṉakai ceyvārkaḷ.
       cuvāminātaṉ periyavaṉā allatu jāṉu periyavaḷā eṉṟu piṟaku ammāvē
       tīrmāṉittuk koḷḷaṭṭum. periya periya maṉitarkaḷellām avaṉ vīṭutēṭi
       varuvārkaḷ. "cuvāminātaṉ irukkiṟāṉā?" "misṭar cuvāminātaṉ vīṭu
       itutāṉē?", :mē ai spik ṭu cuvāminātaṉ?" eṉṟu kēṭpārkaḷ.
       cuvāminātaṉ, cuvāminātaṉ, cuvāminātaṉ.
       "cuvāminātaṉ!"
       tiṭukkiṭṭavaṉāy avaṉ nimirntāṉ. kūppiṭṭatu mūkkuk kaṇṇāṭi
       ācāmitāṉ-ataṟkuḷḷāka avaṉuṭaiya muṟai vantuviṭṭatā?
       mūkkuk kaṇṇāṭiyait tāṇṭi pēṭṭi aṟaikkuḷ nuḻaintavuṭaṉēyē ivvaḷavu
       nēramāka varavaḻaittuk koṇṭa tairiyamellām pōṉa iṭam teriyavillai.
       etirē oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku-nāṉku ācāmikaḷ. nāṉku ācāmikaḷukku
       etirāka avaṉ orē oruvaṉ, "kuṭ āḵpṭarṉūṉ" eṉṟu avaṉ kūṟa virumpiṉāṉ.
       āṉāl avaṉ vāyiliruntu veḷippaṭṭatellām uruvamaṟṟa oru olic
       cērkkai-payattil vēka vēkamāka veḷippaṭṭa mūccuk kāṟṟilē
       kātukkeṭṭāta muṇumuṇuppākat tēyntuviṭṭa vārttaikaḷ.
       "siṭṭauṉ".
       nāṟkāliyil cāyntu uṭkārāmal muṉ puṟam kuṉintu tarmacaṅkaṭattuṭaṉ
       uṭkārnta cuvāminātaṉai etirēyirunta nālu jōṭik kaṇkaḷ kūrntu
       kavaṉittaṉa. avaṉaik kūcit taṭumāṟac ceyta nālu jōṭi ‘merkkuri
       laiṭ’ viḻikaḷ; avaṉai ūṭuruvi ārāynta nālu eksrē kāmirākkaḷ...
       "nīrtāṉ misṭar cuvāminātaṉā?"
       etirē parumaṉākak kaṟuppuk kaṇṇāṭi aṇintiruntavar tāṉ intak
       kēḷviyaik kēṭṭavar. "āmām" eṉṟu avaraip pārttuk kūṟiṉāṉ
       cuvāminātaṉ.
       "eṉṉa vayatākiṟatu uṅkaḷukku misṭar cuvāminātaṉ?"
       "irupattoṉṟu".
       "mikac ciṉṉavaṉākat tōṉṟukiṟatē uṅkaḷaip pārttāl"
       "eṉ tappillai sār!" eṉṟāṉ cuvāminātaṉ. itaṟku avarkaḷ cirippārkaḷ
       eṉṟu etirpārttāṉ. āṉāl yārumē cirikkavillai. avaṉukkuc caṅkaṭamāka
       iruntatu.
       etirē iruntavaruṭaiya iṉṉum cila kēḷvikaḷukkum patilaḷitta piṟaku
       avaṉukkuc caṟṟē payam vilakiyatu. āṉāl intac camayattil valatu
       ōrattiliruntavar caṭṭeṉṟu oru kēḷviyaik kēṭṭār. etirēyiruntavaraiyē
       kavaṉittuk koṇṭirunta cuvāminātaṉ intap pakkavāṭṭut tākkutalāl
       mīṇṭum taṭumāṟip pōṉāṉ. avarukkup patil collik koṇṭiruntapōtu iṭatu
       ōrattiliruntavar iṉṉoru kēḷvi kēṭṭār. ṭeṉṉis viḷaiyāṭṭaip pōla
       iṅkumaṅkumāy vantu viḻunta pala kēḷvip pantukaḷai avaṉ camāḷikka
       vēṇṭiyiruntatu. nālu etirāḷikaḷ; eṇṇaṟṟa pantukaḷ. ‘servīs’ eppōtum
       avarkaḷ kaiyil.
       avantāṉ mūtta piḷḷaiyā? pās paṇṇi viṭṭu ivvaḷavu nāṭkaḷ eṉṉa ceytu
       koṇṭiruntāṉ? iṉṟaiya tiṉacariyil talaiyaṅkam eṉṉa? avaṉ
       kaṭaiciyākap paṭitta puttakam etu? ituvarai avaṉ uṭkārntirunta
       aṟaiyil evvaḷavu nāṟkālikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa?...
       etirē uṭkārntiruntavarkaḷiṉ kēḷvikaḷukkup payattuṭaṉum
       tayakkattuṭaṉum patilaḷittuk koṇṭirunta cuvāminātaṉukkut tiṭīreṉṟu
       avarkaḷ mēl kōpamāka vantatu. mikavum putticālikaḷākavum
       pārapaṭcamillātavar kaḷākavum avarkaḷ pācāṅku ceyvatākat tōṉṟiyatu.
       avarkaḷ vēlaiyil cērntapōtu ippaṭi iṉṭarviyū mūlamāka
       vantiruppārkaḷā, allatu vēṟu vaḻikaḷ mūlamākavā? taṅkaḷuṭaiya
       taṟpōtaiya pataviyai avarkaḷ aṭaintiruppatu nēr vaḻikaḷ
       mūlamākattāṉā? kāliyāyirukkum iṭattukku ēṟkaṉavē taṅkaḷuṭaiya āḷai
       amarttiyiruppārkaḷā illaiyā? avarkaḷuṭaiya varavaḻaittuk
       koḷḷappaṭṭa mukapāvaṅkaḷaiyum periya maṉitat tōraṇaiyaiyum
       kalaikka-avarkaḷ tiṭukkiṭumpaṭi pataṟumpaṭi ētāvatu ceyya-avaṉ
       ācaippaṭṭāṉ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ kaḻintupōṉa attiyāyaṅ kaḷ
       avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷiṉ curukkaṅkaḷilum mēṭu paḷḷaṅkaḷilum,
       avarkaḷuṭaiya naraitta allatu vaḻukkai viḻunta talaikaḷilum,
       avarkaḷuṭaiya uṭaliṉ taṭippukkaḷilum, maṭippukkaḷilum teḷivāka
       eḻutap paṭṭiruntaṉa. avarkaḷ etaiyellām campātittiruntālum
       peṟṟiruntālum oṉṟai maṭṭum nirantaramāka iḻantu viṭṭiruntārkaḷ.
       iḷamaiyai, iḷamaiyiṉ putumaiyai, tūymaiyai, tuṭippai. avarkaḷuṭaiya
       paṇattaiyum pataviyaiyum aṉupavattaiyum cuvāminātaṉālum peṟa
       muṭiyum. āṉāl avaṉuṭaiya iḷamaiyai-iṉṉum oru attiyāyam kūṭa
       eḻutappaṭāta avaṉuṭaiya cuttamāṉa niṣkaḷaṅkamāṉa mukattai-avarkaḷāl
       peṟavē muṭiyātu.
       cuvāminātaṉukku oru alaṭciyamum karvamum uṇṭāyiṟṟu. avaṉuṭaiya
       vāḻkkai muḻuvatumē muṉṉāl virintu kiṭantatu. intap pēṭṭikkākavum
       inta muṭṭāḷkaḷukkākavum avaṉ ēṉ payappaṭa vēṇṭum? inta ērkaṇṭiṣaṉ
       aṟaikku veḷiyē veyyil aṭittuk koṇṭirukkiṟatu. maṉitarkaḷ
       irukkiṟārkaḷ. vāḻkkai irukkiṟatu. avaṉ tairiyamākavum mitappākavum
       kēḷvikaḷukkup patil collat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl avaṉukkut tairiyam
       vanta camayattil pēṭṭi muṭintu viṭṭatu.
       mālai veyyililum ciluciluveṉṟa kāṟṟilum cuvāminātaṉ pēṭṭiyaip paṟṟi
       yōcittavāṟē naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. vīti muṉaiyil cālaiyaik
       kaṭappataṟkākac caṟṟē niṉṟāṉ. civappu viḷakku varuvataiyum vaṇṭikaḷ
       niṟuttappaṭuvataiyum etirpārttavāṟu niṉṟu koṇ ṭiruntavaṉ, nimirntu
       etirc cāriyai oru kaṇam pārttāṉ. orukaṇam, iraṇṭukaṇam....
       etirccāriyil naṭantu ceṉṟu koṇṭiruppatu yār? cuvāminātaṉukkut talai
       cuṟṟiyatu.
       jāṉu-avaḷ kūṭavē oru iḷaiñaṉ. jāṉu avaṉaik kavaṉikkavillai. avaḷ
       cantōṣamāka iruntāḷ; cirittuk koṇṭiruntāḷ. anta iḷaiñaṉum cirittuk
       koṇṭiruntāṉ. avaṉ vāṭṭacāṭṭamāka karuppuk kaṇṇāṭiyaṇintu ciṉimā
       hīrō pōliruntāṉ. civappu viḷakku vantu vaṇṭikaḷ niṉṟuviṭṭaṉa.
       cuvāminātaṉ etirccāriyaip pārttavāṟu cālaiyaik kaṭakkāmal niṉṟu
       koṇṭēyiruntāṉ. mīṇṭum paccai viḷakku vantu vaṇṭikaḷ ōṭat toṭaṅkiṉa.
       cuvāminātaṉ antac cālaiyilēyē mella naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.
       caṟṟuttūram naṭantatum oru ciṉimāt tiyēṭṭar; avaṉukkup piṭitta
       naṭikai naṭitta paṭam. paṭattiṉ pukaippaṭaṅkaḷai avaṉ pārkkat
       toṭaṅkiṉāṉ. anta naṭikaiyiṉ palavita pōskaḷ. kampeṉiyil pārtta
       risapṣaṉisṭṭai avaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ. akkāvaiyum karuppuk kaṇṇāṭi
       vālipaṉaiyum niṉaittuk koṇṭāṉ. oru pirammāṇṭamāṉa cūṉya uṇarvum
       ēkkamum avaṉaip piṭittu ulukkiṉa. caṭṭeṉṟu oru ṭikkeṭ vāṅki
       tiyēṭṭarukkuḷ nuḻaintāṉ.
       ciṉimāt tiyēṭṭarkaḷ avaṉukkup piṭittiruntaṉa. aṅkē tāṉ cuvāminātaṉ
       eṉpataiyum taṉṉuṭaiya palvēṟu kavalaikaḷaiyum maṟantu viṭa
       muṭikiṟatu. āṉāl iṉṟu maṉam ciṉimāvil layikkavillai. pēṭṭiyaip
       paṟṟiyum, akkāvaip paṟṟiyum, ammāvaip paṟṟiyum niṉaittuk
       koṇṭiruntatu. ammā taṉakkākak kavalaip paṭukiṟāḷō eṉṉavō
       -nāḻiyākiṟatē eṉṟu. ammāvukku nāḷ muḻuvatum vīṭṭilē uṭkārntu
       kavalaippaṭuvatutāṉ vēlai. tiṭīreṉṟu, ammā ciṉimāp pārttu evvaḷavu
       nāṭkaḷāki viṭṭaṉa eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. appā iruntapōtu
       ellāraiyum aḻaittuc celvār...
       iṭaivēḷai. cuvāminātaṉ eḻuntu veḷiyē vantāṉ. cuṟṟilum cantōṣamāṉa
       kuṭumpaṅkaḷ. appā iruntiruntāl avarkaḷum ippaṭi cantōṣamāka
       iruntiruppārkaḷ; appā vuṭaṉtāṉ avarkaḷuṭaiya potuvāṉa ulakam
       iruntatu. appā iṟanta piṟaku avarkaḷ taṉittaṉiyākat taṅkaḷ
       ulakaṅkaḷait tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. ammā vīṭṭiṉ nāṉku
       cuvarkaḷukkakiṭaiyil; jāṉu karuppuk kaṇṇāṭiyaṇinta anta iḷaiñaṉaip
       pōṉṟavarkaḷiṭam; cuvāminātaṉ pēṭṭi aṟaikaḷil. pēṭṭi aṟaikaḷil,
       appāviṉ pakal poḻutukaḷ kaḻinta veḷiyulakattai avaṉ kaṇṭupiṭittuk
       koṇṭirukkiṟāṉ. anta ulakattiṉ irakkamaṟṟa kaṭumaiyaiyum tāṅkik
       koḷḷac caktiyiṉṟi, ciṉimāt tiyēṭṭariṉ iruṭṭukkuḷḷē taṉṉai oḷittuk
       koḷkiṟāṉ.
       iṭaivēḷaikkup piṟaku mīṇṭum tiyēṭṭarukkuḷ pōka avaṉukakup
       piṭikkavillai. pas sṭāṇṭai nōkki naṭantāṉ.
       pas sṭāṇṭil kūṭṭamēyillai. cuvāminātaṉ taṉ yōcaṉaikaḷuṭaṉ taṉittu
       viṭappaṭṭāṉ. avaṉukkum jāṉuvukkum vīṭu tirumpuvatē piṭippatillai.
       vīṭṭilirukkum nēramellām āṇāyiruntum appāvuṭaiya poṟuppu kaḷai
       iṉṉum ēṟṟuk koḷḷātatu avaṉ maṉattai uṟuttukiṟatu. oru cellap peṇṇiṉ
       calukaikaḷai iḻantu vēlai pārkka vēṇṭiyiruppatu avaḷukku ericcal
       mūṭṭukiṟatu. vīṭṭukkup pōṉatum pēṭṭiyellām naṉṟākapur paṇṇiṉāyā
       eṉṟu ammā kēṭpāḷ. avaṉukku vēlai kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu avaḷukku
       ācaiyāka irukkiṟatu. appōtu avaṉuṭaiya appāvai mīṇṭum avaṉiṭattil
       avaḷ kāṇpāḷ. karvattuṭaṉ veḷiyē cellat toṭaṅkuvāḷ. jāṉuvum avaṉukku
       vēlai kiṭaikka vēṇṭumeṉṟutāṉ virumpukiṟāḷ - taṉṉuṭaiya
       viṭutalaikkāka. avarkaḷai viṭṭu vilakit taṉ conta ulakattai
       amaippataṟkāka oru vēlai kiṭaittu viṭṭāl piṟaku inta jāṉuviṉ
       tayavai etirpārkka vēṇṭāmē eṉṟu cuvāminātaṉukkut tōṉṟukiṟatu.
       āṉāl avaṉukku vēlai kiṭaittuviṭak kūṭātēyeṉṟum avarkaḷ
       payappaṭukiṟārkaḷ. jāṉuvaip pōla avaṉum taṉṉuṭaiya ulakattai viṭṭu
       naḻuvi viṭuvāṉō eṉṟu ammā payappaṭukiṟāḷ. taṉ cuyēccaiyum
       carvātikāramum paṟi pōyviṭumē eṉṟu jāṉu payappaṭukiṟāḷ.
       kavalaikaḷaṟṟa taṉ pakal poḻutukaḷ iṉi vēṟṟu maṉitarkaḷukkuc
       contamāki viṭumēyeṉṟu cuvāminātaṉ payappaṭukiṟāṉ.
       intap pas ēṉ varavē māṭṭēṉeṉkiṟatu? ituvē ciṉimāvāka iruntāl anta
       aḻakiya risapṣaṉisṭ ippōtu oru aḻakiya kāril caṭṭeṉṟu tōṉṟi avaṉai
       ēṟṟic ceṉṟiruppāḷ. piṟaku avaḷuṭaiya appātāṉ kampeṉi mutalāḷi
       eṉpapataiyum avaṉ kaṇṭupiṭippāṉ. ciṉimāvāka iruntāl iṭaivēḷaikkup
       piṟaku avaṉuṭaiya appā uyiruṭaṉ tirumpi vantu viṭuvār. piṟaku avaṉ
       vēlai tēṭa vēṇṭiya avaciyamē irukkātu. ciṉimāvaip pōla vāḻkkai
       iruntāl kaṣṭamillai.
       vāḻkkai ēṉ ivvaḷavu kaṣṭamāka irukkiṟatu? ēṉ? - cuvāminātaṉ pas
       sṭāṇaṭil niṉṟavāṟē yōcittuk koṇṭēyiruntāṉ.
       -----------------------------------------------------------
         ______________________________________________________________

                              12. iṟantavaṉ

       lañc ṭayattukkuc cariyākap patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ irukkumpōtu avaṉ
       avaḷuṭaiya aṟaikku vantāṉ. curīreṉṟu avaḷuḷ paraviya cilirppu...ām,
       cantēka millai.
       This is it.........Love.
       avaṉ pārvai avaḷ mukattiṉ mēl viḻuntu, āṉāl aṅku taṅkāmal vaḻukkic
       ceṉṟu misas. piḷḷaiyiṉ mēl pōy nilaittatu. avaṉ avaḷarukē ceṉṟāṉ.
       avaḷaittāṉ pārkka vantatu pōla.
       "halō!"
       "halō!" eṉṟāḷ misas. piḷḷai."uṭkāruṅkaḷ".
       avaṉ uṭkārntāṉ. pārvai eḻumpat tayaṅkiyavāṟu mējai mēl puraṇṭatu.
       "eṉṉa naṭantu koṇṭirukkiṟatu?" eṉṟāṉ.
       avaḷ utaṭṭaip pitukkik kaiyai virittāḷ.
       avaṉ mējai mēl kiṭanta prūpkaḷ, pukaippaṭaṅkaḷ kuviyaliliruntu oru
       pukaippaṭattai eṭuttup pārttāṉ. cirikkum jākkulīṉ.
       "ivaḷaip paṟṟi eṉṉa veḷiyiṭap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ.
       "ārāyccik kaṭṭurai - aṭuttatāka avaḷ yārai maṇakkakkūṭum eṉpatu
       paṟṟi".
       "mai kāṭ!"
       "ēṉ?"
       "aciṅkamāka illai?"
       "etu? avaḷ maṟumaṇam ceytu koḷvatā?"
       illai; atu paṟṟi ivvitamāka...."
       "viyāpāram" eṉṟu misas. piḷḷai tōḷkaḷaik kulukkik koṇṭāḷ.
       "jākkulīṉ uyiruḷḷa uṇmai. atē camayattil kaṟpaṉaik katāpāttiram
       oṉṟiṉ apūrvat taṉmaiyum cuvaiyum nirampiyavaḷ - atāvatu oru
       carācari miṭil kiḷās vācakaṉukku..."
       "ai sī!"
       "ivarkaḷil palar veṟum kaṟpaṉaik kataikaḷ paṭikkum maṭṭattukku mēl
       uyarntu viṭṭatāka nampa ācaip paṭukiṟavarkaḷ... atē camayattil
       ivarkaḷ virumpuva teṉṉavō cuvaiyāka, rañcakamāka etaiyāvatu paṭikka
       vēṇṭumeṉpatu..."
       "sō?"
       "sō nīṅkaḷ uṅkaḷ tiṉacariyil araciyalvātikaḷiṉ kāracāramāṉa - āṉāl
       uṇmaiyil poruḷō payaṉō aṟṟa - pēccukkaḷaittāṉ atikam veḷiyiṭa
       virumpu kiṟīrkaḷ. pōṭṭiyiṭum araciyal caktikaḷ paṟṟiya ūkaṅkaḷaiyum
       tīrppukaḷaiyum pūtākaramākavō, nēraṭi yākavō marma nāval pāṇiyil
       viṟuviṟuppāka eḻutukiṟīrkakaḷ - eks ippaṭi, oy appaṭi, itu cari,
       itu tappu..."
       "nīṅkaḷ, jākkulīṉ paṟṟi eḻutukiṟīrkaḷ".
       "āmām".
       avaṉ puṉṉakai ceytavāṟu, nijamāka yār pakkam pārkka virumpiṉāṉō,
       yāraip pārkka aṅkē vantāṉō avaḷaip pārttāṉ. avaḷum puṉṉakaittāḷ.
       appāṭā! iṟukkam taḷarntatu.
       mutal cuvar tāṇṭiyāyiṟṟu.
       "intiyarkaḷ myth-l ūṟiyavarkaḷ - uṇmaiyai uḷḷapaṭiyē ēṟṟuk koḷḷa
       avarkaḷuṭaiya intap piṉṉaṇi taṭaiyāyirukkiṟatu....the Indian's
       subconscious mythifies reality before accepting it.........nalla
       caktikaḷ, tīya caktikaḷ; sūpparuṟīrōs, sūparṭemaṉs; puṉitamāṉavai.
       pāpakaramāṉavai..... nammuṭaiya kāppiṭalisṭ tiṉacarikaḷum Let's
       face it-- inta myth kaḷ nīṭittirukkavē utavukiṉṟaṉa, atu
       lāpakaramāṉa koḷkaiyeṉpataṉāl. uṇmai uṇarntu koḷḷak kaṭiṉamāṉatu.
       acuvāraciyamāṉatum kūṭa......truth doesn't sell........"
       "nīṅkaḷ oppuk koḷkiṟīrkaḷā, misas ceṉ?" eṉṟāṉ avaṉ. iṉṉoru cuvar
       tāṇṭum muyaṟci, attaṉai lāvakamāṉa muyaṟciyum alla. eṉiṉum enta
       muyaṟciyum varavēṟkappaṭa vēṇṭiyatē, ūkkuvikkappaṭa vēṇṭiyatē.
       misas ceṉ avaṉuṭaiya muyaṟciyiṉ aṅkīkāramāka aṉṉiyōṉṉiyamāṉatoru
       viṣamattaip pārvaiyil ēṟṟi avaṉmēl vīciṉāḷ. "etu" eṉṟāl.
       "atai nī orupōtum kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu" eṉṟu avaḷaip pārttuk kūṟiya
       misas. piḷḷai, "ṣī is ālsō ē romāṉṭik-uṅkaḷ ilaṭciya vācakarkaḷil
       orutti" eṉṟāḷ avaṉiṭam. "avaḷ vēṇṭuvatu eskep.... Catharis!
       ............. araciyal araṅkam muḻuvatum avaḷaip poṟutta varaiyil
       saspeṉs, trils niṟainta oru nāṭaka mēṭai".
       "itu avaravar iyalpaip poṟuttu nikaḻum oru parasṉal aṉupavam eṉṟu
       tāṉē ākiṟatu? etaṉ nimittam vēṇṭumāṉalum itu nikaḻakkūṭum...
       tiṉacariyai eppaṭi nīṅkaḷ kuṟai kūṟalām?"
       "nīṅkaḷ inta iyalpaip payaṉpaṭuttik koḷḷavē muyalukiṟīrkaḷ, ataic
       cariyāṉa ticaiyil celuttu vatillai. eṉpatutāṉ eṉ kuṟai...... what
       you give them are mere names and faces...... their
       speeches............. ivai avarkaḷuṭaiya uḷ maṉatiluḷḷa myth-l
       karaintu vakai vakaiyāṉa pimpaṅkaḷākat tuḷirkkiṉṟaṉa...... tavaṟāṉa
       pimpaṅkaḷ....."
       "eṉṉa ceyya vēṇṭum, colluṅkaḷ?"
       "cariyāṉa pimpaṅkaḷai avarkaḷ maṉatil vitaiyuṅkaḷ....... tell them
       there are no heros...... no supermen. namakku vēṇṭiyatu puṉitamāṉa
       oru god figure alla, iṉṟaiya carvatēca araciyaliṉ uṇmaikaḷukkuḷ
       porunti iyaṅkak kūṭiya ceyal vīrarkaḷ tiṭamāṉavarkaḷ,
       tamakkuriyatai miraṭṭip peṟak kūṭiyavarkaḷ... vaṇika rītiyākavum
       rāṇuva rītiyākavum tēcaṅkaḷ oṉṟaiyoṉṟu nuṭpamāka miñca muyaṉṟu
       koṇṭiruppatum, tam palattaip perukka muyaṉṟu koṇṭiruppatum tāṉ
       iṉṟaiya uṇmai: kāntīya vārppil uruvāṉa araciyalvātikaḷai iṉṟu tēṭa
       muyalvatu cariyāṉa aprōc alla.."
       avaṉ kai taṭṭiṉāṉ. misas. piḷḷai mukattil calaṉamiṉṟi, "ituvum
       paḻamaiyāṉa pimpaṅkaḷiṉ viḷaivutāṉ, intak kaitaṭṭal" eṉṟāḷ. "oru
       peṇmaṇyiṭamiruntu ettakaiya payaṉuḷḷa karuttuk kaḷaiyum nīṅkaḷ
       etirpārkkavillai. ēṟṟuk koḷḷat tayārāyillai. vēṭikkaiyākak kaitaṭṭi
       innikaḻcciyait taḷḷupaṭi ceykiṟīrkaḷ."
       "misas piḷḷai, you make me feel nervous."
       "Relax. I am going" eṉṟu avaḷ taṉ mējaiyai avacaramāka
       oḻuṅkupaṭutti, mēlē kiṭanta cilavaṟṟai iḻuppaṟaikkuḷ taḷḷi, kaip
       paiyait tūkkik koṇṭu eḻuntāḷ. "ō. kē!" eṉṟu iruvaraiyum pārttuk
       kaiyai āṭṭiviṭṭuk koṇṭu kiḷampiṉāḷ.
       ippōtu avarkaḷiruvarum taṉiyē.
       "sō!" eṉṟāṉ avaṉ avacaramāka, mauṉattukku, ataṉ caṅkaṭaṅkaḷukku,
       iṭam koṭukka virumpātavaṉ pōla. mauṉam cintaṉaikaḷaiyum
       uṇarvukaḷaiyum taṭai yiṉṟip pāyac ceyvatu, uṇarttuvatu. eṉavē
       apāyakaramāṉatu. 'eppōtum etaṉuṭaṉum oṉṟāmal vaḻukki vaḻukki
       ōṭiyavāṟu..." eṉṟu avaḷ avaṉaip paṟṟi niṉaittāḷ.
       "misas piḷḷai araciyalil irukka vēṇṭiyatu" eṉṟāṉ avaṉ.
       avaḷ avaṉukkup patil kūṟa muṭiyāmal mauṉamāka avaṉaip pārttāḷ.
       'ituvallavē nīṅkaḷ pēca virumpuvatu?' eṉṟu kūṟum pārvai.
       avaṉ taṉ pārvaiyait tāḻttik koṇṭāṉ. mauṉam...
       avaṉuṭaiya ceḻippāṉa talaimayir, akaṉṟa neṟṟi, eṭuppāṉa nāci.
       avaḷukku avaṉuṭaiya mūkkait toṭa vēṇṭum pōliruntatu.
       mikac cātāraṇamāṉa viṣayam. iruntālum itu evvaḷavu kaṣṭamāṉatāka
       ākkappaṭṭirukkiṟatu, intat toṭukiṟa caṅkati. ettaṉai cuvarkaḷ,
       pōrvaikaḷ.
       ettaṉai vārttaikaḷumtāṉ vēṟu!
       pēcip pēcip pēcip pēcip pēcip...
       "sō.." eṉṟu maṟupaṭi kūṟiyavāṟu nimirntāṉ. avaḷuṭaiya antap
       pārvaiyaic cantittavuṭaṉ maṟupaṭi caṅkaṭam koṇṭu, antac caṅkaṭattai
       oḷittuk koḷḷa muyaṉṟu koṇṭu...
       "maṟupaṭiyum nām taṉiyāka irukkiṟōm" eṉṟāṉ avaṉ.
       "--------------"
       "pēcap pōvatillaiyā etuvum?"
       "nāṉtāṉ eppōtum pēcukiṟēṉ.. iṉṟu nīṅkaḷ pēcuṅkaḷ."
       avaṉ tōḷkaḷaik kulukkiyavāṟu mējai mēl viralkaḷāl tāḷam pōṭṭāṉ.
       avaḷ anta viralkaḷaip pārttāḷ. nīṇṭa virallaḷ, meṉmai toṉikkum
       viralkaḷ. etaṟkō tavikkum, tēṭum, viralkaḷ. mējai mēlirunta avaḷ
       kaikku veku arukil. Why doesn't he touch my hand, why doesn't he
       grip my shoulders?
       God, why doesn't he do something?
       "hav is yuvar vaiḵp?" eṉṟāḷ avaḷ. (āmām). vēṟu vaḻiyillai,
       iṉṟaikkum kaṭaiciyil avaḷtāṉ pēca vēṇṭi vantatu.
       "ḵpaiṉ."
       "leṭṭar vantatā?"
       "um. nēṟṟu."
       avaḷ ētō colvataṟkut toṭaṅki, piṟaku vēṇṭāmeṉṟu niṉaittavaḷ pōlap
       pēcāmaliruntāḷ. maṟupaṭi mauṉam...
       "nāṉ cāppiṭuvataṟku eṉṉa ceykiṟēṉōveṉṟu rompak kavalaippaṭṭuk koṇṭu
       eḻutiyirukkiṟāḷ. cuvāmikku viḷakku ēṟṟukiṟēṉā, kuḻāyil jalam
       niṟkiṟatukku muṉṉālē kuḷikkiṟēṉā, vēlaikkāraṉ, tōṭṭiyellām oḻuṅkāka
       varukiṟārkaḷā, sṭavvai rippēr paṇṇiyāyiṟṟā, eṉṟellām kēṭṭirukkiṟāḷ.
       pakkattu vīṭṭukkārarkaḷukkut taṉ aṉpait terivittirukkiṟāḷ".
       avaḷ oru puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. itaiyellām avaḷiṭam
       colvāṉēṉ? carācari* intu maṉaiviyiṉ kēlic cittiramā? or just for
       the sake of making conversation? eppaṭiyō, avaṉ pēcaṭṭum. pēcap
       pēca iṟukkam taḷarum. ivaṉ, inta iṉṭalekcuval, kavacaṅkaḷ utirntu
       mirutuppaṭuvāṉ. uṇarccikaḷāl tīṇṭappaṭak kūṭiya nilaiyai aṭaivāṉ.
       "iṉṟu kālai nāṉē camaittēṉ. cātam pēsṭ mātiri iruntatu. cāmpāril
       uppu atikamākiviṭṭatu. kattarikkāyk kaṟi cilatu vēkavillai..."
       (iṉṟiravu maṟupaṭi eṉ vīṭṭukkuc cāppiṭa varumāṟu avaṉai
       aḻaikkalāmā? āṉāl ippōtu, mutalil avaṉ pēci muṭiyaṭṭum).
       avaḷ cirittu,"camaiyalum culapamāṉatoṉṟallaveṉṟu terintatallavā!"
       eṉṟāḷ.
       "niccayamāka illai... mikak kaṭiṉamāṉa, mika nuṭpamāṉa...'
       (aṉpē! nām ēṉ; ippaṭi vēṣamāṭik koṇṭirukkiṟōm. nī pēca virumpuvatu
       italla. Come on> Open out)
       "taṉakku vēṇṭiya uṇavait tāṉē tayārittuk koḷḷa vēṇṭiya nirppantam
       evvaḷavu ericcalūṭṭak kūṭiyatāka irukkumeṉpatai ippōtutāṉ
       uṇarntēṉ.... uyarnta pataviyiliruntu tiṭīreṉṟu vīḻcciyaṭaintatu
       pōṉṟa uṇarvu, eṉ mēlēyē oru irakkam...piraputva maṉappāṅkiṉ cāyal
       toṉikkiṟatallavā? nāṉō, Progressive karuttukkaḷaic cārntavaṉāka
       eṉṉai niṉaittuk koḷḷa ācaippaṭukiṟavaṉ..."
       "yārum ellāvaṟṟilum eksparṭṭāka irukka muṭiyātallavā?"
       "uṇmai."
       aṟaiyai oṭṭiyirunta māṭippaṭikaḷil tiṭīreṉṟu tiputipuveṉṟu
       kālaṭiyōcaikaḷ, pēccuk kuralkaḷ.
       maṇi oṉṟāki viṭṭatu.
       "lañcukku eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ? eṉṟāḷ avaḷ.
       "veḷiyiltāṉ eṅkēyāvatu pōka vēṇṭum. kaiyil etuvum iṉṟu koṇṭu
       varavillai."
       "nāṉum koṇṭu varavillai.. ṣāl vī kō?"
       oṉṟāka naṭantu cellumpōtu avaṉuṭaiya tēkattiṉ aṇmai- ataṉ
       nijam-paḷicceṉṟu avaḷait tākkiyatu. mīṭṭappaṭṭa tantiyaip pōla
       uṭaleṅkum atirvu. avaḷuk kēṟṟa uyaram, uṭalamaippu. kūppiṭṭavuṭaṉ
       vantu viṭṭāṉ...
       iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ avaḷuṭaiya ḵpḷāṭṭukkuc cāppiṭa
       vantiruntapōtu, ōriru taṭavaikaḷ avaḷuṭaiya uṭaliṉ mēṭukaḷ,
       carivukaḷ mēl avaṉ tiruṭṭup pārvai vīcumpōtu 'pārvaiyum
       kaḷavumāka'p piṭittāḷ.
       avaḷ piṭikkāta taruṇaṅkaḷum iruntirukkalām.
       avarkaḷ pēciyateṉṉavō, aṉṟu, mārlaṉ pirāṇ ṭōviṉ paṭaṅkaḷ paṟṟi.
       iṉṟu avaṉuṭaiya vīṭṭu vēlai paṟṟip pēciyatu pōla.
       kūppiṭṭāltāṉ varuvāṉ.
       taṉ ācaikaḷai veḷippaṭutta virumpavillai, allatu teriyavillai.
       hypocrite, or just clumsy?
       resṭāraṇṭil pōy uṭkārntārkaḷ. itamāṉa iruṭṭu. caṉṉamāṉa icai iṉṟum,
       paḻaiya intip paṭappāṭṭukaḷ.
       aṉṟoru nāḷ iṅku uṭkārntirukkaiyiltāṉ avaḷ taṉ vāḻkkaik kataiyiṉ
       Synopsisai avaṉukkuk kūṟiṉāḷ. pattoṉpatu vayatil kātalittut
       tirumaṇam ceytu koṇṭatu paṟṟi, muptu vayatil antat tirumaṇam
       kalaintatu paṟṟi. pōrṭiṅ skūlil paṭikkum avaḷuṭaiya paiyaṉ
       paṟṟi...kātaleṉpatu eṉṉaveṉṟu antap pattoṉpatāvatu vayatil taṉakkut
       terintirukkavillai, eṉṟu avaḷ avaṉukku viḷakkiṉāḷ. avaṉ avaḷuṭaiya
       lekcarar. Good features, forceful speaker. Swept off her feet.
       Only to come down crashing, later.
       intap pēccukkellām piṉṉaṇiyāka aṉṟum intap paḻaiya paṭap
       pāṭṭukaḷtāṉ olittuk koṇṭiruntaṉa. anta ciṉimā pārttirukkiṟīrkaḷā,
       antak kāṭci niṉai virukkiṟatā, eṉṟu naṭu naṭuvē avaḷ kēṭṭuk
       koṇṭiruntāḷ.
       avaṉ ellām pārttiruntāṉ. avaṉukkum ellām niṉaiviruntatu.
       tiṭīreṉṟu oru anniyōṉṉiyam avarkaḷiṭaiyē muḷaittatu.
       pattu, irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉpu avarkaḷ iruvarum pārttirunta
       paṭaṅkaḷ inta anniyōṉṉiyattukku asti vāramāka amaintatai
       niṉaittapōtu avaḷukku āccariya māka iruntatu.
       pattu, irupatu varuṭaṅkaḷ muṉpē itu tīrmāṉik kappaṭṭiruntatā,
       appaṭiyāṉāl? ippaṭi avarkaḷ...
       potuvāṉa oru caraṭu anniyōṉṉiyattai uruvākku kiṟatā, allatu
       anniyōṉṉiyatukkāṉa tēvaitāṉ potuvāṉa cilavaṟṟaip paraparappuṭaṉ
       tēṭi niṟuva muyalkiṟatā?
       "amariṭamiruntu nēṟṟu kaṭitam vantatu" eṉṟāḷ avaḷ.
       avaṉ mukattil kēḷvikkuṟi terintatu.
       "eṉ piḷḷai" eṉṟu avaḷ viḷakkiṉāḷ. "aṭutta mātam ēḻāntēti avaṉ
       parīṭcaikaḷ toṭaṅkukiṉṟaṉavām.."
       "entak kiḷāsil irukkiṟāṉ ippōtu?"
       "oṉpatāvatu."
       ām. oṉpatāvatu. mukattil pūṉaimayir arumpat toṭaṅkiyāyiṟṟu. amar
       aṭutta mātam parīṭcai muṭintu līvukkāka iṅku vantu viṭumpōtu, avaḷ
       yāraiyāvatu vīṭṭukku aḻaittuc cellummuṉ yōcikka vēṇṭiyirukkum.
       veyiṭṭar.
       "iraṇṭu cāppāṭu - vejiṭēriyaṉ.
       "kāykaṟi eṉṉa vēṇṭumeṉṟu veyiṭṭar kēṭṭāṉ.
       "eṉṉa irukkiṟatu?"
       "kattarikkāy kotcu, uruḷaikkiḻaṅkum takkāḷiyum, uruḷaik kiḻaṅkum
       kīraiyum, kāliḵpḷavar, veṇṭaik kāy..."
       "eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟa pāvaṉaiyil avaḷ avaṉaip pārttāḷ.
       "ārṭar eṉi tiṅk yū laik" eṉṟāṉ avaṉ.
       ivaṉukkeṉṟu oru viruppam kiṭaiyātā? inta 'etuvāṉālum paravāyillai'
       maṉappōkku ericcalūṭṭu kiṟatu.
       itu avaḷaip pātukāppāka uṇarac ceyyavillai.
       veyiṭṭar pōṉa piṟaku maṟupaṭi avaḷukku avaṉuṭaiya mūkkaip piṭittu
       āṭṭa vēṇṭum pōlirukkiṟatu. Look, why don't you say you want this,
       you want that. Say You want me.
       āṉāl avaṉaic colliyum kuṟṟamillai. avaṉ uruvāṉa cūḻnilai.
       ataṉai ūkkuvikkum oṉṟalla. marapu eṉṟa peyaril "tāṉai" oṭukkum
       kaṭṭuppāṭukaḷ. paṇpāṭu eṉṟa peyaril mūṭap paḻakkaṅkaḷ. avaṉē
       coṉṉatu pōla typical inhibited middle class South Indian Brahmin
       household.
       āmām. aṉṟu avaḷ taṉṉaip paṟṟiyellām kūṟiya aṉṟu - avaṉum taṉṉaip
       paṟṟik kūṟiṉāṉ. taṉ maṉatai aḻuttik koṇṭirunta cilavaṟṟai iṟakki
       vaittāṉ. mutalil avaṉ ṭilliyiliruntē piṟantu vaḷarntataip paṟṟi
       brief resume. piṟaku avaḷ muṉpu ceyta tavaṟait tāṉum camīpattil
       ceyya nērntatu paṟṟi. kalyāṇam...
       "ovvoru kalyāṇamum tavaṟāka irukka vēṇṭiya tillai".
       "āmām. tavaṟāmalirukkattāṉ mikavum eccarikkai eṭuttuk
       koḷḷappaṭukiṟatē"i eṉṟāṉ avaṉ. avaḷum aiyar. avaḷum vaṭamāḷ.
       iṭṭili, tōcai paṇṇat teriyum.
       pāṭat teriyum, pūjai paṇṇat teriyum, iruṭṭil kaṇavaṉukkākat
       tēvaṭiyāḷāka irukkat teriyum...
       cila maṉitarkaḷ ittakaiya maṉaivikaḷuṭaṉ cantōṣa māka
       irukkiṟārkaḷtāṉ.
       "nīṅkaḷ illaiyā?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. uṭaṉēyē. aṭaṭē, aḷavu mīṟiya
       ārvattuṭaṉ itaik kēṭṭatāka avaṉukkuppaṭṭirukkalām, eṉṟu uṇarntu
       taṉṉaiyē kaṭintu koṇṭāḷ.
       "I don't know" eṉṟāṉ avaṉ oru tēvatās perumūccuṭaṉ. "I don't know"
       ellārukkum taṟkālika mākavāvatu- allatu taṟkālikamāka
       maṭṭumē-tēvatāsāka irukka ācai. Tragic hero.
       nāṉ pārttirukkum hālivuṭ allatu intip paṭaṅkaḷai avaḷ pārttatillai,
       eṉṟāṉ avaṉ. pāṭalkaḷaik kēṭṭatillai. puttakaṅkaḷaip paṭittatillai.
       Except civakāmiyiṉ capatam.
       eṉṉa? eṉṟu ivaḷ kēṭṭāḷ.
       "oru pirapala tamiḻ carittira nāval" eṉṟu avaṉ viḷakkiṉāṉ. piṟaku
       toṭarntu:
       "pirāṇṭō, cāpḷiṉ, lāreṉ, ṣerli, tilīp, kurutat, saikāl, paṅkaj
       mallik, suraiyā, latā- eṉ iḷamaiyiṉ, ataṉ kaṉavukaḷiṉ, oru
       pakutiyāka eṉṉuḷ karaintuviṭṭa peyarkaḷ - but these names don't
       mean anything to her iṉḵpākṭ intiyē teriyātu avaḷukku..."
       "iṅkilīṣ?"
       "ceṉṉai carvakalācālai pi.ē.- nāṅkaḷ iruvarumē paṭittuḷḷa nāvalkaḷ,
       Pride and Prejudice, David Copperfield, Good Earth."
       "avaṟṟaip paṟṟip pēcalāmē!"
       avaṉ cirittāṉ. cōkac cirippu, tēvatās cirippu. avaṉ maṉaivikku inta
       tēvatās sṭail puriyātu. What a pity.
       "luk, iṅkēyē ṭilliyil piṟantu vaḷarnta oruttiyai maṇakkāmal uṉṉait
       taṭai ceyvatu yār?"
       "jōsyās" eṉṟāṉ avaṉ. "eṉ jātakam intap peṇṇuṭaiyatuṭaṉtāṉ
       poruntiyatu".
       "hav riṭikulas!"
       itutāṉ eṅkaḷ vāḻkkai, eṉpatupōla avaṉ tōḷkaḷaik kulukkik koṇṭāṉ.
       veyiṭṭar.
       cāppāṭu - cappātti, capji, paruppu...
       "rais?" eṉṟāḷ avaḷ.
       "sāri, tīrntuviṭṭatu".
       "aṭaṭā!" eṉṟu avaḷ avaṉaip pārttāḷ.
       "Don't look so sad. eṉakku raistāṉ piṭikkum eṉpatu oṉṟumillaiyē"
       eṉṟāṉ avaṉ. "cappātti is ō.kē".
       taṉṉai oru ṭipikal savut intiyaṉallaveṉṟu kāṭṭik koḷḷa ivaṉ mikavum
       pirayācaippaṭukiṟāṉ. āṉāl uṇmaiyil? -
       "nēṟṟu nāṉ uppumā paṇṇiṉēṉ" eṉṟāḷ avaḷ, avaṉ cāppiṭuvataip
       pārttavāṟu, roṭṭiyiṉ ovvoru viḷḷalaiyum kaiyil vaittuk koṇṭu etil
       tōyttuk koḷvatu eṉpatai oru perum piracṉai pōla yōcittavāṟu avaṉ
       tayaṅkuvatai racittavāṟu.
       "riyali?"
       "naṉṟāka vantiruntatu...nīṅkaḷ cāppiṭṭirukka vēṇṭum".
       "koṇṭu varuvataṟkeṉṉa?"
       "appōtu misas. piḷḷai ataik kāli paṇṇiyiruppāḷ".
       avaṉ cirittāṉ. (kuṭ, iṟukkam taḷarntu varukiṟatu).
       "ai sē, inta misas piḷḷai eṉṉaip payaṅkoḷḷa vaikkiṟāḷ..."
       "ṣī is nais" eṉṟāḷ avaḷ. avaṉ tōḷkaḷaik kuluṅkik koṇṭāṉ. keri
       kirāṇṭ pōla. pīṭar oṭul pōla. avaṉuṭaiya maṉaivikku inta tōḷ
       kulukkal puriyātu, anēkamāka. sō eṉṉōṭu irukkumpōtu ivaṉ aṭikkaṭi
       tōḷ kulukkiṉālum nāṉ maiṉṭ ceyyak kūṭātu...
       "paruppait toṭavēyillaiyē?" eṉṟāḷ.
       "um, um",eṉṟāṉ avaṉ. tāṉ cāppiṭuvatil avaḷuṭaiya nuṇukkamāṉa
       cirattaiyiṉāl caṅkaṭamaṭaintavaṉāka.
       "misas piḷḷaiyiṭam eṉṉa payam?" eṉṟāḷ avaḷ. "araciyal pēcuvatālā?"
       "nō, nō" eṉṟu oru kaṇam roṭṭiyai mauṉamākac cuvaittāṉ. viḻuṅkiṉāṉ.
       taṇṇīr kuṭittāṉ. "nī cāppiṭavillaiyē!" eṉṟāṉ.
       "nīṅkaḷ mutalil colluṅkaḷ".
       "vantu...ai mīṉ... nammaip paṟṟi avaḷ ētō cantēkappaṭukiṟāḷō
       eṉṟu...."
       "eṉṉa cantēkam?"
       maṟupaṭi kērikirāṇṭ.
       "eṉakkup puriyavillai" eṉṟāḷ.
       "yū nō..namakkuḷḷē..."
       "namakkuḷḷē?"
       avaṉ pēcāmaliruntāṉ.
       "ētāvatu irukkiṟatā, namakkuḷḷē?"
       "............"
       avaḷ taṉakkuḷ cirittuk koṇṭāḷ. naṉṟāka māṭṭik koṇṭāṉ. āmām collap
       payam. illai collavum payam.
       "colla vēṇṭām" eṉṟu caṭṭeṉṟu taṉ iṭatu kaiyāl avaṉuṭaiya iṭatu
       kaiyaip paṟṟiṉāḷ. kuppeṉṟu miṉcāra atirvu pōla... avaṉ āṭcēpikka
       villai. kaiyai acaiyāmal vaittiruntāṉ. avaḷ avaṉ puṟaṅkai mēl
       caṟṟunēram varuṭik koṇṭiruntāḷ. tōcaiyait tiruppuvatu pōla kaiyait
       tiruppi, "nais hāṇṭ" eṉṟu uḷḷaṅkai mēlum varuṭiṉāḷ. "aḻakiya
       viralkaḷ uṉakku, teriyumā?" eṉṟu ovvoru viralāka mīṇṭum mīṇṭum
       varuṭi varuṭi....
       caṭṭeṉṟu avaṉ taṉ viralkaḷai avaḷ viralkaḷuṭaṉ kōrttuk koṇṭāṉ.
       aḻuttiṉāṉ.... taṉ kaiyāl metuvāka avaḷ kai mītu varuṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       avaḷuṭaiya cēlait talaippu naḻuvi viḻuntatu. avaṉ pārvai
       avaḷuṭaiyatai nāṭiyatu. avaḷ cirittāḷ.
       "ai ām hāppi" eṉṟāḷ. "ai ām hāppi vit yū"
       "nāṉum" eṉṟāṉ avaṉ, ilēcāṉa puṉṉakaiyuṭaṉ. āṉāl atil pūraṇa
       niccayamillai. Spontaneity illai.
       Isn't he even sure when he's happpy?
       āṉāl avaṉ pātikkappaṭṭuttāṉ irukkiṟāṉ. itu avaṉukkē terintālum
       teriyāviṭṭālum. avaṉ kātu naṉṟākac civantu viṭṭatu.
       veyiṭṭar.
       avarkaḷ kaikaḷait toṭāmal vaittuk koṇṭārkaḷ. avaḷ cēlait talaippaic
       cari ceytu koṇṭāḷ.
       aiskirīm cāppiṭalāmā? veyiṭṭar, pistā. iraṇṭu.
       aṉṟu avaḷuṭaiya vīṭṭil, mārlaṉ pirāṇṭōviṉ tulliyamāṉa pāvaṅkaḷ
       paṟṟi, utaṭṭacaikkāmal pēcum muṟai paṟṟi. avaṉ neṟṟi paṟṟi, piṟaku
       avaṉ utaṭukaḷ paṟṟip pēciṉārkaḷ. avaḷ coṉṉāḷ. You also have nice
       lips.
       appōtum avaṉ kātu civantu pōyiṟṟu. aṉṟu avaṉ kuṟainta paṭcam avaḷai
       muttamiṭavāvatu ceyvā ṉeṉṟu avaḷ etirpārttāḷ. aṉṟu avarkaḷiṭaiyē
       nilaviya mauṉaṅkaḷ ettaṉai uṣṇam nirampiyaṉa vāyiruntaṉa. etataṉai
       muṟai avarkaḷ tam kavacaṅkaḷai naḻuvaviṭṭu, oruvarōṭoruvar mika
       iyalpāka uṇarntu tam āḻaṅkaḷ maṟṟavarāl toṭappaṭṭuk kiḷarcci
       yaṭaintu aṇaippiṉ viḷimpuvarai ceṉṟu mauṉaṅkaḷil cikkik koṇṭu -
       tayakkam - payam -
       cantukaḷil tirumpi antak kaṇattaik kalaiyaviṭṭu, mīṇaṭum uruvākki
       mīṇṭum kalaittu -
       aṉṟu avarkaḷ kaikaḷaik kūṭap paṟṟik koḷḷa villai.
       iṉṟutāṉ atu nikaḻntirukkiṟatu.
       mika metuvāṉa payaṇam. inta rītiyil - avaḷuṭaiya makaṉ
       vantuviṭuvāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi vantuviṭuvāḷ. nēram atikamillai.
       uṇmaiyaic cantikka ivaṉ ēṉ ivvaḷavu tayaṅka vēṇṭum?
       uṇmai aḻakāṉatu. aṉpē.
       namakkiṭaiyē nikaḻntu koṇṭiruppatu ... itutāṉ uṇmai ...
       vā, itai muḻumaiyāka veḷik koṇaruvōm.
       aiskirīm.
       eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉeṉṟu avaṉaik kēṭka vēṇṭum. avaḷtāṉ kēṭka vēṇṭum.
       avaṉ tāṉ kēṭka māṭṭāṉē.
       etuvumillai, eṉṟu avaṉ kūṟuvāṉ. avaḷ kēṭka vēṇṭumeṉṟutāṉ avaṉ
       etirpārkkiṟāṉ.
       eṉṉuṭaṉ ṭiṉṉar cāppiṭalām, eṉṟu avaḷ uṭaṉē kūṟa, avaṉum cariyeṉpāṉ.
       āṉāl avaṉē kēṭṭāl naṉṟāyirukkum.
       avaṉ mauṉamāka aiskirīm tiṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. naṭuvē nimirntu avaḷ
       pārvaiyaic cantittu, caṭṭeṉṟu vēṟiṭam tāvukiṟatu avaṉ pārvai.
       cummātāṉ pārttēṉ, eṉpatu pōla.
       cummātāṉ uṉṉuṭaṉ vantēṉ.
       cummātāṉ uṉṉuṭaṉ cāppiṭukiṟēṉ.
       cummātāṉ.
       āṉāl nī kūppiṭṭāl vantuviṭuvēṉ.
       This fellow is getting on my nerves.
       avaḷ pēcāmaliruntāḷ. mauṉam avaṉaip pataṭṭam koḷḷac ceyyaṭṭum. avaṉ
       etaiyāvatu pēca muyalaṭṭum.
       oru kaṇam, iraṇṭu kaṇam...
       spūṉkaḷ kiṇṇattil curaṇṭum ōcai maṭṭum pūtākāramākak kēṭkiṟatu.
       avaṉ tiṭīreṉṟu, "oru cāvaip pārttēṉ iṉṟu" eṉṟāṉ.
       avaḷ mukattil kēḷvik kuṟiyuṭaṉ avaṉuṭaiya mukattai - avaṉ ippōtu
       avaḷ pakkamtāṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ - tuḻāviṉāḷ.
       "nāṉ vaḻakkamāka ēṟum pas sṭāṇṭil oruvaṉ ōṭum passil totti ēṟumpōtu
       caṟukki viḻuntāṉ. piṉṉālēyē vantu koṇṭirunta iṉṉoru pas avaṉ mēl
       ēṟi - is! It was horrible"
       ippōtu avaḷ taṉ mukattil aṉutāpattaik kāṭṭa vēṇṭum.
       taṉ pārvaiyiṉ cavāl piḷas ātaṅkam Combination ai svic āḵp ceyya
       vēṇṭum. itu ippōtu poruttamaṟṟatāyirukkumeṉpatāl.
       I hate him.
       nerukkamāṉa intak kaṇam avaṉ mēl cumattukiṟa poṟuppait taṭṭik
       kaḻikka avaṉ kaiyāḷum upāyam.
       vipattukaḷ tiṉacari nikaḻkiṉṟaṉa. maṉitarkaḷ tiṉacari iṟakkiṟārkaḷ.
       But you and I are alive at this moment.
       avaḷ etuvum pēcavillai.
       "eṉakku maṉacē cariyillai. ataip pārtta piṟaku" eṉṟāṉ avaṉ,
       maṟupaṭi.
       piṉ etaṟkāka eṉṉuṭaṉ vantāy? etaṟkāka ais kirīm cāppiṭṭāy?
       iṟantavaṉukku ettaṉai vayatu, eṉṟu ētō kēṭṭu vaittāḷ.
       avaṉ coṉṉāṉ.
       avaṉ coṉṉatetuvum maṉatil patiyavillai. utaṭukaḷ acaivatai maṭṭumē
       pārttuk koṇṭiruntāḷ. ettaṉai aḻakiya utaṭukaḷ nijamākavē.
       veyiṭṭar.
       avaṉ paṇam koṭukka yattaṉittāṉ. āṉāl avaḷ piṭivātamāka atai
       etirttu, tāṉ paṇam koṭuttāḷ.
       avaṉaip paḻi vāṅki viṭṭatu pōla oru tirupti.
       iruvarum veḷiyē vantārkaḷ. iraṇṭē kāl. ippōtu maṟupaṭi
       akkaṭṭiṭattiṉ vevvēṟu māṭikaḷil, vevvēṟu aṟaikaḷil, avarkaḷ
       ciṟaippaṭa vēṇṭum.
       avaṉ nāḷaiya tiṉacariyai, avarkaḷ aṭutta mātattu, peṇkaḷ ulakattai
       uruvākkuvatil muṉaiya vēṇṭum. orē mutalāḷiyiṉ iṟuvēṟu mukaṅkaḷai
       uruvākka vēṇṭum.
       But what about our own faces?
       nī nīyāka, nāṉ nāṉāka, oruvar aṇmaiyil oruvar uṇarakkūṭiya
       uṇmaikkāka nī paraparakkavillaiyā?
       nāṉtāṉā kūppiṭavēṇṭum?
       nī eṉṉait tēvaṭiyāḷāka uṇarac ceykiṟāy.
       uṉakku vēṇṭiyatu tēvaṭiyāḷtāṉ polum.
       tōcai vārkkum, pūjai ceyyum tēvaṭiyāḷ.
       avaḷ puṉṉakai ceytāḷ. 'eṉṉa?' eṉpatu pōla avaṉ avaḷaip pārttāṉ.
       oṉṟumillaiyeṉpatupōla avaḷ talaiyai acaittāḷ.
       avarkaḷ aluvalakattai nōkki naṭakkat toṭaṅki ṉārkaḷ.
       -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 October 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
