                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
                         pākam 3 (veṟṟikkoṭi)

                   maNipallavam -part 3 (Historical Novel)
                             by nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
                   pākam 3 (paruvam 3 /veṟṟikkoṭi)
            (kalkiyil toṭarāka veḷivanta carittira nāval )

   Source:
       maṇipallavam (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam,
       8, mācilāmaṇi teru, ceṉṉai-600 017
       ēḻām patippu: ṭicampar 2000 (mūṉṟām patippu 1970)
       -------
       Manipallavam (Tamil Historical Novel)
       by Naa. Parthasarathy
       Seventh Edition, December 2000, pages 956
       Published by: Tamil Puthakalayam
       8, Masilamani Street, T. Nagar, Chennai-600 017
       Printed at Udayam Enterprises, Chennai-2
       -----------

          maṇipallavam - mūṉṟām paruvam (veṟṟikkoṭi)

       veṟṟikkoṭi
       1. putiya pūmpukār             14. kaṟpūra naṟumaṇam
       2. aṟivup pōrkkaḷam            15. malaiyōṭu vātam
       3. vaṉṉi maṉṟam                16. akaṅkāra takaṉam
       4. pukaḻ veḷḷam                17. nilavil piṟanta niṉaivukaḷ
       5. iruṇṭa camayam              18. col illāta uṇarvukaḷ
       6. tiruviḻāk kūṭṭam            19. cuntara maṇit tōḷkaḷ
       7. pūkkaḷum pēciṉa!            20. putiya maṉamum paḻaiya uṟavukaḷum
       8. naccup pāmpukaḷ             21. mayāṉattil naṭantatu
       9. toḻuta kaiyuḷḷum..          22. naḷḷiravil oru nāṭakam
       10. ātma taricaṉam             23. nallavar peṟṟa nāṇam
       11. uttama nāyakaṉ             24. iṇaiyillā veṟṟi
       12. kuṟukiya pārvai            25. vāḻkkaip payaṇam
       13. uḷḷakkaṉalum nellikkaṉiyum

   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                              veṟṟikkoṭi

   kalantu niṟaivaṭaiya vēṇṭiya kaṭalaic cārvataṟku muṉṉāl tamakkeṉat
   taṉippeyarum taṉit taṉit tuṟaikaḷum ōṭṭamum koṇṭu alaintuvarum
   āṟukaḷaippōla uṇarntiruppataṟkum uṇara vēṇṭiya niṟaivukkum naṭuviluḷḷa
   iṭaiveḷi tāṉ maṉita vāḻkkai. pāyum natikaḷ kaṭalōṭu kalantu niṟainta
   piṉ taṉip peyarum illai tuṟaiyum illai. niṟaivukku aḷavum illai.
   eḻuvāyākiya toṭaṅkumiṭamum illai. iṟuvā yākiya muṭiyumiṭamum illai.
   kuṟaivait tuṇaik koṇṭu niṟaivai aḷakka iyalumō? piṉṉamum, citaivum
   uṭaiyataṉaik koṇṭu piṉṉamum citaivum illāta muḻumaiyai aḷappatu eppaṭi?
   kaṇippatutāṉ eppaṭi?
   taṉiyē pirittup pārttāl oṉṟāki viṭuvatum, oṉṟākkip pārttāl taṉiyē
   pirintu viṭuvatumāka inta ulakattiltāṉ ettuṇait tattuvaṅkaḷ! nīr illāta
   veṟuṅkuṭattil veṟumai eṉṟu cuṭṭic collappaṭuvatum ākāyamē. kuṭam
   uṭaintu pōṉāl uṭaikiṟavarai kuṭattuḷḷē irunta ciṟu veḷiyum peruveḷiyāki
   ākāyattil kalantuviṭukiṟatu. ōṭukiṉṟa āṟṟu nīrilum, erikiṉṟa
   tīpattilum, pāyum taṇṇirum. eriyum cuṭarum oṉṟākavē terintālum, attanta
   viṉāṭikaḷil pāyvatum erivatumāṉa nīrum cuṭarum vēṟu vēṟutāṉ.
   uyiriyakkamum, ippaṭip puṭai peyarvatu teriyāmal māṟik koṇṭiruppatutāṉ
   eṉpatai ñāṉappaci tīrntavaṉākat tirunāṅkūrp pūmpoḻililiruntu puṟappaṭṭu
   kāvirip pūmpaṭṭiṉattukkuc ceṉṟu koṇṭiruntapōtu iḷaṅkumaraṉ niṉaittāṉ.
   atikālaip pūvaippōl ippōtu avaṉ maṉam tūyatāka iruntatu. kūrmaiyāṉa
   ūciyiṉ muṉaiyiṟ mikac ciṟiya kaṭukum taṅki niṟka muṭiyātatu pōla ñāṉat
   teḷiviṉālē tuṇukic cintikkap paḻakiyirunta avaṉ maṉattil ciṟitu
   eṇṇaṅkaḷum kuṟukiya ācaikaḷum taṅka iṭamiṉṟi naḻuvi muṉpu uṭal
   valimaiyōṭu pārtta ulakattukkum, iṉṟu maṉavalimaiyōṭu pārkkiṟa
   ulakattukkum naṭuvētāṉ evvaḷavu vēṟupāṭukaḷ! anta valimaiyōṭu pārtta
   ulakattil tāṉē ellāvaṟṟaiyum aḻikka muṭiyum eṉṟa taṉ āṇavamē mikuntu
   tōṉṟiyatu. inta valimaiyōṭu pārkkiṟa ulakattil tāṉum ellāvaṟṟaiyum
   vaḷarkkavum vāḻvikkavum muṭiyum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ulakattil
   tuṉpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa ellāruṭaiya tuṉpaṅkaḷum nīṅkic camamāṉa
   makiḻcci eṅkum parava vēṇṭumeṉṟu itayattil ellaiyaṟṟa karuṇai
   poṅkukiṟatu. ellaiyaṟṟa aṉutāpam perukukiṟatu. taṉ mutuku niṟaiyac
   cumaiyait tāṅkik koṇṭu naṭakkiṟavaṉ antac cumaiyāl kūṉik kuṟuki
   naṭappataippōl ācaikaḷ kaṉattu aḻuttumpōtu aṟivum tayaṅki
   mantamaṭaivatuṇṭu. viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉāl maṉattil ācaic
   cumaikaḷēyiṉṟik kuṟaittuk koṇṭu puṟappaṭṭirunta iḷaṅkumaraṉ pūmpoḻiliṉ
   vāyiṟpuṟam vicākai taṉṉai vāḻttiya vitattai niṉaittuk koṇṭāṉ. ‘intak
   koṭi veṟṟik koṭiyāka uyaraṭṭum’ eṉṟu avaṉ valak karattil tāṅkiyirunta
   ñāṉakkoṭiyaik kāṇpittu vāḻttiyiruntāḷ avaḷ.
   vicākaiyiṉ vāḻttai niṉaittuk koṇṭu taṉ kaiyilirunta koṭiyait tāṉē uṟṟup
   pārkkiṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. ñāṉattiṉ oḷikku aṭaiyāḷam pōl oru tīpam, cila
   ēṭukaḷ - ivai antak koṭiyil ilaṅkum uruvaṅkaḷāy varaiyap
   peṟṟirukkiṉṟaṉa. etu veṟṟi? etu tōlvi: ōr ellaiyil niṉṟu pārkkumpōtu
   veṟṟiyākat terivatu, maṟṟōr ellaiyil niṉṟu pārttāl tōlviyākat teri
   kiṟatē! maṉitarkaḷiṉ niyatippaṭi pārttāl taṅkaḷ maṉam niṉaittatu
   niṉaittavāṟē, virumpiyatu virumpiya vaṇṇamē viḷaintāl atu veṟṟi,
   allātatu tōlvi. oru viḷaivai veṟṟiyākavum tōlviyākavum eṭuttuk koḷvatu
   anta viḷaivai aṉupavikkum maṉappakkuvattaip poṟuttatutāṉ.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattai neruṅka neruṅkac cālaikaḷil kūṭṭam
   niṟaintiruntatu. nīlanākamaṟavar tērai mellac celuttiṉār.
   tīpālaṅkāraṅkaḷum vāṇa vēṭikkaikaḷumāka etirē māperum kōnakaram
   terintatu. kaṭal alaikaḷiṉ ōcaiyōṭu intiraviḻā āravāraṅkaḷum kēṭṭaṉa.
   nakarattiṉ oḷi alaṅ kāraṅkaḷ nīrpparappil piratipalittu mēlum aḻaku
   uṇṭākkik koṇṭiruntaṉa. iṉimaiyāṉa icai olikaḷ kāṟṟil mitantu vantaṉa.
   pūmpukāriṉ ellaikkut tēr vantatum iḷaṅkumaraṉ taṉ maṉattil oru
   caṅkalpam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ:
   ‘inta āravāraṅkaḷukku naṭuvē eṉ aṟivaik kāppāṟṟu. inta vēkattukku
   naṭuvē eṉakku nitāṉattaik koṭu. intak kūṭṭattukku naṭuvē eṉṉuṭaiya
   tiyāṉattukkut taṉimaiyaik koṭu. tēṉ pāttirattuḷ cuvaippataṟku iṟaṅkum
   vaṇṭu ataṉuḷḷēyē mūḻki māṇṭu pōvatu pōl kaṇṇukkiṉiyaṉavum
   cevikkiṉiyaṉavum nāvukkiṉiyaṉavum vācaṉaikku iṉiyaṉavum ākiya cuvai
   veḷḷaṅkaḷil mūḻki aḻintu viṭāmal nīntik karaiyēṟukiṟa āṟṟalai eṉakkuk
   koṭu. niṉaiviṉ aruvaṅkaḷākiya kaṉavukaḷiliruntu eṉ maṉam vilaki
   niṟkaṭṭum. meyyoḷiyai maṟaikkum poyyoḷikaḷai eṉ kaṇkaḷ kāṇak kūcaṭṭum.
   veṟṟuraikaḷaik kēṭkāmal eṉ cevikaḷ mūṭik koḷḷaṭṭum. veṟṟuraikaḷaip
   pēcāmal eṉ nā aṭaṅkaṭṭum.’
   taṅkaḷ tēr cellum vaḻiyiṉ iru puṟamum naṭantu pōyk koṇṭiruntavarkaḷ
   tērukkuḷḷē nōkkik kai kūppi vaṇaṅkuvataiyum mukam malarvataiyum
   nīlanāka maṟavar pārttuk koṇṭē kutiraikaḷaic celuttiṉār. tāmē aṭikkaṭi
   piṉpuṟam tirumpi iḷaṅkumaraṉaip pārttār avar. pavaḻac ceñcuṭar mēṉiyum
   paṉmaṭaṅku perukiya aḻakōṭu kānti tikaḻum kaṉinta mukamaṇṭalamumākak
   koṭiyēnti niṟkum kumarakkaṭavuḷaip pōlat tēril niṉṟu koṇṭiruntāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. piṟarāl vaṇaṅkappaṭum taṉmai allatu piṟarai vaṇaṅkuvikkum
   taṉmai etuvō atu avaṉ tōṟṟattilēyē iraṇṭaṟak kalantiruntatu. puṉitamāṉa
   cakala caktikaḷum vāynta iḷantuṟaviyoruvaṉai vaṇaṅkuvatāka niṉaintu
   avaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ vaḻip payaṇam ceyta makkaḷ.
   avaṉ payaṇam ceyta tēr ālamuṟṟattil vantu niṉṟapōtu, avaṉuṭaiya
   vāḻkkaittēr mūṉṟāvatu paruvattil vantu niṉṟatu. valatu pātattai muṉ
   vaittu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. kaṭaṟkāṟṟilē avaṉ karattilirunta
   koṭi acaintāṭiyatu. mēlē vākai marattiliruntu taṟceyalāka utirnta
   pūkkaḷ antak koṭiyiṉ mēlē viḻuntaṉa.
   “intap pūkkaḷ pōrait toṭaṅkum muṉpē uṉatu koṭikku veṟṟivākai
   cūṭukiṉṟaṉa” eṉṟār nīlanāka maṟavar.
   “inta vināṭiyil iṅkē utirnta itē pūkkaḷai māṉacīkamāka eṭuttuk koṇṭu
   pōy eṉ kuruviṉ pātaṅkaḷil utirkkiṟēṉ nāṉ” - eṉṟu colli vaṇaṅkiṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ, avaṉ kaṇkaḷ kuruviṉ uruvattai pāvaṉai puriya mūṭiṉa.
   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                            1. putiya pūmpukār

   avvaḷavu kālam tirunāṅkūril irunta piṉ iṉṟu maṟupaṭiyum vantu
   pārkkiṟapōtu kāvirippūmpaṭṭiṉam muṉpiruntataik kāṭṭilum periya
   nakaramāka vaḷarntiruntatu pōl kāṭciyaḷittatu iḷaṅkumaraṉukku. nīlanāka
   maṟavaruṭaiya paṭaikkalac cālaiyil aṉṟu māṇavarkaḷāka irunta palar iṉṟu
   payiṟci muṭintu veḷiyēṟi yiruntārkaḷ. iṉṟu putiya māṇavarkaḷ vanti
   runtārkaḷ. paṭaikkalac cālaiyil aṉṟu ceṭikaḷāyirunta māṅkaṉṟukaḷ iṉṟu
   māmaraṅkaḷākip pūttiruntaṉa. ālamuṟṟattu marattil ēṟkaṉavē irunta
   eṇṇaṟṟa vīḻtukaḷ tavira iṉṉum putiya vīḻtukaḷ maṇṇil iṟaṅki ūṉṟik
   koṇṭiruntaṉa. paṭaikkalac cālaiyiṉ tōṭṭattil aṉṟu ciṉṉañciṟu
   kuṭṭikaḷākat tāvit tirintu koṇṭirunta māṉkaḷ iṉṟu kompu kiḷaipaṭarak
   kuṭṭikaḷ tuṇaipaṭarat tōṉṟiṉa.
   avaṉuṭaiya maṉattaip pōlavē ulakamum vaḷarntiruntatu. māṟiyiruntatu.
   oru pakkattil kollarkaḷ paḻaiya vēlkaḷukkut turu nīkkiyum putu vēlkaḷai
   vārttum - paṇi purintu koṇṭiruntārkaḷ. avaṟṟaip pārttavuṭaṉ vēlaiyum
   peṇṇiṉ viḻiyaiyum oppiṭṭuk kūṟiya nīlanākamaṟavar taṉakku aṟivurai
   colliya nāḷai niṉaittuk koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   paṭaikkalac cālaiyil nīlanāka maṟavaruṭaiya irukkaiyil taṉṉuṭaiya
   ōviyam iruppataik kaṇṭu atu aṅkē eppaṭi vantatu eṉṟu avaṉ viyantapōtu
   nīlanākamaṟavarē atu paṭaikkalac cālaikku vantu cērnta nikaḻcciyai
   avaṉukkuk kūṟiṉār:
   “nalla vēḷaiyāka antac camayattil nī tirunāṅkūrukkup pōyc cērntiruntāy.
   intap paṭattai eṭuttuk koṇṭu vantavarkaḷ uṉṉaik kolai ceyyum nōkkattōṭu
   tēṭi vantatāka anta ōviyaṉ eṉakkuc coṉṉāṉ” eṉṟār nīlanākamaṟavar. ataik
   kēṭṭu avaṉ atircci koḷḷavillai. paḻaiya nāṭkaḷāyiruntāl, “eṉṉaik kolai
   ceyyum maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷā?” eṉṟu timirōṭu eṇṇiyirukkum avaṉ
   maṉam. iṉṟō, ‘nāṉ eṉṟāl eṉatu uṭal aṉṟu. nāṉ eṉpatu eṉatu āṉmā. āṉmāvai
   evarālum kolai ceyya muṭiyātu’ eṉṟu cintittatu avaṉ maṉam.
   iḷaṅkumaraṉ intiraviḻāviṉ mutal nāḷākiya aṉṟu mālai paṭaikkalac
   cālaiyai cērnta periya yāṉai oṉṟil ēṟik koṇṭu vātiṭuvataṟkāka uyarttiya
   koṭiyuṭaṉē puṟappaṭṭapōtu avaṉāl veṟṟi koḷḷa muṭiyāta vātattaiyum
   mullaiyaiyum uṭaṉ koṇṭu vāyilil vantu vaḻi maṟittār vīracōḻiya
   vaḷanāṭuṭaiyār.
   “nalamāka irukkiṟīrkaḷā aiyā? uṅkaḷōṭu katakkaṇṇaṉ varavillaiyā?” eṉṟu
   puṉmuṟuval pūttavāṟu vicāritta avaṉai nōkkic cīṟiṉār avar.
   “nalattukkeṉṉa kēṭu? cākātatutāṉ periya kuṟai tampī! nī iṉṉum ciṟitu
   kālam eṉṉaiyum, intap peṇṇaiyum ēmāṟṟik koṇṭu tirintāl antak kuṟaiyum
   tīrntuviṭum.”
   antak kiḻavar taṉmēl peruṅkōpattōṭu vantirukkiṟār eṉpatu
   iḷaṅkumaraṉukkup purintatu. nirvikāramāṉa nōkkuṭaṉ avaṉ pakkattil niṉṟa
   mullaiyaip pārttāṉ. avaḷ vaḷarntu niṟaintiruntāḷ. avaṉ pārvaiyil
   nāṇikkuḻaintu mullai talaikuṉintāḷ. iḷañcūriyaṉiṉ oḷiyōṭu tikaḻum
   iḷaṅkumaraṉ mukattaiyum kaṇkaḷaiyum kāṇakkūciṉa avaḷ kaṇkaḷ. ulakil
   uḷḷa aṟiviṉ paricuttaṅkaḷ ellām oṉṟu cērntu etirē yāṉai mēl
   amarntirukkak kāṇpatupōl avaḷukkup payamākavum iruntatu. ippōtu koṭiyai
   ēntik koṇṭirukkum avaṉuṭaiya itē kaiyil ettaṉaiyō puṇkaḷukkut taṉ
   kaikaḷāl maruntu taṭavi āṟṟiya nāṭkaḷai niṉaittuk koṇṭāḷ mullai. intak
   kaikaḷaiyum tōḷaiyum toṭuvatu viḷaiyāṭṭāka irunta kālam pōy, toṭa
   niṉaippatu tayakkattukkuriya kāriyamāki viṭṭa nilaiyil tāṉ iruppatai
   avaḷ uṇarntāḷ.
   vaḷanāṭuṭaiyār muṉpiruntatai viṭat taḷarn tiruntār. talai nāṇaṟ
   pūvaippōl narai kaṇṭu veḷuttiruntatu. āyiṉum erintālum pōkāta cantaṉak
   kaṭṭaiyiṉ maṇampōl kuṭi vaḻi vanta vīrakkaḷai curuṅkiya mukattil iṉṉum
   oṭuṅkāmal virintu terintatu. caṇṭaikkuk koṭi kaṭṭik koṇṭu vantu niṟkum
   avariṭam iḷaṅkumaraṉ amaitiyāṉa muṟaiyil pēciṉāṉ.
   “aiyā! paṭṭi maṇṭapattil camayavātam purivataṟ kāka nāṉ puṟappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. inta nakarattil pala nāṭṭu aṟivāḷikaḷ cantittup
   pōriṭuvataṟku intiraviḻā nāṭkaḷtām vāyppu ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa. nammuṭaiya
   conta vivātattai eṉṟaikku vēṇṭumāṉālum vaittuk koḷḷalāmē? nāṉum
   kurukula vācam muṭintu kāvirippūmpaṭṭiṉattukkē tirumpi viṭṭēṉ. iṉimēl
   nām cantittuk koḷvatum ariya kāriyam illaiyē...”
   “uṉṉaic collik kuṟṟamillai tampī! antat tirunāṅkūrk kiḻavaṉum inta
   ālamuṟṟattu maṉitaṉum cērntu uṉṉaic cariyāṉa pittaṉāka
   māṟṟiyirukkiṟārkaḷ. uṉṉiṭam mika mukkiyamāṉa ceytiyoṉṟu pēca
   vēṇṭum.intiraviḻā muṭintatum oru nāḷ taṉiyāka vantu cēr” eṉṟu vēṇṭā
   veṟup puṭaṉ kūṟiviṭṭu mullaiyōṭu tirumpic ceṉṟār vaḷanāṭuṭaiyār.
   ālamuṟṟattuk kōyilukkup pōyk koṇṭiruntapōtu, tāṉ vantiruppatu terintu
   tantaiyum makaḷum paṭaikkalac cālaikkuḷḷum vantu ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu
   avarkaḷ varavaip paṟṟi atumāṉam ceytāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   yāṉaiyaic celuttik koṇṭu iraṇṭu mūṉṟu vītikaḷaik kaṭantu nāḷaṅkāṭiyai
   nōkkit tirumpiya pōtu avaṉuṭaiya paḻaiya naṇparkaḷ cilar kai kōrttapaṭi
   etirē vantu koṇṭiruppatu terintatu. ippōtu avarkaḷ yāvarum vaḷarntu
   uṭaṟkaṭṭum peṟṟiruntaṉar.
   avarkaḷ taṉṉai aṭaiyāḷam terintu koḷvārkaḷ eṉṟa niṉaippōṭu yāṉaiyiṉ
   naṭaiyai metuvākki niṟkac ceytāṉ iḷaṅkumaraṉ. āṉāl avarkaḷ avaṉai yārō
   periya ñāṉi eṉṟa vaḻakkamāṉa matippukkāka uṟṟup pārāmal mēl nōkkik
   kaikūppiviṭṭu muṉṉē naṭantu ceṉṟārkaḷ. avaṉukku avarkaḷ ellāraiyum
   ellāvaṟṟaiyum niṉaiviruntatu. avaṉai avarkaḷ ellārukkum niṉaivillai.
   avaṉ māṟiyiruntāṉ. etirē varukiṟavarkaḷ celuttiya vaṇakkaṅkaḷaiyum
   matippukaḷaiyum taṉ kuruviṉ piratinitiyāyiruntu avarkaḷ cārpil vāṅki
   avaṟṟai avarukkē aṉuppi vaikkap paṭṭatākap pāvittuk koṇṭu ceṉṟāṉ avaṉ.
   terut tiruppaṅkaḷilum, nāṉku vītikaḷ cantikkum catukkaṅkaḷilum
   iḷaiñarkaḷ palapparīṭcai ceytu koḷvataṟkākak kiṭanta iḷavaṭṭak
   kaṟkaḷaik kaṇṭa pōtu maṉattukkuḷ cirittuk koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   yāṉai nāḷaṅkāṭiyai aṭaintapōtu vāṉil nilā eḻuntatu. oru kaiyil matuk
   kalayattaiyum iṉṉoru kaiyil iḷam paruvattiṉaḷāṉa āṭal makaḷ
   oruttiyaiyum paṟṟik koṇṭirunta kaḷi makaṉ oruvaṉ vantu iḷaṅkumaraṉai
   vaḷaittuk koṇṭāṉ.
   “inta ulakam poy. uyirkaḷ poy. itai evarum paṭaikkavillai. matuviṉāl
   uṇṭākum mayakkam pōlap pañca pūtaṅkaḷiṉ mayakkam itu. itaṟkuk kāraṇamum
   illai. kāraṇaṉum illai” eṉṟu matu veṟiyil uḷaṟiya antap pūtavātikkup
   patil collāmal cirittāṉ, iḷaṅkumaraṉ. intira nīlampōl iruṇṭa kūntalum,
   veṟiyiṟ civanta kaṇ kaḷumāka antak kaḷimakaṉiṉ piṭiyilirunta kaṇikaip
   peṇ, “nī eṉ aṉpaṉukkup patil colla muṭiyāmal tōṟṟāy!” eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉai nōkkik kaikoṭṭic cirittāḷ.
   ‘taṉ uṇarvōṭu pēcātavarkaḷuṭaiya vātattaic cevimaṭuttu maṟuppatutāṉ
   tōlvi. uṅkaḷ vātattukku nāṉ maṟumoḻi kūṟāmaliruppataṉālēyē nīṅkaḷ
   eṉakkut tōṟṟīrkaḷ’ eṉṟu eṇṇic cirittuk koṇṭē mēlē ceṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   antap peṇṇum, kaḷimakaṉum mukattaik kōṇik koṇṭu avaṉukkum avaṉ
   amarntirunta yāṉaikkum aḻaku kāṇpittuc cirittārkaḷ. ippaṭi viṭarum,
   tūrttarumāṉa kaḷimakkaḷ palar nāḷaṅkāṭiyil cuṟṟik koṇṭiruppatu
   vaḻakkamtāṉ. intiraviḻā nāṭkaḷil intak kīḻ makkaḷaic cātāraṇa
   nāṭkaḷilum atikamākak kāṇalām.
   nāḷaṅkāṭiyiṟ muṉpu oru kālattil taṉṉai niṟkac ceytu maṇimārpaṉ eṉṟa
   pāṇṭiya nāṭṭu ōviyaṉ cittiram tīṭṭiya marattarukil vantatum, anta
   niṉaivāl kavarappaṭṭu aṅkē yāṉaiyai oru kaṇam niṟuttiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   aṉṟiruntatu pōlavē anta marattil mullaikkoṭi putarākap paṭarntiruntatu.
   ataṉ kīḻē ōr aḻakiya iḷaiñaṉ maṉaiviyōṭu amarntu pēcik koṇṭiruntāṉ.
   yāṉai arukē vantu niṉṟatum payantāṟpōl eḻuntārkaḷ avarkaḷ. appaṭi
   eḻuntapōtu anta iḷaiñaṉiṉ mukattai naṉṟākap pārtta iḷaṅkumaraṉ. caṟṟē
   viyappuṭaṉ “maṇimārpā” - eṉṟu mellak kūppiṭṭāṉ. tikaippōṭu aṇṇāntu
   pārttaṉar anta iḷaiñaṉum avaṉ maṉaiviyum. iḷaiñaṉukku yāṉai mēlirunta
   iḷaṅkumaraṉaip purintu koḷḷac ciṟitu nēramāyiṟṟu. purintatum avaṉ āval
   mēliṭṭavaṉākap pēcalāṉāṉ: “aiyā! vaṇaṅkukiṟēṉ. ivaḷ eṉ maṉaivi. ūr
   tirumpiya cila nāṭkaḷil eṉakkut tirumaṇamākiviṭṭatu. maṉaiviyōṭu mīṇṭum
   intiraviḻāp pārkka iṅkē vantēṉ. inta iṭattukku vantatum paḻaiya
   niṉaivukaḷ ellām eḻuntaṉa. antap paḻaiya kataiyaittāṉ ippōtu ivaḷiṭam
   kūṭac collik koṇṭiruntēṉ. nīṅkaḷ eppaṭiyō māṟiviṭṭīrkaḷē! mutalil
   eṉakku aṭaiyāḷamē teriyavillai. ivvaḷavu kuṟippāka nam peyaraic collik
   kūppiṭuvatu yār eṉṟu pārttāl nīṅkaḷ yāṉaimēl uṭkārntirukkiṟīrkaḷ.”
   “cittirakkāraṉukkuk kūṭap paḻakiya mukam maṟappatuṇṭō, maṇimārpā?
   pārtta mukaṅkaḷaiyellām niṉaivilum kaṇṇilum patiya vaittuk koḷkiṟa
   kalai allavā uṅkaḷuṭaiyatu.”
   “maṟantatu eṉ tavaṟu illai aiyā, ivaḷ vanta piṉputāṉ ippaṭi ākiviṭṭatu.
   taṉ mukattait tavira vēṟu etuvum eṉakku niṉaivil taṅkāmal ceytu viṭṭāḷ
   intap pollāta peṇ” - eṉṟu maṉaiviyai vampukku iḻuttāṉ maṇimārpaṉ. antap
   peṇṇiṉ aḻakiya kaṉṉaṅkaḷil nāṇa rēkaikaḷ naḷiṉamāka ōṭiṉa. iḷaṅkumaraṉ
   cirittapaṭi maṇimārpaṉai mēlum kēṭṭāṉ:
   “maṟupaṭiyum ittaṉai āṇṭukaḷukkup piṉpu payappaṭāmal inta nakarattukkuḷ
   nuḻaiyum tairiyam uṉakku eṅkiruntu kiṭaittatu appaṉē?”
   “ivaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu” eṉṟu maṉaiviyaic cuṭṭik kāṇpittāṉ
   maṇimārpaṉ. cittirakkāraṉukkeṉṟē piṟanta eḻilōviyam pōṉṟa antap pāṇṭi
   nāṭṭup peṇ mēlum nāṇamaṭaintāḷ.
   “ivarai vaṇaṅka vēṇṭum. peṇṇē! ‘uṉ peyarukkup poruttamāka mārpil
   maṇimālai aṇiyac ceykiṟēṉ’ -eṉṟu inta maṉitar aṉṟaikku eṉṉai vāḻttiya
   vāḻttukkaḷtām eṉakku iṉṟu inta vāḻvai aḷittirukkiṉṟaṉa” eṉṟu taṉ
   maṉaiviyiṭam uṇarcci poṅkak kūṟiṉāṉ maṇimārpaṉ. antap peṇ tarai maṇ
   tōya vīḻntu iḷaṅkumaraṉai vaṇaṅkiṉāḷ. maṇimārpaṉum cērntu vaṇaṅkiṉāṉ.
   koṭiyaic caṟṟē iṭakkarattukku māṟṟik koṇṭu yāṉai mēliruntē avarkaḷai
   vāḻttiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. vāḻttiviṭṭu vāḻttiya kaiyai appaṭiyē vaittuk
   koṇṭu, “eṉṉuṭaiya maṉattilum uṭampilum cattuva kuṇamum, cattuva
   kuṇattukkuriya tūya irattamum ōṭāta kālattil itē kaiyiṉāl uṉṉai oru
   muṟai aṟaintaṉuppiyirukkiṟēṉ. maṇimārpā! atai nī maṟantu eṉṉai
   maṉṉittiruppāy allavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “paḻaiya puṇṇaik kīṟātīrkaḷ. atu muṉpē āṟiviṭṭatu” eṉṟu kaikūppiṉāṉ
   ōviyaṉ. anta iḷaṅ kātalarkaḷuṭaiya makiḻcci uraiyāṭalait tāṉ talaiyiṭṭu
   aḻittiṭa virumpāmal mēlē puṟappaṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   appōtu, “aiyā! intiraviḻā muṭintu ūrukkup pōvataṟkuḷ nāṉum eṉ
   maṉaiviyum ālamuṟṟattukku orunāḷ varukiṟōm. antap periyavar aṉṟu eṉṉaik
   kāppāṟṟit takka vaḻittuṇaiyōṭu pāṇṭiya nāṭṭukku aṉuppiyirāviṭṭāl iṉṟu
   nāṉ ippaṭi maṅkala vāḻvu vāḻa muṭintirātu. avaraiyum pārttu vaṇaṅka
   vēṇṭum” eṉṟāṉ maṇimārpaṉ.
   “ākā, avaciyam vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭu yāṉaiyaic celuttik koṇṭu ceṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. pūtac catukkattukku etirē vantapōtu kūṭṭattiṉ
   nerukkaṭiyiṉāl oru tērum avaṉuṭaiya yāṉaiyum oṉṟiṟkoṉṟu vilaki vaḻiviṭa
   muṭiyāmal etiretirē niṉṟaṉa. nerukkaṭi tīraṭṭum eṉṟu ciṟitu nēram
   kāttiruntāṉ avaṉ. vaḻi vilakalām eṉṟa nilai ēṟpaṭṭa piṉpum etirēyirunta
   tēr vilakāmal niṟpataik kaṇṭu atiliruntavarkaḷaip pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   atiliruntavarkaḷ tērai niṟuttikkoṇṭu taṉṉaic cuṭṭik kāṭṭip pēcik
   koṇṭiruppataik kaṇṭu avarkaḷai yāreṉṟu iṉṉum naṉṟākap pārttāṉ. avarkaḷ
   yāreṉṟu viḷaṅkik koṇṭukūṭa avaṉ maṉam amaiti yiḻakkavillai. mukam
   malarcci iḻakkavillai.
   “vaḻiyai viṭukiṟīrkaḷā? pōka vēṇṭum?” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “naṉṟākap pōkalāmē! uṅkaḷ vaḻiyai nāṅkaḷ oṉṟum iṭukkip piṭittuk
   koṇṭirukkavillaiyē?”
   intap patilaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ cirittāṉ. “iraṇṭu kaṇkaḷālum naṉṟākap
   pārkka muṭintālum nīṅkaḷ piṟar vaḻiyai maṟittuk koṇṭiruppatu uṅkaḷukkē
   teriyum. āṉāl uṅkaḷukkuttāṉ oru kaṇ illaiyē?”
   itaik kēṭṭuk kīḻē tēriṉ muṉpuṟam niṉṟu koṇṭirunta nakaivēḻampariṉ oru
   kaṇṇum, piṉpuṟamirunta perunitic celvariṉ iraṇṭu kaṇkaḷum ciṉattāl
   civantaṉa
   --------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                          2. aṟivup pōrkkaḷam

   iṭaiyīṭiṉṟi neruṅki vaḷarnata pacum pulveḷiyil pāl kuṭam carintatu pōl
   nāḷaṅkāṭiyiṉ aṭarnta marak kūṭṭaṅkaḷukkuḷḷē nilavu katir parappik
   koṇṭiruntatu. etirp pakkattē vaḻiyai maṟittāṟ pōl niṉṟa tēriliruntu
   taṉṉaic ciṉattōṭu nōkkiya nakaivēḻamparaiyum perunitic celvaraiyum
   cirittuk koṇṭē pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. antap pārvaiyum cila kaṇaṅkaḷtāṉ.
   ataṉ piṉ kūṭṭam vilaki vaḻi ēṟpaṭṭirunta vēṟu pakkamāka yāṉaiyait
   tiruppic celuttik koṇṭu ceṉṟāṉ avaṉ. nāḷaṅkāṭiyil iṉṟu cantitta inta
   iruvarum avaṉuṭaiya maṉattil kaṭumaiyāṉa veṟuppukkum kurōtattukkum
   uriyavarkaḷāka irunta kālamum uṇṭu. iṉṟō avaṉuṭaiya maṉattiṟkuḷ evar
   mēlum veṟup pillai; evar mēlum kurōtamillai. uruvuṭaṉ kūṭiya ācaikaḷum
   uruvamaṟṟa ācaikaḷum etuvumē illai. mēlē mika uyarnta vāṉap parappil
   paṟakkum paṟavai ciṟakukaḷait tavira vēṟentap pāramum illāmal paṟantu
   celvatu pōl avaṉuṭaiya niṉaivukaḷiṉ pōkkuk kīḻēyiruntu mika uyaramāṉa
   iṭattil mika uyaramāṉa mārkkattil ceṉṟatu. viruppu veṟuppukkaḷil cāyāta
   nilaiyāṉa maṉattaic ‘camacittattuvam’ eṉṟu kūṟiyiruntār nāṅkūr aṭikaḷ.
   camacittattuvattai aṭaiya muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. appaṭippaṭṭa
   cittattōṭu pārkkiṟa pōtu ulakamē vicittiramtāṉ.
   cāyavum kōṇavum ceyyāmal orunilaippaṭṭa maṉattōṭu iṉṉataik kāṇalām,
   iṉṉataik kāṇak kūṭātu eṉṟa campiratāya ellaikaḷaiyum kaṭantu pārttāl
   kaṇṇukkut terivaṉa ellām anutāpattukkum, paritāpattukkum uriyaṉavākavē
   teṉpaṭukiṉṟaṉa. tuṉpappaṭukiṟavarkaḷ, iṉpappaṭukiṟavarkaḷ, tuṉpamum
   iṉpamum kalantu paṭukiṟavarkaḷ ellārum inta ulakattil neñcil cukamō,
   tukkamō etaiyō cumantu koṇṭu tirikiṟārkaḷ. uṭampaiyum poruṭ
   cumaikaḷaiyum, tērilō, kutiraiyilō piṟariṭam koṭuttō cumakkac ceyvatu
   pōlac cumakkac ceyya muṭiyātatu neñciṉ cumai. niṉaippataic colla
   iyalāmal cumappatait tavirkka muṭiyāmal kuḻantaiyiṉ tuṉpam pōl
   taṉakkuṟṟataic colla moḻiyiṉṟic coṉṉālum avaṟṟukku uṇarttum āṟṟaliṉṟit
   tavippatu oppa intira viḻāk kūṭṭattil terinta mukaṅkaḷil ellām tāṉ
   iraṅkuvataṟkāṉa ētō or uṇarvait tēṭik koṇṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   cukattaic cumantāl eṉṉa? tukkattaic cumantāl eṉṉa? cumai eṉṉavō
   cumaitāṉē? cumaikku uḷḷaṭaṅkiya poruḷ uppāṉālum vellamāṉālum,
   cumakkiṟavaṉukkuk kaṉamāṉa cumaiyāvatu pōlattāṉē niṉaivukaḷum? uppuc
   cumaiyai viṭa vellac cumai atikamākak kaṉattālum kaṉakkalām.
   ‘matuviliruntu piṟakkum mayakkam pōla aimperum pūtaṅkaḷiṉ mayakkamē
   inta ulakam’ eṉṟu veṟiyuṭaṉ kūṟik koṇṭu vanta antak kaḷimakaṉiliruntu,
   kaṉal poṟi paṟakkum pārvaiyāl taṉṉai erittuviṭuvatu pōlap pārtta
   nakaivēḻampar, perunitic celvar varai ellāruṭaiya neñcilum cumai
   iruppatu iḷaṅkumaraṉukku viḷaṅkiṟṟu. ācaiyāka irukkiṟavarai atuvē oru
   cumai. ācai niṟaivēṟi viṭṭāl ‘niṟaivēṟi viṭṭatu’ eṉṟu niṉaittu
   niṉaittup pūrikkum tiruptiyē oru cumai. eṇṇiyatu niṟaivēṟā viṭṭāl
   nirācaiyum, ataṉāl ēmāṟṟam uṇṭāvatum cumaiyē. ākāyattil paṟakkum
   paṟavaiyaip pōla neñcil cukatukkac cumaiyillāta nāṅkūr aṭikaḷaip
   pōṉṟavarkaḷē uyarnta niṉaivukaḷil cañcarikka muṭikiṟateṉṟu eṇṇiṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. avaruṭaṉ paḻakiya payaṉālē taṉakkum anta nilai oraḷavu
   vantateṉavum nampiṉāṉ.
   ippaṭic cintaṉaiyil āḻnta maṉattōṭu yāṉaiyaic celuttikkoṇṭu nāṉku
   periya vītikaḷ cantikkum nāḷaṅkāṭic catukkattukku vantiruntāṉ avaṉ.
   anta iṭattil avaṉ veṟṟi koḷḷa vēṇṭiya pōrkkaḷam kāttiruntatu. aṅkē
   palvēṟu camayaṅkaḷaic cērnta aṟiñarkaḷ piṟarai vātattukku aḻaikkum
   kōlattil koṭi kaṭṭik koṇṭu kūṭi yiruntārkaḷ. eṅkum aṟivoḷirum kaṇkaḷ.
   cuvaṭikaḷ niṟainta kaikaḷ. etirttu vātam purivataṟkāka maṟṟavarkaḷai
   aḻaikkum koṭikaḷ. vātiṭupavarkaḷiṉ tiṟamaiyaik kāṇpataṟkākak
   kūṭiyiruntavarkaḷiṉ mukaṅkaḷil ellaiyillāta ārvam terintatu.
   yāṉaiyiliruntu kīḻiṟaṅki koṭiyum kaiyumāka, anta ñāṉa vītikkuḷ
   nuḻaintāṉ iḷaṅkumaraṉ. aṅkirunta vayatu mūtta aṟiñarkaḷukku naṭuvē
   pēreḻil nampiyākiya iḷaiñaṉ oruvaṉ koṭi ēntiya kaiyiṉaṉāka
   nuḻaintavuṭaṉ kūṭiyirunta kāvirippūmpaṭṭiṉattup potu makkaḷukku ārvam
   perukiṟṟu. iṉimēl iṅkē cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷaik kāṇappōkiṟōm eṉpatu
   pōṉṟa uṟcākamum avarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu.
   “intap periya ulakam muḻuvatum paṭaippukku muḻu mutaṟ kāraṇaṉākiya
   tēvaṉ oruvaṉ iṭṭa muṭṭai. paṭaippukku nalviṉai tīviṉaikaḷ kāraṇamillai;
   tēvaṉ āṇai oṉṟē pōtum” eṉṟu taṉatu koṭikkuk kīḻē niṉṟu iraintu kūvik
   koṇṭirunta oru piramavātikku muṉṉāl pōy niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   oḷimayamāṉa uṭalōṭu kantaruvarulakattu iḷaiñaṉ oruvaṉ pōla etirē vantu
   koṭiyai ūṉṟik koṇṭu niṟkum iḷaṅkumaraṉaik kaṇṭavuṭaṉ, antap piramavāti
   tāṉ tirumpat tirumpak kūṟik koṇ ṭiruntavaṟṟai niṟuttiviṭṭu avaṉai uṟṟup
   pārttār. avaruṭaiya pārvaiyaik kaṇṭu iḷaṅkumaraṉ puṉṉakai pūttāṉ.
   “uccan talaiyil iruntu uḷḷaṅ kāl varai tēṭuvatupōla eṉṉiṭam etaip
   pārkkiṟīrkaḷ, aiyā?”
   “etaiyā? pārkka vēṇṭiyataittāṉ pārkkiṟēṉ. nīyō iḷam piḷḷaiyākat
   tōṉṟukiṟāy. kāṟṟāṭiyaip paṟakkaviṭṭu makiḻa vēṇṭiya kaikaḷil
   karaiyillāta ñāṉattiṉ ciṉṉamākiya intak koṭiyai ēntik koṇṭu vantu
   niṟkiṟāy. eṉṉaik kāṭṭilum kuṟainta aṟivuḷḷavarkaḷōṭu nāṉ vātiṭuvatu
   ēkatēcam* eṉṉum tarukkak kuṟṟamāki viṭumē?”
   * vāti - pirativāti iruvaril oruvaratu palakkuṟaivu
   “ñāṉattiṉ niṟaivaiyō kuṟaivaiyō tōṟṟattiliruntum paruvattiliruntumē
   terintu koṇṭuviṭa muṭiyumā? muṭiyumāṉāl kāṭciyait tavira maṟṟa
   aḷavaikaḷ ellām poyyāki viṭumē? kāṭciyē aḷavaiyum tuṇivum āṉāl eṉakku
   nīṅkaḷ coṉṉa atē tarukkak kuṟṟattai uṅkaḷukkum nāṉ collalāmē. ūṉṟukōlai
   ūṉṟit toṇṭu kiḻavarāyt taḷḷāṭi naṭakka vēṇṭiya mutiya vayatilē taḷarnta
   kaikaḷil koṭiyōṭu niṟkiṟīrkaḷē? ūkkamum uṟcākamum kaṟṟa nūlkaḷiṉ entap
   pakutiyilum enta vināṭiyilum maṉattai iṇaittu koḷḷa muṭinta ñāpakamum
   uḷḷa iḷaiñaṉākiya nāṉ, mūppiṉāl ivaṟṟaiyellām iḻantirukkum uṅkaḷōṭu
   vātam puriya virumpuvatum ēkatēcam eṉṉum tarukkakkuṟṟam ākumē.
   pacuviṉkāl kuḷampaik kāṭṭilum ataṟkup piṉṉāl muḷaitta kompu
   valiyatāvatupōl muṉ tōṉṟiyataṉiṉum piṉtōṉṟiyatu valimaiyuṭaiyateṉṉum
   niyāyamum uṅkaḷukkut terintirukkumē...?”
   itaik kēṭṭapiṉ kaṇkaḷai akalavirittu iḷaṅkumaraṉai viyappōṭu pārttār
   antap piramavāti. ‘yārō ciṟupiḷḷai, taṉṉai vampukku iḻukka
   vantirukkiṟāṉ’ eṉṟu niṉaittataṟku muṟṟilum māṟāka etirē niṟpavaṉ
   paḻutta ñāṉamum tarukka niyāya vaḻikaḷil nalla tērcciyum uḷḷavaṉ eṉṟu
   aṟintatum taṉṉuṭaṉ aṟivup pōriṭa vantiruppavaṉ taṉakkuc cariyāṉa
   etiritāṉ eṉṟa niṟaivōṭu avar vātiṭa muṉ vantār.
   “pāl tayirāvatu pōlap piramamē ulakamākat tirintu ākkam peṟṟirukkiṟatu.
   uyirkaḷukku nalviṉai, tīviṉai iraṇṭum mutalvaṉākiya iṟaivaṉ āṇaiyiṉāl
   varumeṉpatu poruntātu. ulakattu makkaḷ oṉṟaic ceyvataṟkuk karuviyum,
   tuṇaik karuvikaḷum vēṇṭi niṟṟal pōla iṟaivaṉukku ivvulakaip paṭaikkum
   kālattil tuṇaik karuvikaḷ vēṇṭiyatillai. vēṇṭum eṉṟāl muḻu mutalākiya
   iṟaivaṉiṉ cutantirattiṟku atu iḻivākum allavā?” eṉṟu pariṇāma
   vivātattait toṭaṅkiṉār piramavāti.
   “nīṅkaḷ kūṟuvatu poruntātu. iruviṉaikaḷ tuṇaik karuvikaḷākavē amaiyum.
   piṟavi viṉaiyiṉāl vantatu, viṉaikku viḷaivākiyatu. nalviṉaikkup payaṉ
   iṉpam; tīviṉaikkup payaṉ tuṉpam. payaṉkaḷai nukarvataṟkup piṟantē āka
   vēṇṭum. paḻattiṉuḷ aṭaṅkiya vittukkaḷ mīṇṭum muḷaippatu pōla viṉaikaḷ
   paḻutta piṉ payaṉ tōṉṟuvatu tavaṟātu. puṉaruṟpavamākiya maṟupiṟappil
   viṉaivittukkaḷ muḷaikkum. oru nakarattu aracaṉ taṉ nakarattaik
   kāppataṟkuk kāvalarkaḷai niyamippatupōla iṟaivaṉuṭaiya niyamaṉam peṟṟu
   iru viṉaikaḷ āṇai naṭattum. ākaiyiṉāl uṅkaḷuṭaiya pariṇāma vātattukkup
   poruḷ illai. entavitamāṉa payaṉum illai.”
   “nallatu! appaṭiyāṉāl nī itaṟkup patil col! viṉaikaḷ uṇṭu eṉpataṟkum
   avai uyirkkup payaṉākat toṭarum eṉpataṟkum avai mutalvaṉ āṇaiyāl
   naṭakkum eṉpataṟkum cāṉṟu eṉṉa? uḷḷa poruḷāṉāl apporuḷ tōṉṟa vēṇṭum.
   viṉaikaḷukkut tōṟṟam ētu?”
   “tōṟṟamaṟṟavaiyellām illāp poruḷkaḷ eṉpatu uṅkaḷuṭaiya muṭivāṉāl inta
   ulakamākiya muṭṭaiyai iṭṭavaṉāka nīr kūṟum tēvaṉ tōṉṟāmaiyiṉ
   illātavaṉāvāṉ. illāp poruḷkaḷ ellām tōṟṟamuṭaiyaṉavum alla, tōṉṟāp
   poruḷkaḷellām illātaṉavum alla. uḷḷatāvatoru poruḷai maṟuppataṟkē illai
   eṉṉum col payaṉpaṭum. ākaiyiṉāl nīr illaiyeṉṟu maṟuppataṉālēyē atu
   uḷḷatākiṉṟatu. poruḷ tōṉṟiya piṉpē ataṟkuk kuṇantōṉṟum eṉpatu tarukka
   nūl muṭivātalāl ‘viṉaikaḷ illai’yeṉa avaṟṟukku iṉmaiyākiya kuṇattai nīr
   kaṟpikkat toṭaṅkiyataṉālē ataṟku muṉpē avai uḷḷaṉavākak karuti
   uṭaṉpaṭṭīr. muṟpiṟaviyil cērtta viṉaikaḷil appōtē nukarntavai pōka
   eñciya viṉaikaḷ ‘cañcitam’ eṉap peyar peṟum.
   “ācaippaṭṭu aṭainta iṉpamum iṉpappaṭṭu aṭainta ācaikaḷumāka viruppam
   aṭaṅkāmal vaḷarvataip pōlat tuṉpappaṭuvataṉāl peṟṟa ācaikaḷum
   ācaippaṭuvataṉāl peṟṟa tuṉpaṅkaḷumāka viṉaikaḷ uyirukkup payaṉākat
   toṭarum iyalpiṉa. cūtāṭukiṟavarkaḷ cūtil poruḷai iḻakka iḻakka,
   iḻantavaṟṟaip peṟuvataṟkāka mēlum avviḷaiyāṭṭiṉ mēl peruṅkātal koḷvar.
   iḻantavaṟṟaip peṟṟa piṉpum mēlum mēlum peṟukiṟa ācaiyāl kātal perukum.
   ākavē cūtāṭukiṟavarkaḷukkut tōṟṟut tuṉpappaṭukiṟa pōtum ācai; veṉṟu
   iṉpappaṭukiṟa pōtum ācaiyē. ācaiyākiya tuṉpamum, tuṉpamākiya ācaiyum
   māṟi māṟi nilavum cūtāṭumiṭampōla uyirkaḷ ētāvatoru viṉai eñci niṟkum
   paṭiyē toṭarum.
   ‘iḻattoṟu um kātalikkum cūtēpōl tuṉpam
       uḻantoṟuum kātaṟṟu uyir’

   eṉṟa āṉṟōr vākkai nīrum kēḷvippaṭṭatu uṇṭu allavā? kāntattukku nērāka
   irumpaip piṭikkum pōtu antak kāntamē irumpai valittu iḻuttuk koḷḷutal
   pōla iṟaivaṉ tukarvittalālē viṉaip payaṉai uyirkaḷ nukarum eṉpatait
   terintu koḷḷa vēṇṭum...”
   eṉṟu iḷaṅkumaraṉ kūṟi viḷakkiyapōtil mēlē avaṉiṭam eṉṉa kēṭpatu eṉṟu
   tōṉṟāmal taṭu māṟiṉār antap piramavāti. avar talai kuṉintār. ētētō
   cuvaṭikaḷaip puraṭṭiṉār. mīṇṭum cuvaṭikaḷaik kāṭṭiviṭṭu nimirntār. ētō
   kēṭkat toṭaṅkiviṭṭuk kēḷviyai muṭikkāmalē maṟupaṭi talaikuṉintār.
   appōtu kuṉinta avaruṭaiya talai mīṇṭum nimiravē illai. cuṟṟilum
   kūṭiyirunta peru makkaḷiṭamiruntu nāvalō nāval eṉa veṟṟik kural
   muḻakkam eḻuntatu. anta muḻakkam mēlē eḻuntu olikkat toṭaṅkiya atē
   nērattil avaruṭaiya koṭi kīḻē viḻuntatu.
   iḷaṅkumaraṉ anta veṟṟiyiṉ cerukkil taṉ maṉam kaṉattup pōkāmal kuruvai
   tiyāṉittuk koṇṭu cuṟṟilum olitta vāḻttolikaḷaik kēṭpatilum uṇarvatilum,
   utācīṉaṉāki mēlē naṭantāṉ.
   ulakattup poruḷkaḷiṉ potuttaṉmai, ciṟapput taṉmai, kūṭṭattaṉmai
   ākiyavaṟṟai vivarittuk koṇṭē ‘vaicēṭikaṉ’ oruvaṉ iḷaṅkumaraṉukku muṉṉāl
   vantu taṉṉuṭaiya koṭiyai naṭṭāṉ. kātu ceviṭupaṭumpaṭi uratta kuralil
   pēciṉāṉ avaṉ. .
   “poruḷkaḷilē nīr, oli, ūṟu, uruvam, cuvai ākiya nāṉku kuṇaṅkaḷai
   uṭaiyatu. tī oli, ūṟu, uruvam ākiya mūṉṟu kuṇaṅkaḷai uṭaiyatu. kāṟṟu,
   oli, ūṟu ākiya iraṇṭē kuṇaṅkaḷai uṭaiyatu. ākāyam ōcaik kuṇam oṉṟē
   uṭaiyatu” eṉṟu cevikaḷait tuḷaikkiṟāṟ pōṉṟa peruṅkuralil orē
   vākkiyattait tirumpat tirumpak kattiṉāṉ anta vaicēṭikaṉ. avaṉaip
   pārttu, “ippōtu intak kaṇamē ākāyam taṉatu ōcaik kuṇattai iḻantu
   viṭṭatu, aiyā!” eṉṟu colli mellac cirittāṉ iḷaṅkumaraṉ. “ēṉ? eppaṭi
   iḻantatu?” eṉṟu vaicēṭikaṉ vekuṇṭu kēṭṭapōtu, “ākāyattiṉ ōcaik kuṇam
   avvaḷavum ippōtu uṅkaḷukkē vantuviṭṭatu. illāviṭṭāl ivvaḷavu palamākak
   kattuvīrkaḷā?” eṉṟu nitāṉamākac collik kūṭṭattil cirippalaikaḷai eḻac
   ceytāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   -----------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                           3. vaṉṉi maṉṟam

   intiraviḻāviṉ kāraṇamāka aṟiñarkaḷ oṉṟu kūṭiyirunta nāḷaṅkāṭic
   catukkattil taṉṉai etirppavarait talaikuṉiyac ceyyum iṇaiyillāta
   ñāṉattōṭu iḷaṅkumaraṉ camayavātam purintu koṇṭirunta itē camayattil
   pūmpukāriṉ vēṟoru pakutiyil avaṉai aḻittu oḻippataṟkuc camayattait tēṭi
   vātam purintu koṇṭiruntaṉar iraṇṭu maṉitarkaḷ.
   puṟanakaril cakkaravāḷak kōṭṭattu matilarukē nakaivēḻamparum, perunitic
   celvarum tāṅkaḷiruvarum ēṟi vantirunta tērai niṟuttiviṭṭup pēciyavāṟē
   naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. pūtam niṉṟa vāyilil mēl nōkki vāṉaḷāva niṟkum
   pūtac cilaiyiṉ talaiyilē cūṭṭiṉāṟpōl nilaviṉ oḷi paravik koṇṭiruntatu.
   anta nērattil antap pakutiyil avarkaḷ iruvaraiyum tavira vēṟu maṉita
   cañcāramē illai. nakaramē makiḻcciyil tiḷaittirukkum māperum tiruviḻā
   toṭaṅkiyirukkum pōtu cuṭukāṭṭuk kōṭṭattukkup pōkiṟa pātaiyil vēṟu
   yārtāṉ varuvārkaḷ?
   perunitic celvar āttiram aṭaintāṟ pōṉṟa kaṇṭippāṉa kuralil
   nakaivēḻampariṭam pēcik koṇṭu vantār.
   “ulakattaiyellām ēmāṟṟukiṟa cāmarttiyattai vaittuk koṇṭu nīrē cila
   camayaṅkaḷil piṟariṭam ēmāntu viṭukiṟīr nakaivēḻamparē! intap
   piḷḷaiyāṇṭāṉ tuṟaviyāki eṅkō kaṇkāṇāta nāṭukaḷukkuc ceṉṟuviṭṭatākak
   kūṟiṉirē. iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṉ ippaṭik koṭi cumanta tōṟṟattōṭu
   yāṉaimēl amarntu ivaṉ iṅkē varuvāṉeṉṟu nīr etirpārkkavillaiyō?
   cāturiyamāka vāḻa virumpukiṟavaṉ taṅkaḷuṭaiya vaḻikaḷil
   vēṇṭātavarkaḷuṭaiya kuṟukkīṭṭai entak kaṇattilum etirpārttuk koṇṭē
   irukka vēṇṭum.
   “umakkum eṉakkum, nirppayamāṉa vāḻkkai cākiṉṟa varaiyil irukka
   muṭiyātu. payamuṟutti vāḻa vaḻi ceytu koṇṭavarkaḷ payantu payantu
   vāḻvatu tāṉ niyati. piṟarai alaṟa alaṟa, aḻa aḻap payamuṟuttiya
   nāṭkaḷai nīrum maṟantirukka māṭṭīr; nāṉum maṟakkavillai. ummuṭaiya
   tiṟamaiyai yellām celavaḻittu iraṇṭu muṟai intap piḷḷaiyāṇṭāṉaik kolai
   ceyya muyaṉṟīr. muṭiyavillai. iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl itē
   intira viḻāviṉ mutalnāḷ iravil campāpati vaṉattil ivaṉaiyum ivaṉ
   vaḷarpput tantaiyaiyum cērttu aḻittuviṭuvataṟkāka muraṭṭu nākarkaḷ
   iruvarai ēviṉōm. muṭiyavillai. piṉpu ivaṉum ivaṉai vaḷartta
   aruṭcelvarum taṅkiyirunta tavaccālaikkut tī vaikka ēṟpāṭu ceytōm. anta
   ēṟpāṭṭilum aruṭcelva muṉitāṉ erintu cāmpalāṉār. intap piḷḷai appōtu
   tavac cālaiyil illātatāl tappiviṭṭāṉ. ivaṉ cākāmal vaḷarntu namakkut
   tollai koṭukka vēṇṭumeṉpatu tāṉ teyva cittam pōli rukkiṟatu!” eṉṟu
   perunitic celvar kūṟiyataik kēṭṭu nakaivēḻampar cirittār.
   “teyva cittam eṉṟu oṉṟu iruppatāka nampukiṟa aḷavu nīṅkaḷ taḷarntu
   viṭṭīrkaḷē. nam cittapaṭi ivvaḷavum naṭantiruppataik kaṇṭa piṉpum
   uṅkaḷukku eppaṭi intap piramai ēṟpaṭṭatu? ellā rakaciyamum terinta
   antak kiḻaṭṭu muṉivaṉē maṇṇōṭu maṇṇākip pōṉapiṉ intap piḷḷaiyāṇṭāṉaip
   paṟṟik kavalaippaṭukiṟīrkaḷē? muṉpāvatu nālupērai aṭittut taḷḷukiṟa
   valimai ivaṉ uṭampil iruntatu. ippōtu veṟum ēṭṭuc curaik kāyāki viṭṭāṉ.
   teyvamillai, cittamumillai. ellām nām ācaippaṭukiṟa vitamē naṭakkiṟatu.
   naṭattukiṟōm, iṉiyum naṭakkum.”
   “appaṭit taṭaiyillāmal naṭappataṉāl tāṉ eṉakkup payamāyirukkiṟatu,
   nakaivēḻamparē! yārukkum teriyāta nēram eṉṟu niccayamākat terintu koṇṭu
   tiruṭiṉālum tiruṭaṉukkut taṉ ceyalil atikamāṉa payamtāṉ! nīṭittu
   nilaikka vēṇṭiya kāriyattukku oru taṭaiyum illāmal pōvatē periya taṭai
   eṉpārkaḷ. niṟkavum nilaikkavum ācaippaṭukiṟa kāriyattukkut
   taṭaiyiṉmaiyē avalaṭcaṇam. yārum cantēkappaṭāmal iruppataip pārttē
   eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu. yārum etirttu varāmal iruppatē eṉakkup
   periya etirppākappaṭukiṟatu. yārum payamuṟuttāmal iruppatē eṉakkup
   periya payattait tarukiṟatu. pōtāta kuṟaikku intap piḷḷaiyāṇṭāṉukku
   nīlanāka maṟavaruṭaiya ātaravu vēṟu irukkiṟatu. vīṭṭukkuḷ aṭaittu
   viṭṭataṉāl eṉ makaḷ curamañcariyiṉ ātaravu iṉi ivaṉukkuk kiṭaikka
   vaḻiyillai.”
   “oruvēḷai vāṉavalliyiṉ ātaravu kiṭaittālum kiṭaikkalām” eṉṟu oru
   vārttaikkākac colkiṟavar pōlac collic cirittār nakaivēḻampar.
   peruniticcelvar kaṭumaiyāka ataṉai maṟuttār.
   “atu orukālum cāttiyamillai, nakai vēḻamparē!”
   “cāttiyamillai eṉṟu uṟutiyākac colla muṭiyātu. evaṉuṭaiya kaṇkaḷil
   taṉṉuṭaiya ācaikaḷ piṟavāmal piṟaruṭaiya ācaikaḷaip piṟappikkum āṟṟal
   niṟaintirukkiṟatō avaṉuṭaiya kaṇkaḷiṉ muṉ peṇkaḷ niṟaiyiḻattalait
   tavirkka iyalātu! intap piḷḷaiyiṉ kaṇkaḷ attakaiyavai...” eṉṟār
   nakaivēḻampar.
   iruvarukkum vēṇṭāta vaḻiyiliruntu antap pēccait tiruppiṉār perunitic
   celvar. “ippaṭip pārttālum iṉṉum intap piḷḷaiyai aḻikka vēṇṭiya
   avaciyam namakku irukkiṟatu. atai vaṟpuṟuttattāṉ ivvaḷavu coṉṉēṉ
   nakaivēḻamparē!”
   “aḻippatu periya kāriyamillai. āṉāl ovvoru muṟaiyum anta muyaṟciyiṉ
   arukil pōkum pōtu eppaṭiyō nāṉ tōṟṟuviṭukiṟēṉ. kaṭaiciyāka ivaṉai
   aḻikkum eṇṇattuṭaṉ ivaṉatu ōviyattaip palariṭam koṭuttaṉuppiya pōtum
   ippaṭiyētāṉ āyiṟṟu. ālamuṟṟattu muraṭaṉiṭam nāṉ aṭi vāṅkik koṇṭu
   vantatutāṉ mītam.”
   “atellām paḻaiya katai. ippōtu eṉṉa ceyyap pōkiṟīr eṉṟu collum.”
   itaṟkuc ciṟitu nēram maṟumoḻi kūṟāmal iruntār nakaivēḻampar. avar ētō
   cintippatu pōliruntatu.
   “umakkukkūṭa ippaṭic ceyalkaḷukku ellām yōcaṉai ceyya vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭuviṭṭatā?”
   “yōcaṉai oṉṟumillai. inta muṟai eppaṭiyum veṟṟi peṟṟē tīravēṇṭum eṉṟu
   tiṭṭamiṭṭēṉ. tēr iṅkēyē niṟkaṭṭum. vāruṅkaḷ naṭantē uṭpakkam pōy
   varalām. intak kāriyattaip ‘pairavi’ mūlamākac ceytāl niṉaittapaṭi
   muṭiyum. ippōtu pōṉāl cuṭukāṭṭuk kōṭṭattil vaṉṉi maṉṟattiṉ arukē
   avaḷaic cantikkalām” eṉṟār nakai vēḻampar.
   pairavi eṉṟa peyaraik kēṭṭatum perunitic celvariṉ mukam payattiṉāl
   iruṇṭatu.
   “pairaviyā, antap paicācattaiyā ippōtu pārkka vēṇṭumeṉkiṟīrkaḷ?” eṉṟu
   tayaṅkiṉār perunitic celvar.
   “kūḻukkum ācai mīcaikkum ācai eṉpatupōl iruntāl oṉṟum muṭiyātu. inta
   akālattil cuṭukāṭṭuk kōṭṭattaik kaṭantu pōkak kūcukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ
   kūciṉāl kūcik koṇṭē irukka vēṇṭiyatu tāṉ.”
   “nāṉ oṉṟum kūcavillai. itō varukiṟēṉ. puṟappaṭuṅkaḷ” eṉṟu uṟutiyāṉatoru
   tīrmāṉattukku vantavaraippōla muṉṉāl naṭantār perunitic celvar.
   nakaivēḻamparum toṭarntār. cakkaravāḷak kōṭṭattukkuḷḷēyē cuṟṟic cuṟṟi
   nīṇṭa tolaivu naṭantupōṉa piṉ aṭarnta vaṉṉimaraṅkaḷ niṟainta ōriṭattai
   aṭaintatum iruvarum niṉṟārkaḷ. aṅkē cuṟṟilum kapālaṅkaḷ kiṭantaṉa.
   aruvarukkattakka muṭai nāṟṟam vīciyatu. cuṟṟilum erintu koṇṭirunta
   koḷḷit tīyil elumpukaḷum kapālaṅkaḷum accuṟuttum vitattil terintaṉa.
   vaṉṉimaraṅkaḷiṉ kīḻē aṅkaṅkē kapālikarkaḷ taṉiyākavum kūṭṭamākavum
   uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya veṟik kūp pāṭukaḷ olippatum
   aṭaṅkuvatumāka iruntaṉa. mayāṉattiṉ kōrac cūḻnilai nilaviya antap
   pakutiyiṉ orumūlaiyil taraiyōṭutaraiyākat tāḻntu muḷ niṟainta koṭikaḷāl
   kuṭicaiyaip pōlap paṭara viṭṭirunta vaṉṉi marappantal oṉṟiṉ vāyilarukē
   ceṉṟu ‘pairavi’ - eṉṟu vinayamākak kural koṭuttār nakaivēḻampar.
   mutalil uḷḷēyiruntu maṟumoḻi illai. piṉpu muṉṉilum uratta kuralil atē
   peyaraic collik kūppiṭṭār avar. pāyntu veḷiyē varum avacarattil vaṉṉi
   muṭkaḷ kīṟiya kuruti cāmpar pūciya uṭalil cenniṟam kāṭṭiṭak
   kaiyilirunta kapālam payattaik kāṭṭiṭa muraṭ ṭup pēyp peṇ orutti vantu
   niṉṟāḷ. antak kapālikap peṇṇukku muṉ perunitic celvar mey naṭuṅki niṟka
   nakaivēḻampar cirittapaṭiyē cupāvamākap pēcuvataṟkut toṭaṅkiṉār. “nīṇṭa
   nāṭkaḷukkup piṉ uṉṉaic cantikka vantirukkiṟōm pairavi! vantirukkiṟa
   kāriyamum avaciyamāṉatutāṉ.”
   “atu iraṇṭu pērum cērntu vantiruppataip pārttālē terikiṟatē” eṉṟu
   collik kōramākac cirittāḷ pairavi.
   ---------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                            4. pukaḻ veḷḷam

   vāḻnāḷellām aṟivuppōrilēyē celaviṭṭu veṟṟimēl veṟṟipeṟṟa peru makkaḷ
   ovvoruvarākat taṉakkut tōṟpataip pārttapōtu iḷaṅkumaraṉukkut
   tayakkamāka iruntatu. veṟṟiyai meyyiṉ veṟṟiyākavum tōlviyaip poyyiṉ
   tōlviyākavum niṉaittu maṉam vikāramaṭaiyāmal kāttuk koṇṭāṉ. vātattil
   avaṉ veṉṟu muṉ ṉēṟa muṉṉēṟa ‘nāvalō nāval’ eṉa veṟṟi muḻakkamiṭum
   pukaḻk kuralkaḷ mikuntu olittaṉa. kaṇkaḷai akala viḻittu avaṉaiyē
   teyvīka āṟṟalākak karutip pārkkum mukaṅkaḷ atikamāyiṉa. pārkkiṟa
   kaṇkaḷil ellām pārkkappaṭukiṟa kaṇkaḷiṉ mēl pakti piṟantatu.
   ‘alai alaiyākap puraṇṭu varum intap pukaḻ veḷḷattil nāṉ niṟka vēṇṭiya
   ellaiyil kālkaḷum eṉ maṉam niṟka vēṇṭiya ellaiyil niṉaivukaḷum tarittu
   niṟka muṭiyāmal mitantu pōkum paṭi ākiviṭak kūṭātu. ellaiyaṟṟa intap
   pukaḻaip pārkkumpōtu eṉakkup payamāyirukkiṟatu. paṭippiṉāl aḻinta
   āṇavattaip paṭippiṉ payaṉākap peṟṟāl, maṟupaṭiyum atai eppaṭi aḻikka
   muṭiyum. pukaḻai uṇarvataṟkum, uṇarntatai niṉaittu anupavippataṟkum
   maṉattil paḻakiyum, paḻakkiyum, pukaḻukkē aṭimaiyākiviṭāmal nāṉ
   viḻippāyirukka vēṇṭum. pukaḻil aḻintāl nāṉ viraivāka
   mūppaṭaintuviṭuvēṉō eṉṟu naṭuṅkukiṟēṉ. pukaḻil mitantālō nāṉ cōmpaṟ
   kuṇamuṭaiyavaṉāki viṭuvēṉō eṉṟu añcukiṟēṉ. pukaḻ eṉṉuṭaiya muyaṟcikaḷai
   oṭukkiviṭalām. eṉ maṉam ilakku vait tirukkiṉṟa kuṟikkōḷkaḷai maṟaittup
   poyyāṉa ilakkukaḷaiyum kāṭṭiviṭalām...
   ‘pukaḻ veḷḷattiṉ alaikaḷē! cūḻntiruppavar mukaṅkaḷilum kaṇkaḷilum eṉṉai
   nōkki malarum piracittikaḷē! piratāpaṅkaḷē! nāṉ niṟuviya uṇmaikaḷaip
   pōyc cārntu koḷḷuṅkaḷ? eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ’ eṉṟu, pukaḻil maṉam
   naṉaintu pōkāmal āṇavattukkuk kāraṇamāṉa niṉaivukaḷai vilakki viṭṭu
   avaṉ naṭantapōtu avaṉ vilakkiya āṇavaṅkaḷē ōruruvam āṉāṟ pōṉṟu etirē
   vantu avaṉai vātattukku aḻaittāṉ ōr iḷaiñaṉ. anta iḷaiñaṉuṭaiya
   uruvamum avaṉ pēciya coṟkaḷum niṉṟa nilaiyumē iḷaṅkumaraṉait taṭuttu
   niṟuttiṉa. avaṉuṭaiya tōṟṟattaip pōlavē coṟkaḷum aḻakāyiruntaṉa.
   “uyir eṉṟum āṉmā eṉṟum taṉiyāka etuvum illai. eṉṉuṭaiya uṭampē uyir.
   atuvē āṉmā. nāṉ iḷaittēṉ. nāṉ paruttēṉ. nāṉ kaṟuttēṉ - eṉ uṭampaic
   cuṭṭik kāṭṭiyē kuṇaṅkaḷum, toḻil nikaḻccikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē
   tēkamē āṉmā eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ. inta muṭivai nī eppaṭi maṟukka iyalum?”
   - ippaṭit timirōṭu pēciṉāṉ anta iḷaiñaṉ.
   anta iḷaiñaṉaip pārttuc cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ iḷaṅkumaraṉ: “tampī!
   uṉṉuṭaiya muṭivē uṉ karuttukkup periya maṟuppāka irukkiṟatē, nāṉ vēṟu
   maṟukka vēṇṭumā? nī entak karuttaic colvataṟkut tuṇikiṟāyō, antak
   karuttukkē māṟāṉa muṭivait tarukiṟatu uṉṉuṭaiya cittāntam. ippaṭi
   vātattait toṭaṅkuvatē ‘ava cittāntam’ eṉṉum tarukkak kuṟṟam. āṉālum
   kēḷ. uṉṉaiyum uṉ uṭampaiyum iṇaittu vārttaiyāl kūṟa vēṇṭumāṉāl nī
   eppaṭik kūṟuvāy?”
   “itu eṉṉa kēḷvi? ‘eṉatu uṭampu’ eṉṟu kūṟuvēṉ, allatu ‘eṉṉuṭaiya uṭampu’
   eṉṟu kūṟuvēṉ” eṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ.
   “kūṟuvāy allavā? nīyē uṭampākavum uṭampē āṉmākavum iruppāyāṉāl eṉ
   uṭaiya - uṭampu eṉṟu ēṉ uṭaimaiyum uṭaiyavaṉum vēṟāka iruppatait
   toṭarpupaṭuttik kūṟuvatu pōl pēcukiṟāy? uṉ pēcciliruntē uyir vēṟu
   uṭampu vēṟu eṉpatu terikiṟatē? uṭaiyavaṉaiyum uṭaimaiyaiyum
   campantappaṭuttukiṟa toṭarpu iraṇṭu vakai yāṉatu. uṭaiyavaṉiliruntu
   pirittāl taṉittum iyaṅkukiṟa uṭaimai, pirittāl taṉittum iyaṅkāta
   uṭaimai eṉpaṉavē avai. ‘eṉatu uṭampu’ eṉkiṟāy. itil uṉṉaiyum uṭampaiyum
   taṉittaṉiyākap pirikka iyalātu. eṉatu vīṭu eṉṟu colkiṟāy. itil uṉṉaiyum
   vīṭṭaiyum taṉittaṉiyē pirikka iyalum. pirikka muṭiyāmal taṉṉōṭu
   tāṉākavē iṇainta campantattukkut taṟkiḻamai eṉṟum, pirikka muṭinta
   campantattukkup piṟitiṉ kiḻamai eṉṟum peyar. uṭampōṭu āṉmāvukku uḷḷa
   campantam taṟkiḻamai. itē nīyē uṉṉuṭaiya coṟkaḷāl oppukkoṇṭavaṉ ākiṟāy
   tampī! cāruvāka matattil mika iḷam paruvamākiya inta vaya tilēyē
   uṉakkup perum paṟṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu pōlirukkiṟatu. iḷamaiyil uṉṉaik
   kavarvaṉa vellām eṉṟum uṉṉaik kavara muṭiyum eṉṟu niṉaikkātē.
   cāruvākarkaḷ aḻakiya coṟkaḷai maṭṭumē kātalikkiṟārkaḷ. coṟkaḷukku appāl
   avaṟṟiṉ payaṉāka uḷḷavaṟṟaip paṟṟi avarkaḷ niṉaippatē illai. iraṇṭu
   coṟkaḷil viḷakka vēṇṭiya karuttai irupatu coṟkaḷāl aṭukki viḷakkuvatu
   vātamuṟaikku muraṇpāṭāṉa piḻaikaḷil oṉṟu. tēvaikku atikamāṉa coṟkaḷaik
   koṇṭu entap poruḷai vaṟpuṟutta muyalkiṟāyō antap poruḷ appaṭi
   vaṟpuṟuttuvataṉālēyē naintu pōkum. ellaiyai mīṟi uṇṭākum palamē oru
   palavīṉam. atikamāka muṟukkappaṭṭa kayiṟu ataṉālēyē aṟuntu pōvataip
   pārttiruppāy. ‘coṟ palkutal’ eṉpatu tarukkattil kuṟṟam. antak kuṟṟattai
   uṉ pōṉṟa cāruvākarkaḷ toṭarntu ceytu koṇṭu varukiṟīrkaḷ.”
   ivaṟṟaiyellām kēṭṭatum antap piḷḷai evvaḷavu vēkamāka etirttu vantu
   niṉṟāṉō avvaḷavu vēkamākat tuvaṇṭu pōṉāṉ. “tampī! niṟaivaṭaiyāta
   aṟivukkup ‘pullaṟivu’ eṉṟu peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. pullaṟiviṉāl
   ēṟpaṭukiṟa āṇmai uṟutiyāṉatu eṉṟu nampi ataiyē vātattukkup palamākak
   koṇṭu vātiṭuvataṟku varak kūṭātu. mēṭṭu nilattil uḷḷa muṟṟāta iḷam
   pullaik kiḻaṭṭup pacu mēyntatu pōl niṟaivaṭaiyāta nukarcciyāl vanta
   pullaṟivāṇmai vātattukkup payaṉ paṭātu” eṉṟu pōvataṟku muṉ avaṉukku
   aṟivurai colli aṉuppiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   antak kūṭṭattil ippōtu iḷaṅkumaraṉukku muṉṉāl vantu niṟpataṟkē
   payappaṭukiṟavarkaḷ atikamāṉārkaḷ. ivaṉ ñāṉattai niṟaittuk koḷvataṟkāṉa
   nūlkaḷai maṭṭum kaṟṟuk koṇṭu varavillai. maṟṟavarkaḷai velvataṟkāṉa
   tavavalimaiyaiyum cērttup peṟṟuk koṇṭu vantirukkiṟāṉ. ivaṉukku muṉṉāl
   niṟkum pōtē nammaṭaiya kalvi kuṟaipāṭu uṭaiyatāka namakkut tōṉṟukiṟatē
   eṉṟu tayaṅkiṉārkaḷ. vaitika cāttiraṅkaḷākiya mīmāñcai, niyāyam,
   vaicēṭikam, cāṅkiyam, yōkam, vētāntam ākiya āṟu taricaṉaṅkaḷilum
   vallavarkaḷ palar antak kūṭṭattil iruppatu iḷaṅkumaraṉukku viḷaṅkiṟṟu.
   ‘nīruṭ kiṭappiṉum kalliṟku melleṉṟal cāla aritāvatai’p pōla nūlkaḷaik
   kaṟṟiruntum avaṟṟil maṉam tōyāta kāraṇattāltāṉ avarkaḷellām malaittu
   niṟkiṉṟārkaḷeṉṟu avaṉukkup purintatu. etirē vantu taṉmuṉ koṭiyai
   naṭuvataṟku iṉṉum yārāvatu teṉpaṭukiṟārkaḷā eṉṟu pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ
   avaṉ. yārum varuvatākat tōṉṟavillai. iravu vaḷarntu nēramākiviṭṭa
   paṭiyāl kūṭṭam mella mellak kalaiyat toṭaṅkiyatu. neruṅki niṉṟa
   peruṅkūṭṭam kalaintataṉāl iḷaṅkumaraṉ taṉatu yāṉaiyai niṟuttiviṭṭu
   vanta iṭattukkup pōvataṟku vaḻiyillai. tērum civikaiyum kutiraikaḷumāka
   muntik koṇṭu virainta antak kūṭṭattil iruntāṟpōl iruntu paritāpa
   karamāṉa tuyarakkural oṉṟu eḻuntatu. kūṭṭattil mika arukiliruntu eḻunta
   antak kuralai kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ tirumpiṉāṉ. kaṇ pārvai maṅki mutuku kūṉ
   viḻuntu mūtāṭṭi orutti kūṭṭattil tiṇaṟik koṇṭiruntāḷ. ūṉṟukōlaiyē
   kaṇṇākak koṇṭu naṭantu koṇṭirunta avaḷ avaṉ pārttuk koṇṭirukkum pōtē
   kūṭṭattiṉāl nerukkuṇṭu taṭumāṟi viḻuntāḷ. ētō oru pallakkiṉ muṉ
   pakkattuk kompaic cumantu koṇṭu vanta yavaṉaṉ oruvaṉ kīḻē kuṉintu
   pārātataṉāl kavaṉak kuṟaivāy anta mūtāṭṭiyai mitippataṟkiruntāṉ.
   avaḷaik kaitūkki naṭattik koṇṭupōy nērāṉa vaḻiyil viṭuvataṟkāka
   iḷaṅkumaraṉ ōṭiṉāṉ. anta mutumakaḷ viḻunta iṭattiliruntavarkaḷē ataṟkuḷ
   avaḷait turakki viṭṭirukkalām, ēṉō ceyyavillai. mitippataṟkirunta
   pallakkut tūkkik kūṭa kīḻē pārttuviṭṭu aruvaruppōṭu tuḷḷi
   vilakuvataiyum iḷaṅkumaraṉ kaṇṭāṉ. cuṟṟilum iruntavarkaḷ kūci
   vilakuvataiyum, kīḻē viḻuntiruppavaḷaip pārttu ētō iraivataiyum
   kavaṉittu iṉṉum vēkamāka naṭantu avaḷai aṇukiṉāṉ avaṉ. arukiṟ pōṉatum
   maṟṟavarkaḷ avaṉait taṭuttārkaḷ.
   “toṭātīrkaḷ, avaḷukkup peru nōy” eṉṟu pala kuralkaḷ iḷaṅkumaraṉai
   eccarittaṉa. taṉ uṭampiṉ aḻakāl tāṉē perumitappaṭṭuk koṇṭirunta
   kālattil ippaṭi ōr utavi ceyya nērntiruntāl avaṉ payantu piṉ
   vāṅkiyiruppāṉō, eṉṉavō? ippōtu appaṭip payantu piṉvāṅkavillai. kaiyai
   muṉ virittuk kuṉintāṉ avaṉ. appaṭik kuṉintapōtu, “aiyō! vēṇṭām. kīḻē
   kiṭakkiṟavaḷ uṅkaḷaip peṟṟa tāyāka iruntālum tīṇṭattakāta nōy itu” eṉṟu
   iṉiya kural oṉṟu mēlē pallakkiliruntu olittatu. oru vināṭi antak
   kuralukkuriyavaḷaip pārppataṟkāka nimirntāṉ iḷaṅkumaraṉ. pārttapōtu
   pārkkappaṭṭa mukattiṉāl tāṉē ciṟitu viyappu aṭaivatai avaṉāl tavirkka
   muṭiyavillai. curamañcariyā eṉṟu avaṉ nāviliruntu mikavum mella olitta
   peyar avaḷukkuk kūṭak kēṭṭuviṭṭatu pōlirukkiṟatu. “curamañcari illai.
   avaḷuṭaiya cakōtari vāṉavalli” eṉṟu antap peṇ maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. appaṭi
   maṟumoḻi kūṟumpōtu avaḷ mukattil payattiṉ niḻal paṭintu maṟaivataik
   kāṇa muṭintatu. anta uṇarcci niḻalil avaḷ vēṟu etaiyō maṟaittuk koḷḷa
   muyalvatu terintatu. iḷaṅkumaraṉ cirittuviṭṭu avaḷai nōkki coṉṉāṉ:
   “ammaṇi! nīṅkaḷ itaip perunōy eṉṟu collip payappaṭukiṟīrkaḷ.
   payappaṭuttukiṟīrkaḷ! itai viṭak kaṭumaiyāṉa perunōy oṉṟu irukkiṟatu.
   atai uṅkaḷukkuc collaṭṭumā? piṟaruṭaiya tuṉpattaik kaṇṭu maṉam
   iraṅkāmal taṉṉuṭaiya keḷaravattaiyē niṉaittuk kūcukiṟa maṉattil, antak
   kūccamtāṉ payaṅkaramāṉa perunōy. neṭiya vārttaikaḷaic collip piṟarai
   ēviyum kaṭṭaḷaiyiṭṭum āḷvataiyō, vēkamākat tērilum civikai yilum
   ēṟippōvataiyō tāṉ celvattiṉ ilaṭcaṇaṅkaḷāka nīṅkaḷ niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ. nāṉ celvamāka niṉaippatu tuṉpappaṭukiṟavarkaḷ mēl
   uṇṭākiṟa atutāpattaiyum utavi ceyyum āvalaiyumtāṉ. maṉattai
   aritteṭukkiṉṟataṉāl ācaitāṉ ‘perunōy’ eṉkiṟēṉ nāṉ. eṉ kaṇkaḷukku muṉṉāl
   intap pirapañcattil eṉṉiliruntu anniyamākavum ayalākavum terikiṟa ellā
   uyirkaḷum entak kaṇamum ciṟitu kūṭat tuṉpappaṭāmal irukka vēṇṭum eṉṟu -
   maṟṟavarkaḷukkut tuṉpam varakkūṭātu eṉpataṟkāka eṉakkuḷḷēyē nāṉ
   maṉappūrvamāka añci anutāpappaṭukiṟa uṇarvu tāṉ periya celvameṉa
   nampukiṟēṉ. peṟṟa tāyāyiruntālum tīṇṭat takāta nōy itu eṉṟu
   payamuṟuttukiṟīrkaḷ. nāṉ inta ulakattai ippōtu pārkkiṟa pārvaiyil ellāp
   peṇkaḷilum tāyaik kāṇkiṟēṉ. ellāt tāykaḷilum peṇṇaik kāṇkiṟēṉillai.
   ellāp peṇkaḷilum eṉ tāyaik kāṇkiṟēṉ. eṉ tāymaiyaiyē uṇarkiṟēṉ...”
   avaṉuṭaiya tattuvattai itaṟku mēl kēṭka viruppamillātatu pōl anta
   aḻakiya mukam pallakkukkuḷ maṟaintatu. uṭaṉē paṭṭut tiraiyum viḻuntu
   pallakkai mūṭiyatu.
   ulakattilēyē ataik kāṭṭilum periya makiḻcciyait tarakkūṭiya kāriyam
   vēṟoṉṟu illātatu pōl cirattaiyōṭu anta mūtāṭṭiyait toṭṭut tūkki
   ūṉṟukōlaik kaiyil eṭuttuk koṭuttuc ciṟitu tolaivu taḻuviṉāṟ pōlat tāṅki
   naṭattik koṇṭu pōy, nerukkamillāta vaḻiyil aṉuppi viṭṭut tirumpiṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. tirumpumuṉ anta mutumakaḷ kūṟiya naṉṟiyurai iṉṉum taṉ
   cevikaḷil olittuk koṇṭēyiruppatāka uṇarntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “paḻuttut taḷarnta pākaṟ paḻampōl imaikaḷ toṅkip pārvaiyai
   maṟaikkiṟatappā. nī yārāyiruntālum uṉṉai orumuṟai kaṇkuḷirap pārkka
   vēṇṭumeṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu. āṉāl pārkka muṭiyavillai. eṉṉāl uṉṉuṭaiya
   mukattaip pārkka muṭiyavillaiyāṉālum akattaip pārkka muṭikiṟatu.
   piṟarmēl karuṇai koḷvataiyē peru nitiyākak karutum neñcukku uriyavaṉ
   eppaṭi irukka muṭiyumeṉṟu niṉaittu niṉaittu - anta niṉaippu kaḷaiyē
   kōṭukaḷāka iḻuttu eṉ neñcil uṉ uruvattai eḻutip pārkkiṟēṉ. appaṭi
   eḻutip pārkkumpōtu cāntam tikaḻum kaṇkaḷai akala viḻittu avaṟṟil
   perukum karuṇaiyaiyē aḻakākak koṇṭum nittiya ceḷantariyattiṉ ellaikaḷāy
   iraṇṭu kaikaḷai nīṭṭik koṇṭum nī uruvāki niṟkiṟāy!” eṉṟu anta mutumakaḷ
   nāt taḻutaḻukkac colliyapōtu avaḷuṭaiya coṟkaḷil maṉamum uṇarvukaḷum
   kuḻaintu parivu peruka niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷukku ētāvatu patil colla
   vēṇṭu meṉṟu avaṉ niṉaittatum colla varavillai. avaḷ pēciyataik kēṭṭa
   piṉpu avaṉukkup pēcavē varavillai.
   anta mutumakaḷ niṟaiya kaṟṟavaḷāy irukka vēṇṭumeṉṟu avaḷuṭaiya
   coṟkaḷiliruntu purintatu. avaḷuṭaiya coṟkaḷukkup piṉ taṉṉuṭaiya col
   lāmaiyē - meḷaṉamē matippu niṟaintateṉṟu eṇṇik koṇṭu yāṉai niṉṟa
   iṭattukkut tirumpi naṭantāṉ avaṉ.
   avvāṟu naṭakkumpōtu taṉṉuṭaiya paḻaiya coṟkaḷaiyē maṟupaṭiyum niṉaittuk
   koṇṭāṉ. ellāruṭaiya tāykaḷilum eṉṉuṭaiya tāy irukkiṟāḷ. eṉṉuṭaiya
   tāyārait terintu koḷkiṟa varai ellāp peṇkaḷaiyum tāyākavē pārkkiṟēṉ
   nāṉ, tāyākavē uṇarkiṟēṉ.
   ‘iṉṟu inta mūtāṭṭikku utaviṉōm eṉṟu tirumpat tirumpa niṉaittu ippaṭi
   niṉaippatālēyē maṉattil karvac cumai ēṟiviṭumō’ eṉṟa payattai
   uṇarntavaṉāka yāṉaimēl ēṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   mīṇṭum pukaḻil naṉaintu viṭāmalum, mitantu viṭāmalum taṉṉait taṉ
   nilaiyil niṟuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa viḻippu avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   ---------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                            5. iruṇṭa camayam

   ‘maṟupaṭiyum nāḷaikku inta aṟivup pōrkkaḷattil vantu etirikaḷaic
   cantikkalām. iṉṟu ivvaḷavil tirumpuvōm’ eṉṟa tīrmāṉattōṭu yāṉaiyai
   ālamuṟṟattu vaḻiyil celuttuvataṟku iruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. appōtu
   avaṉuṭaiya yāṉaikku muṉṉāl kapālikap peṇ orutti vantu niṉṟāḷ. potu
   iṭaṅkaḷil ippaṭit tuṇintu puṟappaṭṭu vantu paḻakum vaḻakkam illāta
   kapālika camayattaic cērnta peṇṇoruttiyai etirē kaṇṭatum iḷaṅkumaraṉ
   ciṟitu tikaippaṭaintāṉ. campāpati vaṉattilum cakkaravāḷak kōṭṭattaic
   cuṟṟiyirunta kāṭukaḷilum viṭalaip piḷḷaiyāy naṇparkaḷōṭu cuṟṟit tirinta
   kālattil avaṉ kapālikarkaḷai niṟaiyap pārttirukkiṟāṉ. antac
   camayaṅkaḷil ellām elumpu matam eṉṟum maṇṭaiyōṭṭu matam eṉṟum avaṉum
   naṇparkaḷum vēṭikkaiyākac colli antac camayattaip paṟṟi eḷḷi
   nakaiyāṭuvatum uṇṭu.
   ippōtu atē maṇṭaiyōṭṭu matattaic cērnta peṇṇorutti etirē vantu
   niṟkiṟāḷ.
   “uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum ammaṇī? inta nāḷaṅkāṭic catukkattilum, itaṉ
   aḻakiya cuṟṟup puṟaṅkaḷilum nīṅkaḷ virumpukiṟa vitamāṉa poruḷkaḷil
   etuvum kiṭaikka vaḻiyillaiyē? elumpukaḷum, cuṭalaic cāmpalum illāta
   iṭattukkukkūṭa nīṅkaḷ varuvatuṇṭō?” eṉṟu avaḷai nōkkik kēṭṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   avaṉ taṅkaḷ camayattuk koḷkaikaḷai ikaḻntāṟ pōṉṟa toṉiyil pēciyatāl
   ciṟitē ciṉam koṇṭavaḷāki avaṉai uṟuttup pārttāḷ avaḷ.
   “nāṅkaḷ eṅkum varuvōm. payappaṭuvataṟku nāṅkaḷ kōḻaikaḷ alla. koṭiya
   vīrattaiyē civamākak kāṇkiṟa eṅkaḷāl enta iṭattilum nāṅkaḷ
   virumpiyavāṟu ceṉṟu ceyaṟpaṭa muṭiyum.”
   “ammaṇī! nīṅkaḷ eppōtum payappaṭuvatillai; āṉāl uṅkaḷaip pārkkiṟavarkaḷ
   payappaṭāta nēramum illai. ‘enta iṭattilum nāṅkaḷ virumpiya cūḻnilaiyai
   uṇṭākkik koḷḷa muṭiyu’meṉṟu kūṟiṉīrkaḷē - atu maṭṭum maṟukka muṭiyāta
   uṇmai eṉṟu nāṉum oppuk koḷkiṟēṉ, ammaṇī! ivvaḷavu nēram varai
   intiraviḻāk kōlam pūṇṭu maṅkala viṉai nikaḻum vīṭupōlat tōṉṟik
   koṇṭirunta inta iṭattil nīṅkaḷ oruvar vantu niṉṟavuṭaṉēyē mayāṉattiṉ
   cūḻnilai uṇṭāki viṭṭatu pāruṅkaḷēṉ! itiliruntē nīṅkaḷ colliyatu
   meyyeṉṟu terintu koḷḷa muṭikiṟatē” eṉṟu nakai viḷaikkum coṟkaḷālēyē
   avaḷai vātil naliyac ceytāṉ iḷaṅkumaraṉ. āṉāl avaḷō, avaṉiṭam vēṟu
   vēṇṭukōḷ viṭuttāḷ:
   “nāṉē uṉṉai vātukku aḻaikka varavillai, aḻaittuk koṇṭu pōvataṟkuttāṉ
   vantēṉ.”
   “eṅkē aḻaittuk koṇṭu pōka vantīrkaḷ? ‘aḻaittuk koṇṭu’ eṉṟu nīṅkaḷ
   coṟkaḷai uccaritta pōtu ‘aḻaittuk koṉṟu’ eṉpatupōl allavā eṉ cevikaḷil
   olittatu. kapālikarkaḷ acaivarkaḷāyiṟṟē? ataṉāltāṉ cintikka
   vēṇṭiyirukkiṟatu, ammaṇī.”
   “itil cintippataṟkum tayaṅkuvataṟkum oṉṟumillai. inta nakarattilēyē
   mikavum kuṟaivāṉavarkaḷ nāṅkaḷ? cakkaravāḷak kōṭṭattil cuṭukāṭṭukku
   arukiluḷḷa vaṉṉi maraṅkaḷiṉ niḻalilēyē eṅkaḷ ulakam aṭaṅkip
   pōyviṭukiṟatu. ataṟku ippāl akanakarilum puṟanakarilumakākap paravik
   kiṭakkum intap paṭṭiṉattiṉ vitavitamāṉa vāḻkkai vaḷaṅkaḷaip paṟṟi
   eṅkaḷukku oṉṟum teriyātu.”
   “akanakarilum puṟanakarilum vāḻntavarkaḷ talaiyellām uṅkaḷ
   kaiyilirukkumpōtu nīṅkaḷ kavalaippaṭuvāṉēṉ?”
   “etaic colkiṟāy nī?”
   “iṟantapiṉ intap paṭṭiṉattiṉ makkaḷ attaṉai pēruṭaiya kapālaṅkaḷaiyum
   nīṅkaḷtāṉē āḷukiṟīrkaḷ?”
   “ikaḻcciyai vaḷarkkātē, tampī! vaṉṉi maṉṟattil eṅkaḷ kuru kāttuk
   koṇṭiruppār. nī uṭaṉē eṉṉuṭaṉ aṅku vantu avarōṭu vātam puriya vēṇṭum.”
   “inta naḷḷiraviltāṉ vātam puriya vēṇṭumā? nāḷaikkup pakalil varalāmeṉṟu
   pārkkiṟēṉ. ellā vātaṅkaḷum naṭaipeṟum inta iṭattukkē uṅkaḷ kuru
   vantālum nallatutāṉ. avar eṉṉaic cantippatōṭu maṟṟavarkaḷaiyum cantittu
   vātiṭalām.”
   “atu cāttiyamillai, appaṉē! eṅkaḷ kuru vayatu mūttavar; eṅkum vara
   iyalātavar. naḷḷiravukkup piṉputāṉē eṅkaḷuṭaiya ulakamē utayamākiṟatu.
   pakalil vātam puriya vantu eṉṉa payaṉ?”
   “uṇmaitāṉ, ammaṇi! uṅkaḷ camayamē iruṇṭa camayattiltāṉ taṉ ceyal
   muṟaikaḷait toṭaṅkukiṟatu.”
   “ataṉāltāṉ inta iruṇṭa camayattil uṉṉai vantu aḻaikkiṟēṉ. yār vantu
   vātukku aḻaittālum maṟukkāmal varuvatutāṉ meyyākavē ñāṉapalam
   peṟṟavaṉukku ilaṭcaṇam. ñāṉikku iruḷ eṉṉa? oḷi eṉṉa? uṉṉuṭaiya maṉattil
   tairiyamiruntāl eṉṉōṭu vā. illaiyāṉāl muṭiyāteṉṟu col!”
   itaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ yāṉai mēliruntu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.
   “aḻaittuc celluṅkaḷ varukiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
   anta muraṭṭuk kāpālika naṅkai picācu pōl muṉ naṭantāḷ. pūtakikku arukil
   kaṇṇapirāṉ ceṉṟatu pōl koṭiyēntiya kaiyiṉaṉāka iḷaṅkumaraṉ avaḷ naṭanta
   vaḻiyē toṭarntu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaḷ taṉṉai aḻaittuc ceṉṟa
   cakkaravāḷak kōṭṭattu vaḻikaḷ oru kālattil tāṉ paḻakiya vaḻikaḷ eṉpatai
   niṉaittuk koṇṭē ceṉṟāṉ avaṉ. iruntāṟpōl iruntu etaiyō niṟuttik koṇṭu
   kēṭpavaḷ pōl avaḷ naṭappatai niṟutti viṭṭu avaṉai nōkkit tirumpi, “nī
   kapālikarkaḷaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy appaṉē?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   iḷaṅkumaraṉ patil collāmal niṉṟāṉ.
   “ataṟkuḷ nī ūmaiyāki viṭṭāyā? eṉakkup patil col! uṉṉaittāṉ kēṭkiṟēṉ
   nāṉ. kapālikarkaḷaip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?”
   “ippōtu uṅkaḷuṭaiya kuruvōṭu vātam purivataṟku eṉṉai aḻaittuc
   celkiṟīrkaḷā? nīṅkaḷē eṉṉōṭu vātam puriya virumpukiṟīrkaḷā?”
   “nāṉum ciṟitu vātam purivataṟku ācaippaṭukiṟēṉ eṉṟutāṉ vaittuk koḷḷēṉ.
   kapālikarkaḷaip paṟṟi uṉ karuttu eṉṉa?”
   “atutāṉ coṉṉēṉē! ‘iruṇṭa camayattil tāṉ eṅkaḷ ulakam utayamākiṟatu’
   eṉṟu nīṅkaḷ kūṟiya coṟkaḷē uṅkaḷukku uriya ilaṭcaṇam. ellāruṭaiya
   niṉaivukaḷum - ellāc camayattāruṭaiya niṉaivukaḷum mayāṉattil pōy aḻi
   kiṉṟaṉa. āṉāl kapālikarkaḷākiya uṅkaḷuṭaiya niṉaivukaḷō
   mayāṉattiliruntutāṉ piṟakkiṉṟaṉa. vāḻntu aḻikiṟavarkaḷiṭaiyē aḻittu
   vāḻap pārkkiṟa ilaṭciyam uṅkaḷuṭaiya camayattukku vāyttirukkiṟatu.”
   “eṅkē, iṉṉoru taram ataiyē col.”
   “vāḻntu aḻikiṟavarkaḷiṭaiyē aḻittu vāḻa muyalvatu uṅkaḷ ilaṭciyam.”
   “anta ilaṭciyattai ippōtu nāṉ niṟaivēṟṟalām eṉṟu pārkkiṟēṉ appaṉē!”
   ippaṭik kūṟiyavāṟē veṟinakaiyil payaṅkara oli antac cakkaravāḷattuk
   kāṭu eṅkum etirolikkap pēyt tōṟṟamākiya vicuvarūpameṭuttāṟ pōla antak
   kapālikai vāḷai ōṅkikkoṇṭu cūṟāvaḷiyāka māṟi avaṉ mēl pāyntāḷ.
   “vātam purivataṟku aḻaittu vantīrkaḷā? ippaṭi vatam purivataṟku aḻaittu
   vantīrkaḷā?” eṉṟu caṟṟē vilaki niṉṟukoṇṭu nitāṉamākak kēṭṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   “kapālikarkaḷākiya eṅkaḷukku vātam, vatam iraṇṭumē oṉṟutāṉ” eṉṟu
   muṉṉilum kaṭumaiyāṉa veṟiyōṭu antap pūtaki avaṉmēṟ pāynta pōtu
   piṉṉāliruntu kaṟkuṉṟukaḷ viḻuntatupōla iraṇṭu kaikaḷ avaḷuṭaiya
   piṭariyil viḻuntu avaḷ kaḻuttai aḻutti nerikkat toṭaṅkiṉa. antap
   piṭiyait tāṅka muṭiyāmal avaḷukku viḻiyum nākkum pituṅkiṉa. cuṭukāṭṭu
   nari ūḷaiyiṭuvataip pōl kōramāṉa vētaṉaik kural avaḷ toṇṭaiyiliruntu
   puṟappaṭṭatu.
   ---------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                         6. tiruviḻāk kūṭṭam

   nāḷaṅkāṭiyil neruṅki niṉṟa peruṅkūṭṭam kalaintapōtu yavaṉar cumantu
   niṉṟa antap pallakkum mella nakarntatu. āṉāl pallakkukku
   uḷḷēyiruntavarkaḷiṉ cintaṉai maṭṭum anta iṭattai viṭṭuc ciṟitum
   nakaravē illai. kūṭṭattil taṭumāṟi viḻunta kiḻaviyaik kaṇṭatum avaḷait
   tūkki viṭuvataṟkāka atirāmal, pataṟāmal, pū utirvatu pōl avaṉ naṭanta
   nitāṉa naṭaiyaiyum, puṉṉakaiyuṭaṉē talai nimirntu maṉattai
   aritteṭukkiṉṟataṉāl ācaitāṉ perunōy - eṉṟu eṇṇattilē taikkumpaṭi
   vārttaikaḷaic colliya tuṇivaiyum niṉaittu niṉaittu, niṉaivu anta
   iṭattiliruntu nakarātapōtu pallakku maṭṭum nakarntu muṉṉēṟic ceṉṟatu.
   atuvarai uṭkārntirunta tōḻi vāytiṟantu mellak kēṭṭāḷ:
   “atu ēṉammā appaṭip poy coṉṉirkaḷ? ‘curamañcariyā’ eṉṟu avar kēṭṭapōtu
   ivvaḷavu nīṇṭakāla iṭaiveḷikkup piṉ mutal muṟaiyāka avaraic cantikkiṟa
   nīṅkaḷ ārvattai maṟaikkāmal ‘ām’ eṉṟu oppuk koṇṭirukkalāmē? etaṟkāka
   vāṉavalliyiṉ peyaraic colli uṅkaḷai nīṅkaḷē maṟaittuk koṇṭīrkaḷ...?”
   “māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟi varuvataṟkē vāyppillāmal eṉṉait tantaiyār
   ciṟai vaittirukkiṟār eṉpatai ataṟkuḷ maṟantuviṭṭāyā? intira viḻāviṉ
   mutalnāḷākiya iṉṟaikku nakarattaic cuṟṟip pārkkum ācaiyai aṭakka
   muṭiyāmal aṅkē vāṉavalliyaic curamañcariyāka naṭikkac ceytuviṭṭu iṅkē
   nāṉ vāṉavalliyāka naṭippatāy oppukkoṇṭu puṟappaṭṭataik kūṭavā ataṟkuḷ
   maṟantuviṭṭāy?” eṉṟu irakaciyam pēcu kiṟāṟ pōṉṟa melliya kuralil kēṭṭāḷ
   curamañcari.
   “oṉṟum maṟakkavillai. maṟappataṟku eṉakkup pittup piṭittuviṭṭatā? eṉṉa?
   nāṉ curamañcari tāṉ eṉṟu nīṅkaḷ avariṭam oppuk koḷvataṉāl uṅkaḷ
   irakaciyam oṉṟum veḷiyākiviṭap pōvatillaiyē? ivvaḷavu kālattukkup
   piṉpum uṅkaḷai niṉaivu vaittukkoṇṭu kēṭṭavariṭam ēmāṟṟamaḷikkum
   maṟumoḻiyai nīṅkaḷ kūṟiyirukka vēṇṭāmē eṉṟutāṉ coṉṉēṉ, ammā.”
   “eṉṉuṭaiya maṟumoḻi avarukku ēmāṟṟam aḷittirukkum eṉṟā nī niṉaikkiṟāy?.
   appaṭi nī niṉaippatāyiruntāl uṉṉaip pōl ulakam teriyātavaḷ vēṟu yārum
   irukka muṭiyātu. ellāp peṇkaḷilum tāyaik kāṇkiṟēṉ. ellāt tāykaḷilum
   peṇṇaik kāṇkiṟēṉillai eṉṟu nekiḻcciyum nerukkamum illāmal mukattil
   aṟaintāṟpōl pēcukiṟa maṉitariṭattil ‘nāṉtāṉ curamañcari’ - eṉpataic
   colvataṉāl eṉṉa payaṉ viḷaintuviṭap pōkiṟatu?”
   “payaṉ viḷaiya vēṇṭum eṉṟu etirpārttuk koṇṭē ellāk kāriyaṅkaḷaiyum
   ceyya muṭiyumā? peru nōykkāriyāṉa antak kiḻaviyait toṭa vēṇṭāmeṉṟu
   nīṅkaḷākattāṉē valuvil avarai eccarittīrkaḷ. eṉṉa payaṉai etirpārttu
   anta eccarikkaiyaic ceytīrkaḷ, ammā?”
   vacantamālaiyiṉ intak kēḷvikkuc curamañcariyāl patil colla
   muṭiyavillai. avaḷ nāṇit talaikuṉintāḷ.
   “oru payaṉaiyum etirpārttu eccarikkai ceyyavillai. ētō maṉattil
   tōṉṟiyatu, ceytēṉ” eṉṟu veṭkattiṉāl oṭuṅkiya kuralil avaḷiṭamiruntu
   pēccup piṟantatu.
   “ētō tōṉṟiyateṉṟu colliviṭṭut tōṉṟiyiruppatai uṅkaḷukkuḷḷēyē
   antaraṅkamāka vaittukkoḷḷa muyalkiṟīrkaḷē? ētō tōṉṟiyateṉṟutāṉ kāmaṉ
   kōvilai valam vantīrkaḷ. ētō tōṉṟiyateṉṟutāṉ aṉṟaikku anta
   ōviyaṉiṭattil maṭal eḻutik koṭuttu aṉuppiṉarkaḷ. ētō tōṉṟiyateṉṟutāṉē
   mutaṉ mutalāka avaraic cantitta intira viḻāviṉpōtu maṇimālaiyaik
   kaḻaṟṟip paricaḷikkat tuṇintīrkaḷ. ippaṭiyē avaraip pārkkumpōtum
   niṉaikkum pōtum uṅkaḷukku ētō tōṉṟikkoṇṭē irukkiṟatu.”
   itaik kēṭṭu curamañcari cirittāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil meṉmaiyāṉa
   uṇarvukaḷiṉ cāyalkaḷ māṟi māṟit tōṉṟiṉa. veḷippaṭalāmā vēṇṭāmā eṉṟu
   tayaṅkuvatu pōl itaḻkaḷil ētō oru kaṉivu niṟaintu niṉṟu tayaṅkiyatu.
   “nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉ uṅkaḷ mukattil cirippaip pārkkiṟēṉ ammā! pūmiyiṉ
   vaṟaṭciyait taṇippataṟkāka mēkaṅkaḷ kaṉiyum vāṉattaippōl uṅkaḷ
   vataṉattilē etaṟkākavō naḷiṉamāṉa uṇarvukaḷ kaṇikiṉṟaṉavē! nīṅkaḷ intac
   cila vināṭikaḷil atikamāṉa aḻakaip peṟṟuviṭṭāṟ pōl tōṉṟukiṟīrkaḷ, ammā!
   nāṉ colvatil uṅkaḷukkuc cantēkam iruntāl itō eṉ talaikku mēl pallakkiṟ
   patittirukkum kaṇṇāṭiyil nīṅkaḷē uṅkaḷuṭaiya mukattaip
   pārttukkoḷḷuṅkaḷ.”
   curamañcari taṉ mukattaik kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭāḷ. vacantamālai
   kūṟiyatu meytāṉ, taṉ mukattil malarcci uṇṭākiyiruppataic curamañcari
   tāṉē uṇarntāḷ. taṉakku anta malarcciyait tantavaṉaip paṟṟi avaḷuṭaiya
   cintaṉaikaḷ paṭarntaṉa. ippōtu koṭipōl iḷaittirunta avaṉ tōṟṟamum,
   tīyil uruki ōṭum māṟṟuk kuṟaiyāta poṉṉiṉ niṟamum, paṭippiṉāl oḷi
   peṟṟirukkum mukamum kaṇkaḷum avaḷ niṉaivil ovvoṉṟākat tōṉṟiṉa. ovvoru
   puḷḷiyāka vaittuk koṇṭu iṟutiyil ellāp puḷḷikaḷaiyum kōṭukaḷāl iṇaittuk
   kōlamākkuvatupōla avaṉuṭaiya taṉittaṉi aḻakukaḷaiyum taṉittaṉic
   ciṟappukaḷaiyum ovvoṉṟāka eṇṇik kūṭṭi maṉatukkuḷḷēyē anta āṇmaik
   kōlattai varaintu pārttāḷ avaḷ. nāḷukku nāḷ avaṉ taṉṉiṭamiruntu nīṇṭa
   tolaivu vilakip pōyk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatai eṇṇiyapōtu tukkattiṉāl
   neñcai aṭaittatu. kaṇkaḷil nīr nekiḻntatu. maṉattai aṭaitta tukkattai
   vārttaikaḷ veḷik koṇara muṭiyavillai. niṉaittāḷ - cila āṇṭukaḷukku muṉ
   itēpōl intiraviḻāviṉ mutalnāḷ oṉṟil maṟpōril veṉṟa vīraṉāka avaṉaic
   cantikka nērntataiyum iṉṟu mīṇṭum coṟpōril vellum vīraṉākac
   cantippataiyum, inta iraṇṭu cantippukkaḷukkum naṭuvil eppōtō oru
   kaṇattil taṉ maṉattaiyē avaṉ veṟṟi koṇṭataiyum ataṉpiṉ kaṇam kaṇamākat
   taṉ maṉamē avaṉukkut tōṟṟup pōyk koṇṭu varuvataiyum - cērttu niṉaittāḷ
   curamañcari. mutaṟ pārvaiyilēyē taṉ kaṇkaḷil niṟaintu koṇṭa antac
   cuntara maṇit tōḷkaḷai niṉaittapōtu avaḷ neṭṭuyirttāḷ.
   ‘maḻaiyum puyalumākak kaḻinta ētō ōr iravil kaṭaliṉ naṭuvē kappal
   karapput tīvil nāṉ cāyntu koḷvataṟku aṇaiyāka nīṇṭa kai itu. inta
   aḻakiya kaikaḷ utavi ceyvataṟku maṭṭumē muṉ virikiṉṟaṉa. aṉpuṭaṉ
   taḻuvikkoḷḷa nīḷvatillaiyē eṉṟu eṇṇi eṇṇi nāṉ perumūccu viṭuvatutāṉ
   kaṇṭa payaṉ. tuṉpappaṭukiṟavarkaḷiṉ tuṉpattaik kaḷai vataṟkāka viraintu
   muṉ nīḷum intak kaikaḷ aṉpu celuttukiṟavaḷuṭaiya aṉpai ēṟṟuk koḷvataṟku
   maṭṭum ēṉ tayaṅkukiṉṟaṉavō? uṭampellām aḻuki nāṟum perunōy piṭitta
   kiḻaviyait tīṇṭuvataṟkum kūcāta kaikaḷ taṉṉaiyē niṉaittut taṉakkāka
   ēṅkikkoṇṭum tavittuk koṇṭumirukkum peṇṇukku muṉṉāl maṭṭum ēṉ tuvaṇṭu
   pōy viṭukiṉṟaṉavō? ‘tuṉpappaṭukiṟavarkaḷukku utavum atu tāpattaiyē
   celvamāka niṉaikkiṟēṉ’ eṉkiṟārē. nāṉ ivaraiyē eṇṇi ēṅkit tuṉpappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟēṉē. eṉakku ivariṭamiruntu eṉṉa anutāpam kiṭaittatu?
   etirpārkkiṟa iṭattiliruntu kiṭaikka vēṇṭiya aṉpaip peṟa muṭiyāmal
   vētaṉaippaṭukiṟa eṉṉuṭaiya kātalum oru tuṉpan tāṉē?’
   taṉakkuḷ tāṉē curamañcari ippaṭi niṉaittuk koṇṭiruntapōtu pallakkiṉ
   tiraiyai vilakki veḷiyil pārttuk koṇṭirunta vacantamālai, “ammā! ammā!
   atō aṅkē pāruṅkaḷ” eṉṟu paraparappōṭu kūṟik kavaṉattai veḷippuṟamākat
   tirumpiṉāḷ. curamañcari veḷiyē talai nīṭṭip pārttāḷ. kūṭṭattil ōviyaṉ
   maṇimārpaṉum ōr aḻakiya iḷam peṇṇum kaikōrttapaṭi naṭantu pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ.
   neṭuṅkālattukkup piṉ avaṉaik kaṇṭa āvalai aṭakka muṭiyāmal
   “vacantamālai! maṇimārpaṉaik kūppiṭaṭi. avaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷai
   yellām maṇimārpaṉiṭam kēṭṭut terintu koḷḷalām” eṉṟāḷ curamañcari,
   vacantamālai kūppiṭuvataṟkuḷ maṇimārpaṉum avaṉuṭaṉ ceṉṟa peṇṇum
   kūṭṭattil eṅkō maṟaintuviṭṭārkaḷ. vacantamālai “aiyā ōviyarē!” eṉṟu
   viḷitta kural kūṭṭattilirunta vēṟu palaraip pallakkiṉ pakkamākat
   tirumpip pārkkac ceytatait tavira vēṟu oru payaṉum viḷaiyavillai.
   vacantamālai ēmāṟṟattōṭu curamañcariyiṭam aluttuk koṇṭāḷ:
   “eppōtumē tiḻaviḻāk kūṭṭattil intat tollaitāṉ. nām yāraiyō aḻaittāl
   vēṟu yārō tirumpip pārkkiṟārkaḷ.”
   “vāḻkkaiyē tiruviḻāk kūṭṭattil aḻaippatu pōltāṉ irukkiṟataṭi
   vacantamālai! nām yārai aḻaikkiṟōmō avarkaḷ tirumpip pārppatillai.
   yāruṭaiya cevikaḷil kēṭka vēṇṭum eṉpataṟkāka nammuṭaiya itayattiliruntu
   ācaiyum nāviliruntu coṟkaḷum piṟakkiṉṟaṉavō, avaruṭaiya cevi kaḷukku
   avai eṭṭuvatē illai. yārai niṉaittō kūvukiṟōm. niṉaivukkuk kāraṇamākāta
   yārō patilukkut tirumpip pārkkiṟārkaḷ. yārukkākavō kaṇ tiṟakkiṟōm. āṉāl
   tiṟanta kaṇkaḷukku muṉṉāl vēṟu yārō teṉpaṭukiṟārkaḷ. eṉṉa ulakamō? eṉṉa
   vāḻkkaiyō? ellāmē cāramillāmal terikiṟataṭī!” eṉṟu taṉ talaivi
   kūṟiyapōtu avaḷuṭaiya vārttaikaḷ itayattiṉ āḻattil kuvintu kiṭakkum
   cōkattaiyellām tiraṭṭik koṇṭu vantu koṭṭuvatai vacantamālai uṇarntāḷ.
   “māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟa muṭiyāmal ittaṉai kālam ciṟaippaṭṭuk
   kiṭantapōtum itē vārttaikaḷaittāṉ collik koṇṭiruntīrkaḷ. iṉṟu veḷiyē
   vantu cutantiramākac cuṟṟip pārkkum pōtum itē vārttaikaḷaiyē
   collukiṟīrkaḷē?”
   “aṭi acaṭē! uṭampaik kaṭṭip pōṭuvatutāṉ ciṟai eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟāyā? maṉam virumpuvataiyum niṉaippataiyum aṭaiya muṭiyāmaiyē
   oru ciṟaitāṉ.” ippaṭik kūṟit tuyarattait tavira vēṟenta uṇarvaiyum
   kāṭṭāta vaṟaṭciyāṉa toru nakai purintāḷ curamañcari. talaiviyiṉ maṉam
   aḷavaṟṟu nontu pōyiruppatu tōḻikkup purintatu. avaḷ pēccait tiruppi
   vēṟu vaḻikkuk koṇṭu pōṉāḷ: “viraivil māḷikaikkut tirumpiviṭuvatu
   nallatammā! uṅkaḷ tantaiyārum nakaivēḻamparumkūṭa intap pakkamākattāṉ
   tēril puṟappaṭṭu vantirukkiṟārkaḷām. eṅkēyāvatu avarkaḷ pārvaiyil
   nāmiruvarum teṉpaṭṭāl vampu vantu cērum” eṉṟu talaiviyiṭam mellak
   kūṟiviṭṭu veḷiyē pallakkut tūkkukiṟavarkaḷukkuk kēṭkiṟapaṭi irainta
   kuralil vēkamākac celvataṟkāṉa kaṭṭaḷaiyai iṭṭāḷ vacantamālai.
   pallakkut tūkkukiṟavarkaḷ naṭaiyait turitamākkik koṇṭu muṉṉēṟiṉārkaḷ.
   “intira viḻā muṭivataṟkuḷ maṇimārpaṉai eppaṭiyum cantittuviṭa muyaṟci
   ceyya vēṇṭumaṭi, vacantamālai.”
   “muyaṟci ceyvataip paṟṟit taṭaiyillai. āṉāl muyaṟci niṟaivēṟuvatum,
   niṟaivēṟāmaṟ pōvatum nam kaiyil illai.”
   “etaṟkum muyaṉṟu pārkkalāmē! intira viḻā muṭivataṟkuḷ iṉṉum orunāḷ
   vāṉavalli curamañcariyākavum curamañcari vāṉavalliyākavum naṭittāl
   pōyiṟṟu?”
   “nammuṭaiya cāmarttiyattai nakaivēḻamparum uṅkaḷ tantaiyārum
   purintukoḷḷavō, cantēkappaṭavō ceyyātavarai eppaṭi vēṇṭumāṉālum
   naṭikkalām ammā! tiruviḻāk kūṭṭattil naṭappatu pōla nām ciṟitum
   etirpārāmal avarkaḷ iruvarum nam pakkam tirumpip pārttuviṭṭāl ellām
   cīraḻintu pōkumē?” eṉṟu payattōṭu patil coṉṉāḷ vacantamālai.
   -------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                          7. pūkkaḷum pēciṉa!

   taṉ kaḻuttai nerikkum valiya kaikaḷiṉ piṭiyil cikkuṇṭu antak kapālikai
   vikāramākak kūkkuraliṭṭa maraṇa olam cakkaravāḷattaic cūḻntirunta
   kāṭellām etirolittatu. iḷaṅkumaraṉ viyappaṭaintu pārttāṉ. kapālikaikkup
   piṉpuṟam nīlanākamaṟavaruṭaiya mukam terintatu. avaḷ kaḻuttai iṟukkum
   karaṅkaḷ avaruṭaiyavai eṉṟu kaṇṭāṉ.
   “aiyā! viṭṭuviṭuṅkaḷ... pāvam... ivaḷ namakku eṉṉa koṭumaiyaic
   ceyvataṟkiruntāḷō antak koṭumaiyaiyē ivaḷukku nām ceytu paḻi cumakka
   vēṇṭām” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “kolai veṟi piṭitta pēy makaḷē! iṉi ittakaiya ceyalaic ceyyavum
   niṉaikkātē. ceyya niṉaittāyō nī ceyya niṉaittatu uṉakkē ceyyappaṭum.
   itō ippaṭi oru vināṭi eṉṉait tirumpip pārttuviṭṭup pōyt tolai...” eṉṟu
   iṭi muḻakkak kuralil eccarittuviṭṭuk kīḻē taḷḷuvatu pōlak kaikaḷiṉ
   piṭiyiliruntu avaḷai utaṟiṉār nīlanāka maṟavar!
   nilaikulaintu viḻunta pairavi eḻuntu ōṭuvataṟku muṉṉāl taṉṉai oṭukkiya
   peruvalimai etu eṉṟu kāṇpavaḷ pōl orukaṇam tirumpi nimirntu pārttāḷ.
   ākāyattukkum pūmikkumāka niṉṟa antak kampīra ākirutiyaip pārttāḷō
   illaiyō, alaṟi yaṭittuk koṇṭu talaiteṟikka ōṭṭameṭuttāḷ avaḷ.
   “oṭip pōyviṭu!... maṟupaṭi tirumpip pārttāyō ellāk kapālaṅkaḷukkum
   naṭuvē uṉṉuṭaiya kapālamum kiṭakkum” - nīlanākaruṭaiya inta vārttaikaḷ
   avaḷai iṉṉum vēkamāka viraṭṭiṉa. kutikāl piṭariyil paṭukiṟāṟpōl ōṭi
   maṟaintāḷ kapālikai.
   “nīṅkaḷ eppaṭi iṅkē vantīrkaḷ?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ taṉṉaik kēṭṭa
   kēḷvikkup patil kūṟāmal iṭiyiṭittu ōyntateṉap periyatāyc cirittār
   nīlanāka maṟavar. avariṭam mēlum kūṟiṉāṉ iḷaṅ kumaraṉ:
   “eṉ maṉattil ippaṭiyellām naṭakkum eṉṟu ciṟitum cantēkamē uṇṭākavillai,
   aiyā! ētō ivaḷ vantu coṉṉāḷ, nampiviṭṭēṉ. cuṭukāṭṭuk kōṭṭattil vaṉṉi
   maṉṟattiṉ arukē taṉṉuṭaiya kuru kāttuk koṇṭiruppatākavum, avaruṭaṉē
   camayavātam purivataṟku nāṉ varavēṇṭum eṉṟum aḻaittāḷ. uṭaṉē puṟappaṭṭu
   viṭṭēṉ.”
   “nī puṟappaṭṭatu tavaṟillai, iḷaṅkumarā! aṟiviṉ muṭinta ellai karuṇai.
   piṟar mēl irakkam, evvaḷavu tīyavuṇmai potintatāyiruntālum nallatākavē
   pāvittal ivaitām. āṉāl cūḻcciyiṉ muṭinta ellaiyō cantēkam maṭṭumtāṉ.
   nīyum nāṉum ippōtu vēṟu ellaikaḷil vantu niṟkiṟōm, nī ñāṉattaiyē
   vīramākak koṇṭu ñāṉavīraṉāka vantu niṟkiṟāy. nāṉ eppōtum pōl
   vīrattaiyum ñāṉamākavē koṇṭu niṟkiṟēṉ. etaiyum etir maṟaiyāka eṇṇip
   pārttuviṭṭup piṉputāṉ uṭaṉpāṭāka eṇṇip pārkka vēṇṭumeṉpatu vīraṉiṉ
   cintaṉaic cūḻccikaḷil mutaṉmaiyāṉatu. uṭaṉpāṭākavē eṇṇip pārppatu
   ñāṉiyiṉ pāvaṉai. koṭiyum kaiyumāka yāṉaimēl ēṟik koṇṭu nī paṭaikkalac
   cālaiyiliruntu puṟappaṭṭa ciṟitu nāḻikaik kellām nāṉum uṉṉaip
   piṉtoṭarntu puṟap paṭṭēṉ eṉpatu uṉakkut teriyātu. nāḷaṅkāṭiyil nī niṉṟa
   iṭaṅkaḷilum ceṉṟa iṭaṅkaḷilum maṟaintu maṟaintu, tōṉṟāt tuṇaiyāka
   uṉṉaip piṉ toṭarntēṉeṉpatum uṉakkut terintirukka muṭiyātu. nī etaiyum
   cattiyamākavē uṭaṉpaṭṭup pāvaṉai ceytu koṇṭiruppatāl aṅkiruntu
   puṟappaṭukiṟapōtu camayavātam puriyap pōvataiyum vēṟupaṭṭa karuttuṭaiya
   aṟiñarkaḷaic cantikkap pōvataiyum maṭṭumtāṉ niṉaittuk koṇṭu.
   puṟappaṭṭāy. nāṉō uṉṉuṭaiya pakaivarkaḷ, uṉṉaik kolla niṉaittut tirintu
   koṇṭiruppavarkaḷ, ellāraiyum eṇṇip piṉ toṭarntēṉ. nī uṉṉuṭaiya
   aṟivukkup pakaivarkaḷāka etirē vantu koṭi naṭap pōkiṟavarkaḷai maṭṭum
   etirpārttu vantāy. nāṉō uṉṉuṭaiya uyirukkup pakaivarkaḷai etirpārttum,
   etirttup pārkkavum vantēṉ. nī piramavātiyaic coṟkaḷāl maṭakki
   veṉṟataiyum cāruvākaṉaṉiṉ cerukkai vērōṭu cāyttu veṉṟataiyum,
   ‘karuṇaitāṉ celvam’ eṉṟu antap pallakkuc cellak kumarikkup patil
   colliviṭṭuk kīḻē viḻunta mutumakaḷait tūkki vaḻiyaṉuppiyataiyum pārttup
   pārttu makiḻntu koṇṭirunta nāṉ kaṭaiciyil intak kapālikaiyiṉ poyyāṉa
   vēṇṭukōḷukku nī cevi cāyttapōtu tāṉ makiḻvatai niṟuttik koṇṭu
   cantēkappaṭat toṭaṅkiṉēṉ. ivaḷ uṉṉiṭam pēciya vitamum, anta akālattil
   vaṉṉi maṉṟattukku aḻaitta muṟaiyum eṉakkuc cantēkamūṭṭiṉa. nī ivaḷōṭu
   puṟappaṭṭāl nāṉum piṉtoṭarvateṉṟu muṭivu ceytēṉ. appaṭiyē naṭantatu.”
   “aiyā! etirmaṟaiyāka eṇṇip pārppataṟkum cantēkappaṭuvataṟkum eṉakkut
   tōṉṟavē illaiyē? kaiyaik kūppi vaṇaṅkiṉāṟ pōṉṟa matippōṭu ivaḷ
   kūppiṭṭavuṭaṉē meyyeṉṟu nampiviṭṭēṉ.”
   “ñāṉam ulakattai nampikkai mayamākavum karuṇai mayamākavum pārppataṟku
   uṉṉaip paḻakkiyiruppatu nallatutāṉ. āṉāl kaiyai ōṅkikkoṇṭu aṟaiya
   varukiṟa pakaivarkaḷaik kāṭṭilum kaikūppik koṇṭu maṉam kūcāmal varukiṟa
   pakaivarkaḷ payaṅkara māṉavarkaḷ. ulakattil kaiyaik kūppikkoṇṭu
   naṇparpōl varum pakaivarkaḷtāṉ atikamāka irukkiṟārkaḷ. ‘toḻuta kai
   uḷḷum paṭai naṭuṅkum oṉṉār aḻuta kaṇṇirum aṉaittu’ eṉṟu
   paṭittiruppāyē?”
   “paṭittirukkiṟēṉ. āṉāl atu araca tantirikaḷukkum mati amaiccarkaḷukkum
   coṉṉa uṇmai allavā?”
   “ovvoru maṉamum ōr aracutāṉ. atu araca tantiramum amaiccum iruntāl
   maṉattaiyum maṉō rācciyattaiyum aṟputamāka āḷalām.”
   “ellāvaṟṟaiyum viṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ kaṟṟu vantirukka, ellāvaṟṟaiyum
   āḷvataṟku nīṅkaḷ vaḻi collik koṭukkiṟīrkaḷ aiyā!” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   itaikkēṭṭu nīlanāka maṟavar puṉṉakai purintār. “oṉṟaip paṟṟik koḷḷa
   muṭiyāmal maṟṟoṉṟai viṭa muṭiyumā, iḷaṅkumarā? kavalaiyillāmal
   uṉṉuṭaiya aṟivup pōrāṭṭattai naṭattu. aṟivuṭaiyavaṉukku anta aṟivē
   periya araṇ. vēṟu pātukāppu avaciyamillai. āṉāl kaṇṇukku
   aḻakāyirukkiṟateṉṟu maṟṟavarkaḷ pukaḻum maiyaik kaṇṇē kaṇṭu anupavikka
   muṭiyātatu pōla aṟiñaṉukkum mayakkaṅkaḷ varuvatuṇṭu. itupōl uyir pōkiṟa
   āpattukkaḷum appaṭi mayaṅki varum. iṉṟu nī intak kapālikaiyiṭam
   cikkikkoṇṭataṟkum appaṭip piṟaḻnta anumāṉamtāṉ kāraṇam! inta nakarattu
   ellaikkuḷ nāṉ oruvaṉ uyirōṭu irukkiṟa varai uṉṉai yārum etuvum
   ceytuviṭa muṭiyātu. vā, pōkalām” eṉṟu avaṉai aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭār
   nīlanāka maṟavar. iruvarum yāṉaimēl ēṟikkoṇṭu paṭaikkalac cālaikkup
   pōyc cērntārkaḷ. appōtu piṉṉiravu toṭaṅkum nēramākiyiruntatu. mēkaṅkaḷē
   illāta teḷinta vāṉattil ālamuṟṟattuk kōvilukku appāl muḻunilā
   aṟputamākat tōṉṟik koṇṭiruntatu. vāṉil ūrntu tirintu vantu aluttatupōl
   antap piṉṉiravu nilāvil caṟṟē oḷimaṅkiyumiruntatu.
   ēmāṟṟattāl aṉṟu yāriṭamō cāvataṟkirunta taṉ uyiraik kātta tiruvaruḷai
   eṇṇi ālamuṟṟattai nōkkik kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. anta
   nērattukkup piṉpum nīlanāka maṟavar cila nāḻikaikaḷ uṟaṅkiṉār.
   iḷaṅkumaraṉukku uṟakkam varavillai. kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi aṉṟu
   kālaiyiliruntu naṭanta nikaḻccikaḷai ovvoṉṟāka niṉaivukkuk koṇṭu vantu
   cintittavāṟē paṭuttiruntāṉ avaṉ. viṭikiṟa nēram neruṅkiyatu.
   ālamuṟṟattu marattil kākaṅkaḷ karaintaṉa. eṅkō kōḻi oṉṟu viṭikālaik
   kural eḻuppiyatu. viṭivataṟku iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāḻikaikaḷ irukkum
   eṉṟu tōṉṟiyatu. appōtu nīlanāka maṟavar avaṉai eḻuppi aḻaittuk koṇṭu
   ālamuṟṟattuk kaṭaṟkarai ōramāka ulāvap puṟappaṭṭuviṭṭār. karaiyōrattu
   neytaṟ kaḻimukaṅkaḷil pūttirunta tāḻampūkkaḷiṉ naṟumaṇam veḷḷamāyp
   paravik koṇṭiruntatu. “pūkkaḷukku maṇamtāṉ pāṣai, maṇamtāṉ arttam.
   maṇamtāṉ ilakkaṇam. maṇamtāṉ kavi, maṇamtāṉ alaṅkāram” eṉṟu pūmpoḻilil
   kurukula vācam ceyta kālattil tirunāṅkūr aṭikaḷ aṭikkaṭi kūṟiya
   vākkiyaṅkaḷai iṉṟum iḷaṅkumaraṉ niṉaivu kūrntāṉ. tirunāṅkūril
   iruntapōtu aṭikaḷum itēpōla vaikaṟaiyil avaṉai aḻaittukkoṇṭu ulāvap
   puṟappaṭṭu viṭuvār. appaṭip paṉipularāk kālaiyil aṭikaḷōṭu puṟappaṭṭup
   pōkumpōtu ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō aḻakiya cintaṉaikaḷ avariṭamiruntu
   pūttu avaṉ cevikaḷil utirntirukkiṉṟaṉa.
   tāḻampūkkaḷiṉ maṇattai uṇarntapōtu avaṉukku ētētō paḻaiya niṉaivukaḷ
   ellām uṇṭāyiṉa. anta niṉaivukaḷum putaril pūtta tāḻampūkkaḷaip pōlap
   pūttirukkum iṭam teriyāmal maṇattaiyē pāṣaiyākak koṇṭu avaṉiṭam pēciṉa.
   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                            8. naccup pāmpukaḷ

   pōtu naḷḷiravaiyum kaṭantu viṭṭatu. veṟi oṭuṅkic cōrvu mikuntatāl
   vaṉṉimaṉṟattil kapālikarkaḷum uṟaṅkip pōyviṭṭārkaḷ. marakkiḷaikaḷ āṭi
   urāyum marmac captamum kāṟṟu cuḻittuc cuḻittu vīcum ocaiyum iṭai iṭaiyē
   - anta ocaikaḷaik kalaittuk koṇṭu āntaiyum, kōṭṭāṉum alaṟukiṟa
   vikāramum, kūkai kuḻaṟum kuralum cērntu vaṉṉi maṉṟattukkuk kaṇam
   kaṇamākap payaṅkarac cūḻnilaiyaip paṭaittuk koṭuttuk koṇṭiruntaṉa.
   toṭaṅkiṉāl muṭivataṟkuc ciṟitu nēramākumpaṭi nīṇṭu iḻupaṭṭuk kēṭkum
   nariyiṉ ūḷaik kuralvēṟu. āṇṭalai eṉṉum piṇam tiṉṉip paṟavaikaḷ uyaramum
   tōṟṟamumāka āḷ naṭantu varuvatu pōlap paṟavai uṭalum maṉitat talaipōṉṟa
   ciramum koṇṭu cuṟṟit tirintaṉa. iravil neruppuk kaṉikaḷākat tōṉṟum
   avaṟṟiṉ kaṇkaḷ kāṇpataṟku acca mūṭṭuvaṉavāyiruntaṉa.
   intac cūḻnilaiyil nakaivēḻamparum, perunitic celvarum pairaviyiṉ
   kuṭicai vāyilil kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. pairavi iṉṉum tirumpavillai.
   perunitic celvarukkup payattiṉāl itayam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu.
   kaikaḷ etaiyum ceyyāma lirukkum pōtē naṭuṅkiṉa. meḷaṉamāka irukkum pōtu
   pēcik koṇṭiruntāl payam tīrum pōlavum, pēcik koṇṭirukkum pōtu pēccai
   niṟuttiviṭṭu meḷaṉamāṉāl payam tīrum pōlavum māṟi māṟip pēciyum,
   pēcāmalum payantu koṇṭē iruntār avar.
   “ippaṭippaṭṭa ceyalkaḷukkup pairavitāṉ muṟṟum poruttamāṉavaḷ. avaḷai
   ittakaiya ceyalukku aṉuppiṉāl niccayamāka veṟṟiyai etirpārkkalām.
   avaḷuṭaiya kaikaḷukku muṭiyāta kāriya meṉṟu etuvum illai” eṉṟu
   nakaivēḻampar pukaḻ pāṭik koṇṭirunta pōtē pairavi alaṟip puṭaittavāṟu
   viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭi vantāḷ. mēl mūccuk kīḻ mūccu vāṅki iraittuk
   koṇṭu niṉṟāḷ. pataṟṟattil nikaḻntatait toṭarpākac colla vara villai
   avaḷukku. tayaṅkit tayaṅki ētō coṉṉāḷ. collil teḷivillai.
   collappaṭṭavaṟṟilum tuṇivillai. coṟkaḷai muḻumaiyiṉṟi araṟṟiṉāḷ.
   koṭumaiyē vaṭivāṉa avaḷum tōṟṟup pōy vantāḷ eṉpatai avarkaḷāl nampa
   muṭiyavillai. āṉāl nampittāṉ āka vēṇṭiyiruntatu. “niṟkavum nilaikkavum
   vēṇṭiya kāriyattukkut taṭaiyiṉmaiyē periya avalaṭcaṇam eṉṟu caṟṟu muṉ
   kūṟiṉīrkaḷallavā anta avalaṭcaṇam ēṟpaṭṭuviṭāmal taṭai nērntuviṭṭatu”
   eṉṟu kuttalākac collic cirittār nakaivēḻampar. itaik kēṭṭup perunitic
   celvarukku aṭakka muṭiyāta kōpam vantuviṭṭatu. “eṉ cittappaṭiyē ellām
   naṭakkiṟateṉṟu vīṟāppu pēciṉarkaḷē! uṅkaḷ cittappaṭi, ituvum naṭappatu
   tāṉē?” eṉṟu nakaivēḻamparaip patilukkuc cāṭiṉār avar. iruvarum
   oruvaraiyoruvar coṟkaḷāl cāṭikkoṇṭē tirumpiṉārkaḷ. cakkara vāḷattaik
   kaṭantu matiṟcuvarukku ippāl pūtam niṉṟa vāyilukku veḷippuṟam
   avarkaḷiruvarum vantapōtu eṅkiruntō or āntai oṟṟaik kural koṭuttatu.
   “āntai oṟṟaikkural koṭukkiṟatu. nalla cakuṉamtāṉ. iṉṟu tōlvi aṭaintu
   viṭṭālum nam muyaṟcikku eṉṟāvatu veṟṟi kiṭaikkum” eṉṟu tēril ēṟikkoṇṭē
   coṉṉār nakaivēḻampar.
   “umakkup paṭci cāttiram kūṭat teriyumō nakaivēḻamparē” - perunitic
   celvar iyalpāka ippaṭi viṉāvukiṟārā, ēḷaṉam ceyyum kuralil viṉāvukiṟārā
   eṉpaitap purintu koḷḷa muyaṉṟu cila viṉāṭikaḷ oṉṟum puriyāmal tikaittār
   nakaivēḻampar. piṉpu tikaippu nīṅkiyavarāka “ākā! paṭci cāttiram
   maṭṭumillai. paṭcikaḷukku valai virikkum cāttiramum teriyum. āntai
   oṟṟaik kural koṭuttāl cāvu eṉṟu poruḷ. nām yāraik kolla muyaṉṟu
   koṇṭirukkiṟōmō avaṉukkuc cāvu neruṅkukiṟatu eṉpataittāṉ inta āntai
   colkiṟatu” eṉṟār.
   “nīr viḷakkam colvatu pōl allāmal āntaiyiṉ kuralaik kēṭṭa umakkō,
   eṉakkō atu cakuṉam colliyiruntāl...”
   “colliyiruntāl intak kaṇamē anta āntaikkuc cāvu eṉṟu poruḷ.
   cakuṉaṅkaḷai namakku ēṟṟāṟpōl iṇaittup pārkka vēṇṭumē tavirac
   cakuṉaṅkaḷukku ēṟṟāṟpōl nām māṟṟikkoṇṭu vētaṉaippaṭalāmō...?”
   “ōkō! etaiyum umakku ēṟṟāṟpōla vaḷaittu māṟṟip pārkkiṟavarā nīr...?”
   perunitic celvariṉ intak kēḷvikku nakaivēḻampariṭamiruntu
   maṟumoḻiyillai. avar viḻippaṭaintār. tēr viraintu pōyk koṇṭiruntatu.
   amaitiyāṉa anta nērattil tērc cakkaraṅkaḷiṉ ocaiyē eṅkum paravi
   niṟaivatu pōl atuvē periya ocaiyākak kēṭṭuk koṇṭiruntatu. ciṟitu
   tolaivu ceṉṟatum oru tāḻam putararukē puṟṟukkaḷiṉ naṭuvē makuṭi
   vācittuk koṇṭirunta pāmpup piṭāraṉ oruvaṉai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
   tēriliruntapaṭiyē nilavoḷiyil anta nākariṉattup pāmpāṭṭi makuṭi
   vācippatai avarkaḷ kaṇṭukoṇṭē cella muṭintatu. inta iṭattiliruntu tēr
   ciṟitu tolaivu ceṉṟapiṉ etaiyō avacaramāka niṉaittuk koṇṭavar pōl tērai
   maṟupaṭiyum tiruppi atē iṭattukkuc celuttiṉār nakaivēḻampar. etaṟkākat
   tēr tiruppappaṭukiṟatu eṉpataip perunitic celvariṭamum kūṟavillai.
   tammiṭam kūṟāmalē tēr tiruppappaṭuvataik kaṇṭu avar payamum tikaippum
   oruṅku aṭaintālum, payattaic caṟṟē maṟaittuk koṇṭu tikaippu maṭṭum
   veḷippaṭukiṟa kuralil, “ēṉ? etaṟkākat tērait tiruppukiṟīrkaḷ
   nakaivēḻamparē! vaṉṉi maṉṟattil etaiyāvatu maṟantu vaittuviṭṭīrkaḷā?”
   eṉṟu kēṭṭār.
   avaruṭaiya kēḷvikkup patil kūṟāmal kutiraikaḷai viraṭṭiyaṭittuk koṇṭu
   pōṉār nakaivēḻampar. nākar iṉattup pāmpup piṭāraṉ makuṭi vācittuk
   koṇṭirunta puṟṟarukē pōyt tēr niṉṟatu. ataṟkuḷ kutiraikaḷukku vāyil
   nurai taḷḷiyiruntatu. avvaḷavu vēkattil viraṭṭiyiruntār avar. anta
   iṭattukku vantatum tām tēriliruntu mutalil kīḻē kutittu niṉṟukoṇṭu
   “iṟaṅki vāruṅkaḷ! ivaṉiṭattil oru kāriyam irukkiṟatu” eṉṟu pāmpāṭṭiyaic
   cuṭṭik kāṇpittup perunitic celvarai aḻaittār nakaivēḻampar. ‘etaṟkākat
   tērait tiruppukiṟāy eṉṟu nāṉ kēṭṭapōtu eṉṉai matittup patil collāta
   ivaṉuṭaiya aḻaippai matittu nāṉ ēṉ kīḻē iṟaṅka vēṇṭum’ eṉṟu
   niṉaittavarāyc cila kaṇaṅkaḷ nakaivēḻamparuṭaiya vārttaikaḷaiyē
   kēṭkātavar pōlat tērilēyē iruntār perunitic celvar. piṉpu
   nakaivēḻamparaip pōlak koṭumaiyāṉavarkaḷai nērukku nēr alaṭciyam
   ceyvatu camayōcitamākātu eṉṟu tamakkuttāmē uṇarntavarākat tēriliruntu
   kīḻē iṟaṅkiṉār.
   “ivaṉuṭaiya makuṭi ocaiyāl intap pakutiyil mūlaikku mūlai nākaṅkaḷ
   puṟappaṭṭu ūrntu koṇṭirukkumē? iṅku etaṟkākat taraiyil iṟaṅka
   vēṇṭumeṉkiṟīrkaḷ? tāḻam putarum, puṟṟukkaḷum, piṭāraṉum pārttālē
   payamāka irukkiṟatē...?” eṉṟu vārttaikaḷai nīṭṭi iḻutta perunitic
   celvarai ēṟiṭṭup pārttār nakaivēḻampar. viṣamamākac cirittukkoṇṭē
   pārttār. pārttuviṭṭup pataṟāta kuralil uḷḷarttamākap pala
   ceytikaḷaiyellām niṟaittu niṟuttiya vārttaikaḷāl curukkamāka oru kēḷvi
   kēṭṭār.
   “payappaṭukiṟa etaiyum nīṅkaḷ ceyvatē illaiyō?”
   perunitic celvar itaik kēṭṭu appaṭiyē velavelattup pōṉār. intak
   kēḷviyiṉ mūlamāka nakaivēḻampar etai niṉaivupaṭuttukiṟār eṉṟu paḻaiya
   nikaḻccikaḷai ovvoṉṟāy niṉaittup pārkkavum muyaṉṟār. etaiyum
   niṉaivupaṭuttukiṟāṟ pōlavum illai. ellāvaṟṟaiyum niṉaivupaṭuttik kuttik
   kāṭṭuvatu pōlavum iruntatu. ellāvaṟṟilum payaṅkaramāṉa ētō oṉṟai maṭṭum
   niṉaivuṟuttuvatu pōlavum iruntatu. intak kēḷviyaik kēṭkiṟapōtu
   nakaivēḻampariṉ pēccum vaṉmaiyākavē iruntatu. maṉattil ētētō atirccikaḷ
   pēciṭa, vāy oṉṟum pēcāmal nakaivēḻamparaip piṉpaṟṟip pāmpup piṭāraṉ
   irunta iṭattukku naṭantār perunitic celvar. koṭi koṭiyāyk kiḷai viṭṭu
   vaḷarntirunta antap puṟṟukkaḷiṉ nuṉit tuvāraṅkaḷaip pārttavāṟē kavaṉam
   kalaiyāmal makuṭi ūtik koṇṭiruntāṉ anta muraṭṭup piṭāraṉ. taṉakkup
   piṉṉāl mika arukil yārō iruvar vantu niṟpatai aṟintu koṇṭāṉāyiṉum avaṉ
   tirumpip pārkka villai. payattiṉāl puṟṟu nuṉikaḷellām perunitic
   celvarukkuc carppaṅkaḷākavē tōṉṟiṉa. neruppil kāṭṭiya taruppaip pulliṉ
   aḻalōṭiya tuṇikaḷaip pōl cekkac cevēleṉap piḷanta nākkukaḷ neḷiya oru
   paṭam puṟṟiliruntu veḷi vantu terintatu. peru nitic celvar payantu
   patuṅki nakaivēḻamparait taḻuvik kaṭṭikkoḷvatupōla avarōṭu avarāka
   oṇṭiṉār. cātikkāyiṉ mēl narampōṭip paṭarnta cātip pattiripōl naccu
   nāvukaḷ neḷiyap puṟṟut tuḷaiyiliruntu poṅki oḻukip peruki vaḻiyum
   karumaiyāy oru periya karunākam veḷivantatu. makuṭiyai oru kaiyālēyē
   vācittuk koṇṭu maṟṟoru kaiyāl carppattaik kaṭṭuppaṭuttum āṟṟal vāynta
   vēraip piṭittāṉ piṭāraṉ. taraiyil avaṉaic cuṟṟilum pāmpaic ciṟaip
   piṭittu aṭaittuk koṇṭu pōkum pēḻaikaḷ kiṭantaṉa. payattiṉ mikutiyāl
   nakaivēḻamparaiyum iḻuttuk koṇṭu piṉṉukku nakarntār perunitic celvar.
   kūṭai pōlap pirampiṉāl nerukkamāyp piṉṉiya vaṭṭap pēḻaiyil
   cāmarttiyamāka antac carppattai aṭaittu mūṭi ataṉmēlē ciṟu kal oṉṟaiyum
   tūkki vaittāṉ piṭāraṉ. piṉpu vilaki niṟkumpaṭi avarkaḷukkuc colliviṭṭu
   mēlum makuṭi ūtalāṉāṉ. puṟṟil iṉṉoru paṭam terintatu. toṭarntu vēṟu
   vēṟāka aṭutta iraṇṭu tuvāraṅkaḷilum paṭaṅkaḷ terintaṉa. piṭāraṉ
   cāturiyamāy vēlai ceytāṉ. avaṉiṭam mītamirunta pēḻaikaḷum nirampiṉa.
   kiṭaitta pāmpukaḷaiyellām ciṟaippaṭuttikkoṇṭu avaṉ makuṭiyai
   niṟuttiviṭṭu eḻuntāṉ. nakaivēḻampar avaṉaip paṟṟi avaṉiṭamē vicārittār.
   intira viḻāvil vēṭikkai viḷai yāṭṭukkaḷ ceytu pāmpāṭṭik kāṭṭa vantirup
   patākavum atu taṉ toḻil eṉṟum avaṉ coṉṉāṉ. nakaivēḻampar avaṉiṭamē
   mēlum kēṭṭār. “inta naccup pāmpukaḷai eppaṭip potu iṭaṅkaḷil vaittu
   āṭṭuvāy? ivaṟṟaik kaṇṭālē makkaḷ payappaṭuvārkaḷē?”
   “āṭṭuvataṟkuk koṇṭu pōkum muṉpē naccup pallaip piṭuṅki viṭuvōm aiyā!
   piṭuṅkā viṭṭālum ivaṟṟai āṭṭum vēr eṅkaḷiṭam uṇṭu” eṉṟāṉ piṭāraṉ.
   nakaivēḻampar mika arukil ceṉṟu kuḻaivāṉa kuralil avaṉiṭam vēṇṭiṉār:
   “nī eṅkaḷukku ōr utavi ceyya vēṇṭum...”
   “eṉṉa ceyya vēṇṭum aiyā?”
   “nī uṉ pāmpup pēḻaikaḷuṭaṉ eṅkaḷōṭu eṅkaḷ tēril varavēṇṭum..” eṉṟār
   nakaivēḻampar.
   piṭāraṉ etaṟkākavō tayaṅkiṉāṉ.
   “intira viḻāviṉ ellā nāṭkaḷilum cērttu nī evvaḷavu campātikka muṭiyumō
   avvaḷavu campāttiyattai viṭa atikamākac campātikkum vāyppaic cila
   nāḻikaikaḷilēyē uṉakku nāṉ ēṟpaṭuttit tara muṭiyum.”
   pāmpukaḷaic ciṟaippaṭuttiya tairiyacāli ācaikkuc ciṟaippaṭṭāṉ. naccup
   pāmpukaḷē taṉṉai tīṇṭāmal piṭittavaṉ ācaip pāmpukkuk kaṭipaṭṭāṉ.
   “aiyaiyō! tērilā? pāmpup pēḻaikaḷum ivaṉum vantāl nām eppaṭip pōvatu?”
   eṉṟu pataṟiya perunitic celvariṉ kātarukē ceṉṟu. mantiram pōṭṭatu pōla
   ētō coṉṉār nakaivēḻampar. avvaḷavutāṉ. perunitic celvar mukam malarac
   cammatam tantuviṭṭār. pāmpup piṭāraṉ pēḻaikaḷum tāṉumākat tēriṉ piṉ
   pakkattuc caṭṭattil ēṟip piṭittuk koṇṭu uṭkārntāṉ. pēḻaikaḷaik
   kavaṉamākap paṟṟik koḷḷumpaṭi avaṉai eccarittuviṭṭu nakaivēḻamparum
   perunitic celvarum taṅkaḷ iṭaṅkaḷil ēṟikkoṇṭaṉar. tēr paṭṭiṉap
   pākkattukku viraintatu.
   māḷikaikkut tirumpiyatum perunitic celvarai maṭṭum uṟaṅkuvataṟku
   aṉuppiviṭṭup piṭāraṉai aḻaittuk koṇṭu tam pakutikkuc ceṉṟa
   nakaivēḻampar paṇiyāṭkaḷai eḻuppi māḷikait tōṭ ṭattiliruntum
   veḷiyēyuḷḷa pūṅkākkaḷiliruntum kuviyal kuviyalākap pūkkaḷaik koṇṭu
   varac ceytār. pūkkaḷ kuvintaṉa. poḻutum pularntatu.
   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                        9. toḻuta kaiyuḷḷum...

   paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaiyil pūkkaḷ kuvintu poḻutu virintu koṇṭinta
   itē vēḷaiyiltāṉ iḷaṅkumaraṉ ālamuṟṟattuk kaṭal ōramāka nīlanāka
   maṟavaruṭaṉ naṭantu koṇṭiruntāṉ. aṅkē neytal nilattuk kaḻi mukaṅkaḷil
   malarntirunta tāḻampūkkaḷiṉ maṇattai nukarntapōtu, intat tāḻampūkkaḷiṉ
   maṇattaiyē nāṉ aṭikkaṭi uṇara nērkiṟatē eṉṟu niṉaittut taṉakkuttāṉē
   mellac cirittuk koṇṭāṉ avaṉ. ulakattup pūkkaḷilum avaṟṟiṉ maṇattilum
   nāṅkūr aṭikaḷ teyvattaiyē pārkkiṟār. nāṉō ‘ivvaḷavu nāḷ kaṟṟa piṉṉum
   paḻaiya maṉitarkaḷaiyum paḻaiya uṟavukaḷaiyum paḻaiya niṉaivukaḷaiyum
   tavira vēṟetaiyum ivaṟṟiṉ maṇattil kāṇa muṭiya villaiyē’ eṉṟu
   eṇṇiyapōtu iḷaṅkumaraṉukku ēkkamākattāṉ iruntatu. vācaṉaiyiṉ vaḻiyē
   maṉam pōkak kūṭāteṉpataittāṉ avaṉ kaṟṟirunta tattuvaṅkaḷ avaṉukkuc
   collik koṭuttiruntaṉa. avaṉō kālkaḷ naṭanta vaḻi maṉamum, maṉam naṭanta
   vaḻiyē kālkaḷum cellāmal iraṇṭum vēṟu vēṟu vaḻikaḷukku muraṇṭik koṇṭu
   pōkiṟa vētaṉaiyai iṉṟu atikālaiyil uṇarntāṉ. nīrāṭit tūymai peṟṟut
   tirumpiya pōtu maṉamum kālkaḷum orē vaḻiyil naṭakkum orumai nilaiyōṭu
   avaṉ nīlanākamaṟavaruṭaṉ paṭaikkalac cālaikkuḷ nuḻaintāṉ. puṉalāṭik
   kuḷirnta uṭampiṉālum tiyāṉattiṉālum maṉam tūya niṉaivukaḷilum
   mūḻkiyiruntatu. paḻaiya kalakkam illai.
   avarkaḷai etirpārttu appōtu ōviyaṉ maṇimārpaṉum, avaṉ maṉaiviyum
   paṭaikkalac cālaiyil vantu kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. nīlanākamaṟavar
   maṇimārpaṉaik kaṇṭatumē aṭaiyāḷam purintu koṇṭār.
   “pāṇṭiya nāṭṭup piḷḷaiyāṇṭāṉā? eppoḻutu vantāy?” eṉṟu aṉpōṭu avaṉai
   vicārittār nīlanākamaṟavar. maṉaiviyōṭu intira viḻāk kāṇa vantiruppatai
   ivariṭam kūṟiṉāṉ maṇimārpaṉ. “eṅkē taṅkiyirukkiṟāy tampī?” eṉṟu mēlum
   kēṭṭār avar. ilavantikaic cōlaiyiṉ matiṟpuṟattil uḷḷa ōr aṟakkōṭṭattil
   taṅkiyiruppatākak kūṟiṉāṉ avaṉ. ataik kēṭṭatum avar mukam kalakkattaik
   kāṭṭiyatu.
   “inta ūril uṉakkup paḻaiya pakaivarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu terintu
   koṇṭiruntum nī ippaṭiyellām potu iṭaṅkaḷil taṅkalāmā? muṉpāvatu nī
   taṉikkaṭṭai, ippōtu uṉṉaip paṟṟi kavalaippaṭavum nī kavalaippaṭavum,
   intap peṇṇum irukkiṟāḷē, mutalilēyē iṅku vantu taṅkiyirukkak kūṭātō?
   ippōtum oṉṟum keṭṭuviṭavillai. ilavantikaic cōlaikkup pōy uṅkaḷ poruḷ
   kaḷaiyellām eṭuttuk koṇṭu iṉṟu mālaikkuḷ iruvarum iṅkē vantuviṭuṅkaḷ.
   intira viḻā muṭintu ūr tirumpukiṟa varai iṅkēyē taṅkalām” eṉṟār
   nīlanākamaṟavar. appaṭiyē ceyvatāka iṇaṅkiṉāṉ maṇimārpaṉ. ciṟitu nēram
   avarkaḷōṭu uraiyāṭik koṇṭiruntu viṭṭu iḷaṅkumaraṉum, nīlanākarum
   avarkaḷukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉar.
   ceyyavēṇṭiya vaḻipāṭukaḷaiyum niyamaṅkaḷaiyum muṭittuk koṇṭu aṉṟu
   kālaiyilēyē camaya vātattukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ!
   puṟappaṭumpōtu nīlanākar eccarittār: “nēṟṟaiya aṉupavattai
   maṟantuviṭātē, kavaṉamāka naṭantu koḷ. ovvoru vināṭiyum nāṉ uṉakkut
   tuṇaiyāyiruppateṉpatu iyalāta kāriyam. nāṉ oru vināṭi cōrntiruntāl anta
   oru vināṭiyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu uṉ pakaivarkaḷ uṉakku evvaḷavō
   ceytuviṭalām.”
   itaikkēṭṭu iḷaṅkumaraṉ mellac cirittāṉ. “aṟivuṭaiyavaṉukku anta aṟivē
   periya araṇ eṉṟu nīṅkaḷtāṉē nēṟṟuk kūṟiṉirkaḷ! atai nampittāṉ taṉiyē
   pōkiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭāṉ. iṉṟu naṭantē puṟappaṭṭuc
   celvateṉṟu taṉakkuḷ niṉaittiruntapaṭiyē ceytāṉ avaṉ.
   vēṭikkai, viḷaiyāṭal, kalai, kaḷippu eṉṟu intira viḻāk kūṭṭam
   palavitamāṉa nukarccikaḷil citaṟiyiruntālum aṟivil iṉpam kāṇukiṟa
   kūṭṭam nāḷaṅkāṭiyil oru mūlaiyilirunta anta aṟivup pōrkkaḷattil
   kūṭiyiruntatu. intira viḻāviṉ iraṇṭāvatu nāṭ kālaiyākiya aṉṟu pūta
   catukkattil paṭaiyaliṭuvōr, pāṭukiṭappōr kūṭṭam mikutiyāyiruntatu.
   ataṉāl nēram kālaiyāyiṉum camayavātikaḷaic cuṟṟilum kūṭak kūṭṭam
   atikamāyiruntatu. iḷaṅkumaraṉ antak kūṭṭattil nuḻaintu taṉ koṭiyai
   ūṉṟiyapōtu kūṭiyiruntavarkaḷiṭam peritum ārvam piṟantatu. avarkaḷiṟ
   palar mutalnāḷ avaṉuṭaiya vātattil tiṟamai kaṇṭatiṉ kāraṇamāka iṉṟum
   itaik kāṇalām eṉṉum āvalāl vantavarkaḷ. kūṭṭattil oru pakutiyiṉar
   iḷaṅkumaraṉ uḷḷē nuḻaintu koṭi ūṉṟiyatum makiḻcci āravāram ceytu avaṉai
   varavēṟṟatiliruntē anta ārvam pulappaṭṭatu. aṉṟaikku iḷaṅkumaraṉukku
   vāytta mutal etiri oru cāṅkiyaṉāka amaintāṉ. tattuvaṅkaḷil mikavum
   vallavaṉākiya antac cāṅkiyaṉ miṭukkāka naṭantu cirittuk koṇṭē
   iḷaṅkumaraṉukku etiril vantu taṉ koṭiyai naṭṭāṉ. avaṉuṭaiya cirippu ‘nī
   eṉ tattuvaṅkaḷukku muṉṉāl veṟum ciṟupiḷḷai. uṉṉai velvataṟkeṉṟu eṉakkut
   taṉi muyaṟci etuvum vēṇṭiyatēyillai’ eṉṟu iḷaṅkumaraṉai eḷḷi
   nakaiyāṭukiṟa vitattil terintatu. cāṅkiyaṉ kūrmaiyāṉa ampaik kuṟivaittu
   eyvatu pōl taṉ mutal kēḷviyait toṭuttāṉ: “ulakam uḷḷa poruḷākac
   collappaṭṭatu. tāṉē tōṉṟi tāṉē aḻiyappōkiṟa ulakattukku mutaṟ kāraṇamē
   pōtumē? nimitta kāraṇamāka oru ceypavaṉ etaṟku?” intak kēḷviyilum avaṉ
   tōṟṟattil iruntāṟ pōlavē miṭukku iruntatu. iḷaṅkumaraṉ teḷivāṉa
   muṟaiyil avaṉukku maṟumoḻi tantāṉ: “ceyvōr illāmal viṉai ceyyappaṭuvatu
   muṭiyumō? ceypavaṉ ceytu uṇṭākkiya piṉpu tāṉē poruḷ uḷḷatākum? uttēcam
   paṇṇik koḷḷāmal ilakkaṇam paṇṇuvatu tarukkattil kuṟṟamallavā? nāṉ
   ‘malaṭiyīṉṟa makaṉ’ eṉpatupōl uttēcamum illāmal ilakkaṇamum illāmal
   vīṇāṉa vārttaikaḷaic colkiṟīrkaḷē? uḷḷatai uḷḷateṉṟu uṇarum aṟivukku
   upalatti eṉṟu peyar. illatai illateṉṟu uṇarum aṟivukku anupalatti eṉṟu
   peyar. kaṇmuṉ terikiṟa ulakattai upalattiyāka uṇarum nām ataṟkuc
   ceytavaṉ uṇṭu eṉa uṇaruvatē niyāyam. ceyyappaṭṭa poruḷ
   upalattiyākumpōtu ceytavaṉ maṭṭum anupalattiyāvatu eppaṭip poruntum?
   poruntumāṉāl ‘vākkiya pētam’ eṉṉum kuṟṟamuṭaiya pēccai nīṅkaḷ
   pēcukiṟīrkaḷ. kavikaḷ alaṅkārattukkāka vākkiya pētam ceyyalām.
   tarukkattil ciṟu collukkum matippu atikam. neruppuk kāyvatu pōl
   neruṅkāmalum vilakāmalum collai aḷavākat toṭuttu vātiṭavēṇṭum. oḷiyaik
   kaṇṭu uṇarvatu upalatti. iruḷaik kaṇṭu uṇarvatu anupalatti.
   ālampaḻattiṉ aḷavuḷḷa ciṟu neruppaik koṇṭu ēḻu eṭṭu vēḷvik kuḻikaḷil
   peruneruppai vārkka muṭivatupōl tarukkattil ciṟu collukkum perumpayaṉ
   viḷaiya vēṇṭum. ciṟiyatil iruntu periyavaṟṟaip payaṉāka viḷaittuk kāṭṭa
   vēṇṭum.”
   itaik kēṭṭuc cāṅkiyaṉ ciṟitum ayaravillai. taṉatu aṭutta kēḷviyait
   toṭuttāṉ. “nīr taṉ mēl uruṇṭu alaintu āṭiṉālum nāṉ paṟṟiṉṟit tāṅki
   irukkum tāmarai ilaipōl putti aimpoṟikaḷ vaḻiyāka nukarcciyai ēṟṟuk
   koḷḷum, puttikkum appāl vēṟoruvaṉ etaṟku?”
   “umatu kēḷvi naṉṟāyirukkiṟatu. aḻakākap patil colla muṭiyātavarkaḷ
   kēḷvikaḷaiyāvatu aḻakākak kēṭka muṭiyum. cāṅkiyarāka irunta nīr
   aṟintatu aḻakākak kēḷvi kēṭkum aṟivu oṉṟutāṉ pōli rukkiṟatu. āṉmā
   oṉṟittu niṉṟu kāṭṭāviṭiṉ puttiyum aimpoṟikaḷum nukaramāṭṭā eṉpatai nīr
   terintu koḷḷavillaiyā? umakkuk kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟukkup pārkkum
   āṟṟalum irukkiṟatu. āyiṉum ceṟintu maṇṭiya iruḷil ummuṭaiya kaṇkaḷāl ēṉ
   etaiyum pārkka muṭivatillai? kaṇkaḷum, pārkka āṟṟalum tavira ummuṭaiya
   viḻikaḷaiyum - kāṉum āṟṟalaiyum nīr kāṇavēṇṭiya poruḷōṭu oṉṟippataṟku
   avaṟṟiṉ vēṟākiya oḷiyum vēṇṭumā, illaiyā?”
   mēlē eṉṉa kēṭpateṉṟu tayaṅkiya cāṅkiyaṉ viḻittāṉ. āṉāl iṉṉum ētō
   kēṭpataṟku avaṉuṭaiya utaṭukaḷ maṭṭum tuṭittaṉa. ataṟkuḷ kūṭṭattil
   iḷaṅkumaraṉaip pukaḻum veṟṟik kuralkaḷ muḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭaṉa.
   koṭiyum, miṭukkāṉa pārvaiyōṭu kūṭiya mukamum tāḻat tirumpi naṭantāṉ
   cāṅkiyaṉ.
   appōtu kūṭṭattil ētō paraparappu ēṟpaṭṭatu. yārō vaḻi vilakikkoṇṭu uḷḷē
   varuvataṟku muyalvatu pōlat tōṉṟiyatu. iḷaṅkumaraṉ pārttāṉ. iraṇṭu
   mūṉṟu peṇkaḷum avarkaḷukkup piṉṉāl periya kūṭaiyaic cumantu koṇṭu
   yavaṉap paṇiyāḷaṉ oruvaṉum uḷḷē vantu koṇṭiruntaṉar. arukil vantatum
   avarkaḷ yāreṉa avaṉukkut terintatu. paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaip
   peṇkaḷ. orēvitamāṉa kōlattil viḷaṅkiya iruvaril orutti
   curamañcariyākavum, iṉṉorutti vāṉavalliyākavum irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ
   atumāṉittāṉ. mūṉṟāvatākak kaṭaiciyil vantāḷ vacantamālai,
   avarkaḷuṭaiya aḻaku alaṅkāra oḷiyiṉālum avarkaḷ paravaviṭṭa
   maṇattiṉālum kūṭṭamē avarkaḷ pakkam kavarappaṭṭatu. iḷaṅkumaraṉ maṭṭum
   calaṉamiṉṟi niṉṟāṉ. mūṉṟu peṇkaḷum avaṉukku mika arukil vantu talai
   tāḻtti avaṉai vaṇaṅ kiṉārkaḷ. mūvarilum mutalil niṉṟa peṇ vaṇaṅkiya
   paṭiyē nimirntu “eṉṉait teriyavillaiyā? nāṉ tāṉ curamañcari” eṉṟu
   mellac coṉṉāḷ. calaṉamiṉṟi niṉṟa iḷaṅkumaraṉ, “nēṟṟu nīṅkaḷ
   vāṉavalliyāka iruntatu meyyā? iṉṟu nīṅkaḷ curamañcariyāka iruppatu
   meyyā? iraṇṭil etu mey?” eṉṟu pataṟāmal kēṭṭāṉ.
   -------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                            10. ātma taricaṉam

   antap peruṅkūṭṭattiṉ iṭaiyē appaṭi oru cūḻnilaiyil
   iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu curamañcari intak kēḷviyai etirpārkkavillai.
   nēṟṟu mālai itē nāḷaṅkāṭiyil taṉṉaik kaṇṭu ‘curamañcariyā?’ eṉṟu
   kēṭṭapōtu, ‘nāṉ curamañcari illai. avaḷ cakōtari vāṉavalli’ eṉṟu tāṉ
   kūṟiyirunta poy avaṉ maṉattil ciṟitum cantēkattai uṇṭākkiyirātu eṉṟē
   avaḷ eṇṇiyiruntāḷ. āṉāl avaṉ oṉṟai meyyeṉṟu uṇarvatāl ēṟpaṭukiṟa
   makiḻcciyaiyō poyyeṉṟu uṇarvatāl ēṟpaṭukiṟa kāḻppaiyō mukattil teriya
   viṭukiṟa cāmāṉiya iḷaiñaṉāka ippōtu illai eṉpatai niṉaittapōtu nēṟṟu
   avaṉai ēmāṟṟi viṭṭatāka niṉaittuk koṇṭu tāṉē ēmāntu pōyiruppatu
   avaḷukku iṉṟu viḷaṅkiyatu.
   kēḷviyaik kēṭṭavaṉ pataṟāmal kēṭṭuviṭṭuc calaṉamiṉṟi niṉṟu
   koṇṭiruntālum kēṭkappaṭṭavaḷāl appaṭip pataṟāmal niṟka muṭiyavillai.
   cantaṉak kallil araitta cantaṉam carivu carivāy iḻaittu maṭintāṟpōl
   avaḷ mukam curuṅkiyatu. vāṭṭamum kaṇṭatu. āṉāl anta vāṭṭamum pataṟṟamum
   taṉṉiṭam nīṭikka viṭavillai avaḷ. etirē paṭippiṉālum tavattiṉālum
   iḷaittu veḷuttut tūymaiyāl ceḻittu avaṉ niṟkum tōṟṟam eṉṉa maṟumoḻi
   kūṟuvateṉṟa tikaippai avaḷukku uṇṭākkiṉālum melliya kuralil avaḷ
   pēciṉāḷ:
   “maṉṉikka vēṇṭum. nēṟṟirunta cūḻnilaiyil nāṉ etai eppaṭi māṟṟik
   kūṟiyiruntālum atai iṉṟu maṟantu viṭuṅkaḷ. nēṟṟu nikaḻntataip paṟṟi
   iṉṟu pēccu etaṟku? nēṟṟaikku nāṉum vacanta mālaiyum iṅku vantirunta
   cūḻnilai vēṟu. iṉṟaikku nāṅkaḷ ellōrum iṅku vantirukkiṟa cūḻnilai vēṟu.
   ippōtu inta iṭattil anta vēṟupāṭṭai viḷakkik kūṟa muṭiyāmal
   iruppataṟkāka aruḷkūrntu eṅkaḷaip poruttaruḷa vēṇṭum” eṉṟu avaḷ kaṉi
   itaḻkaḷil iruntu vārttaikaḷ piṟantapōtu iḷaṅkumaraṉuṭaiya itaḻkaḷil
   nirvikāramāṉ puṉṉakai oṉṟu arumpiyatu.
   “nēṟṟu nikaḻntatai iṉṟu pēcakkūṭātu. āṉāl ‘eṉṉait teriyavillaiyā?’ eṉṟu
   nīṅkaḷ pēccait toṭaṅkiyatē tavaṟāyiṟṟē ammaṇī! ‘teriya villaiyā?’ eṉṟu
   nīṅkaḷ kēṭṭataṉāltāṉ, ‘uṅkaḷai eppaṭit terintukoḷvatu? nēṟṟut terintatu
   pōlavā, iṉṟu terivatu pōlavā?’ eṉṟu nāṉum kēṭka nērntatu.”
   “nīṅkaḷ kēṭka nērntataip paṟṟi makiḻcci. iṉṟu terivatu pōlavē eṉṟum nāṉ
   uṅkaḷukkut teriya vēṇṭum eṉpatu tāṉ eṉ viruppam. yārukku eppaṭit
   tōṉṟiṉālum uṅkaḷukku nāṉ curamañcari yākavē teriya vēṇṭumeṉṟutāṉ
   virumpukiṟēṉ.”
   “uṅkaḷ viruppam appaṭi irukkalām. āṉāl inta ulakattil cittiraṅkaḷilum,
   cilaikaḷilum, makākavikaḷiṉ kāppiyaṅkaḷilumtāṉ iṉṟuḷḷatu pōṉṟa kuṇattai
   eṉṟum kāṇa muṭinta vakaiyaic cērnta uttama maṉitarkaḷaip pārkka
   muṭikiṟatu. vāḻvil kaṇmuṉ kāṇkiṟa maṉitarkaḷiṉ kuṇam eṉṉavō māṟik
   koṇṭētāṉ irukkiṟatu. tī cuṭumiyalpai uṭaiyatu. nīr kuḷirntē iruppatu
   eṉa iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ potuk kuṇattai uṟutip paṭuttic colla
   muṭintāṟpōla maṉitarkaḷuṭaiya kuṇattai eppaṭi uṟutip paṭuttic colla
   muṭiyum? antanta vināṭikaḷiṉ niṉaivukaḷē antanta vināṭi kaḷukkuriya
   kuṇaṅkaḷākavum cattiyaṅkaḷākavum koṇṭu enta vināṭiyil iruntatu contak
   kuṇameṉṟu teriyāmal, enta vināṭiyil eṇṇiyatu ellā vināṭikaḷukkum
   cattiyam eṉṟum teriyāmal vāḻkiṟavarkaḷukku nilaiyāṉa kuṇam itu eṉṟu
   etaic colvatu?”
   “ippoḻutu kūṟiya vārttaikaḷ yārukkākavō?”
   “taṉiyāka yārukkeṉṟu colvatu? uṉakkāka, uṅkaḷukkāka, eṉakkāka,
   ellārukkākavumtāṉ. ōṭukiṉṟa āṟṟu nīr pōl ceṉṟa kaṇattil iṅku niṉṟatu
   aṭuttu kaṇattil eṅku niṟpateṉat teriyāta tāy eṅkum nillāmal ōṭikkoṇṭē
   ellā iṭattilum niṟpatu pōl terivataṉāl kuṇam ōr iyakkam. iyakkamillāta
   nilaiyāṉa cattuva kuṇattai aruṭkavikaḷiṉ teyvīkamāṉa kāppiyaṅkaḷil
   varum uttamamāṉa pāttiraṅkaḷiṭamtāṉ kāṇa muṭiyum. maṉam cattuva kuṇamē
   nirampiyatākum pōtu ulakam cukarūpamākavum, irājaca kuṇamē
   nirampiyatākum pōtu atē ulakamē tukka rūpamākavum, tāmata kuṇamē
   nirampiyatākum pōtu mōka rūpamākavum terikiṟatu. oru camayam cukamāyt
   tōṉṟiyatu maṟṟoru camayam tukkamākavum, tukkamākat tōṉṟiyatu
   cukamākavum, maṉattukkum aṅku niṟkum kuṇa nilaikkum ēṟpa māṟit
   tōṉṟuvatai eppaṭi varaiyaṟukka muṭiyum?”
   “varaiyaṟaikaḷaiyum ilakkaṇaṅkaḷaiyum paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉiṭam pēcuvataip
   pārttāl eṉṉaiyum uṅkaḷōṭu vātiṭa vantavaḷāka niṉaittuk koṇṭu viṭṭatākat
   terikiṟatu. nāṉum, eṉṉōṭu vantiruppavarkaḷum uṅkaḷai vātukku aḻaikka
   varavillai. vaṇaṅkic celvataṟkē vantōm.”
   “appaṭiyā? maṟṟavarkaḷ eṉṉai vaṇaṅkuvataiyum cērttu eṉṉāl
   vaṇaṅkappaṭukiṟavarkaḷukkup pāvaṉaiyāl aṉuppiviṭukiṟavaṉ nāṉ. ippaṭi
   vaṇakkaṅkaḷaiyum kūṭa ēṟṟu makiḻa muṭiyātavaṉait tēṭi vantu
   vaṇaṅkuvatil uṅkaḷukku eṉṉa tāṉ cukam kiṭaikkap pōkiṟatu?”
   “ulakattil cukam kiṭaikkum eṉṟu etirpārttē ellāk kāriyaṅkaḷaiyum ceyya
   muṭiyumō? toṭarntu tukkamum, veṟuppum, alaṭciyamum kiṭaikkiṟa iṭattil
   vantu niṟkumpōtu aṅkē cukam kiṭaikkāteṉṟu uṇarntiruntum maṉam anta
   avanampikkaiyilē tāṉ cukam oḷintiruppatu pōla turattik koṇṭu vantu
   niṟuttukiṟatē...?”
   curamañcari intac coṟkaḷaic collumpōtu avaḷ viḻikaḷil nīr cuḻaṉṟu īram
   miṉṉuvatai iḷaṅkumaraṉ kaṇṭum amaitiyākavē niṉṟāṉ. naṉṟāka nimirntu
   atuvarai ivvaḷavaiyum pārttuk koṇṭirunta kūṭṭattait tāṉum pārttāṉ avaṉ.
   curamañcari nekiḻnta kuralil mēlum kūṟalāṉāḷ.
   “iṉṟu nāṅkaḷāka varavillai. eṅkaḷ tantaiyāruṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi iṅkē
   uṅkaḷait tēṭi vantōm.”
   “uṅkaḷ tantaiyār eṉṉa vēṇṭukōḷ viṭuttār?”
   “‘nāḷaṅkāṭiyil yārō ōr iḷaiñar kāṇpōr viyantu vaṇaṅkumpaṭi aḻakāka
   vātiṭukiṟār. avarai inta nakarattu aṟivuṭaip perumakkaḷ ellōrum
   pōṟṟukiṟārkaḷ. puṇṇiya cīlarākiya anta iḷaiñarai vaṇaṅki vāḻttup
   peṟuvatu perum pēṟu eṉak karutukiṟārkaḷ. nīṅkaḷum iṉṟu pōy avar
   pātaṅkaḷil pūkkaḷaik kuvittu vaṇaṅki vāḻttup peṟṟu vāruṅkaḷ’ eṉṟu eṅkaḷ
   tantaiyār eṅkaḷiṭam kūṟiyaṉuppiṉār.”
   “uṅkaḷ tantaiyār piṟarai vaṇaṅkavum virumpuvatu uṇṭu pōlum.
   maṟṟavarkaḷai vaṇakkuvittu makiḻkiṟavarkaḷāl vaṇaṅki makiḻavum
   muṭiyumō, ammaṇī?”
   iḷaṅkumaraṉiṉ intak kēḷvi taṉakkuk koṭukkappaṭṭa cūṭu eṉpataic
   curamañcari uṇarntālum itaṟkup patil kūṟāmal, piṉpuṟam caṟṟē vilaki
   niṉṟa yavaṉap paṇiyāḷaṉiṭamiruntu pūkkūṭaiyai vāṅkuvataṟkākat taṉ
   pūṅkaraṅkaḷai vaḷaikaḷ kuluṅka nīṭṭiṉāḷ. kūṭiyiruntavarkaḷ antap periya
   pūkkūṭaiyaip pārttu viyappil mūḻkiṉārkaḷ, aṭaṭā! evvaḷavu periya
   pūkkūṭai itu!
   “ivvaḷavu periya kūṭai niṟaiyap pūkkaḷaik koṇṭu vantirukkiṟavarkaḷukku
   inta iḷaiñarmēl evvaḷavu matippu irukka vēṇṭum!“ eṉṟu kūṭṭattil yārō
   viyanta kural iḷaṅkumaraṉuṭaiya cevikaḷil ilēcāka olittatu. paktiyiṉ
   aḷavaip pūkkaḷiṉ aḷavāl kaṇakkiṭum pētamaiyai eṇṇi maṉatukkuḷ cirikkum
   uṇarvu piṟantatu avaṉukku. paṭṭiṉap pākkattup perumāḷikaic celvar
   taṉṉai nēṟṟu nāḷaṅkāṭi vaḻiyil tēriliruntapaṭiyē cantittataiyum tāṉ
   pōka vaḻiyillāmal maṟittataiyum niṉaittu iṉṟu avarē taṉṉai vaṇaṅki
   varumāṟu kūṟip peṇkaḷaip pūkkūṭaiyuṭaṉ aṉuppiyiruppataittāṉ eppaṭi
   nampuvatu eṉṟum niṉaittuc cilakaṇaṅkaḷ cintaṉaiyil cantēkaṅkaḷ paṭa
   iruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. ‘ulakam muḻuvatum cattiyamum nampikkaiyumē
   niṟaintiruppatākap pāvitta ñāṉam’ niṉaivil mēl niṉṟa kāraṇattāl nīril
   eḻutiṉavai pōl antak kīḻāṉa cantēkaṅkaḷ mika viraivil avaṉ
   maṉattiliruntu akaṉṟu paḻakkappaṭṭu irunta cattuva kuṇamē viñci
   niṉṟatu. ataṉāl makā kavikaḷiṉ kāviyaṅkaḷil piṟanta uttama kuṇamē
   niṟainta uṉṉatamāṉa katāpāttiraṅkaḷ eṉṟu avaṉ caṟṟumuṉ curamañcariyiṭam
   kūṟiyiruntāṟpōlat tāṉē ōr uttama katāpāttiramāki niṉṟāṉ. avaḷuṭaiya
   kaikaḷum pūkkaḷum kuvintu vaṇaṅkap pōvatai etirpārttum anta meṉmaiyāṉa
   vaṇakkattil viruppō veṟuppō illāmal utācīṉaṉākak kaṇkaḷai mūṭit taṉ
   āciriyarai niṉaittut tiyāṉattil mūḻkiṉāṉ.
   āṉāl pūkkūṭaikkuk kaikaḷai nīṭṭiya curamañcariyiṭam paṇiyāḷaṉ kūṭaiyai
   tara maṟuttāṉ:
   “nīṅkaḷ vilaki iruṅkaḷammā! ivvaḷavu periya kūṭaiyait tūkkit tiṟantu
   pūkkaḷaik koṭṭuvataṟku uṅkaḷāl muṭiyumā? nāṉē kūṭaiyait tiṟantu
   pūkkaḷai ivar pātaṅkaḷil paṭaikkiṟēṉ” eṉṟu paṇivāṉa kuralil kūṟiviṭṭut
   tāṉē kūṭaiyōṭu muṉ vantu iḷaṅkumaraṉai neruṅkiṉāṉ paṇiyāḷaṉ.
   “nī pūkkūṭaiyaik koṭu! nāṉtāṉ ivar pātaṅkaḷil pūkkaḷaip paṭaikka
   vēṇṭum. puṇṇiyattaiyellām nī peṟṟuk koḷḷalām eṉṟu pārkkiṟāyā atu
   muṭiyātu” eṉṟu vēṭikkaiyākavum piṭivātamākavum kūṟip paṇiyāḷaṉai
   maṟittu curamañcari kūṭaiyaip piṭittāḷ. avaṉ uṭaṉē caṟṟup payantu
   pataṟiṉāṟpōṉṟa kuralil, “vēṇṭām ammā! viṭṭuviṭuṅkaḷ” eṉṟu collik
   kūṭaiyai iṟukap paṟṟik koṇṭāṉ. avaḷ avaṉ kūṟiyapaṭi kēṭkāmal kūṭaiyait
   taṉ pakkamē iḻuttāḷ.
   uyaramum akalamumāṉa antap periya pūkkuṭalaiyai iruvarum māṟi māṟit tam
   pakkam iḻuttataṉāl kuṭalaiyē iruvarukkum māṟi potuvil kīḻē viḻuntu
   carintatu. pūkkaḷ citaṟiṉa. avvaḷavil yārum etirpārāta kuṭalnaṭukkum
   kāṭciyoṉṟaik kūṭiyiruntavarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
   ā! iteṉṉa? carinta pūkkaḷōṭu kuṭalaikkuḷḷiruntu karunākam oṉṟu
   cīṟikkoṇṭu varukiṟatē! kari pūciya aracilai pōla ataṉ paṭam
   iḷaṅkumaraṉiṉ pātaṅkaḷukku mēlē uyarkiṟatē! aiyō!
   kūṭṭam nilaikeṭṭu ōṭiyatu. curamañcari oṉṟum puriyāmal ‘vīle’ṉṟu alaṟip
   piṉvāṅkiṉāḷ. pūkkaḷiṉ aṭiyiliruntu muṭivaṟṟa nīḷamāyk karumai
   perukivarac carppam taṉ muḻu uruvamum teriya veḷiyēṟip poṉ merukiṭṭāṟ
   pōṉṟa avaṉ pātaṅkaḷil neḷintu paṭattait tūkkik koṇṭu niṉṟatu.
   curamañcari payaṅkaramāka alaṟiviṭṭu mūrccaiyākit tāṉ niṉṟa iṭattilēyē
   mayaṅkic curuṇṭu viḻuntāḷ.
   inta ulaka niṉaivē illātavaṉāki iḷaṅkumaraṉ cilaiyāy niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ mūṭiya nilai māṟāmal appaṭiyēyiruntaṉa. piḷanta nuṉi nākkukaḷ
   iraṇṭum akkiṉik koḻuntāy neḷiya ‘eṉ nañcaiyellām inta aḻakiya
   pātaṅkaḷil arppaṇam ceytuviṭṭu nāṉ tūymai yaṭaintu viṭaṭṭumā?’ eṉpatu
   pōl paṭantūkki niṉṟatu nākam. yāruṭaiya pātaṅkaḷil antap paṭam niṉṟatō?
   avaṉ maṉattil vēṟoru paṭam atāvatu avaṉai ippaṭi ākkiya ñāṉa kuruviṉ
   paṭam niṉṟatu.
   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                            11. uttama nāyakaṉ

   neñcukkuḷḷēyē kiṭaitta kuru taricaṉattai muṭittukkoṇṭu avaṉ kaṇkaḷait
   tiṟantapōtu aṅkē avaṉetiril nīlatākamaṟavar niṉṟu koṇṭiruntār. avar
   kaikaḷil oru karunākam paṭattōṭu cērttu iṟukkip piṭikkappaṭṭiruntatu.
   kīḻē curamañcari mayaṅki viḻuntu kiṭantāḷ. cuṟṟilum kūṭṭattiṉar miraṇṭa
   kaṇkaḷōṭu pārttuk koṇṭirunta pōtē antac carppattaik kīḻē eṟintu
   paṭattai mitittuk koṇṭu niṉṟār nīlanākamaṟavar. “toḻuta kaiyuḷḷum
   paṭaiyoṭuṅkum eṉṟu nēṟṟu nāṉ kūṟiyiruntatai ivvaḷavu viraivil nī
   maṟantuviṭuvāyeṉṟu nāṉ niṉaikkavillai iḷaṅkumarā! intac camayattil nāṉ
   iṅku vantu cērntirukkavillaiyāṉāl itaṟkuḷ nī pāmpu kaṭittu
   iṟantupōyiruppāy” eṉṟu ciṉattōṭu avaṉaik kaṭintu koṇṭār nīlanākar.
   ataṟkuḷ vāṉavalliyum, vacantamālaiyum ōṭivantu curamañcariyiṉ
   mayakkattait teḷivittiruntārkaḷ. avarkaḷōṭu vantirunta yavaṉap
   paṇiyāḷaṉai maṭṭum kāṇavillai. avaṉ eṅkō oṭip pōyiruntāṉ.
   kūṭiyirunta kūṭṭattiṉarum nīlanākarum antap peṇkaḷaic cuṭṭerittu
   viṭuvatu pōlap pārttārkaḷ; muṇumuṇuttārkaḷ. “ivaḷ periya vañcakap peṇ
   pēy! illāviṭṭāl ivar mēl perum paktiyuḷḷavaḷaip pōl naṭittup
   pūkkuṭalaikkuḷ pāmpai maṟaittuk koṇṭu vantu ivaraik kolai ceyya
   muyaluvāḷā? eṉṉa aniyāyam? pūmpukār nakaram evvaḷavō keṭṭup pōyviṭṭatu
   aiyā! oru pāvamumaṟiyāta inta iḷaiñaraik koṉṟu ivaḷukku eṉṉatāṉ
   ākappōkiṟatō?” eṉṟu kūṭṭattiliruntu taṉṉaip paṟṟip palavitamāka eḻunta
   kuralkaḷaik kēṭṭuc curamañcari neruppaik koṭṭiṉāṟpōl tuṭittāḷ.
   iḷaṅkumaraṉō puṉmuṟuval māṟāta mukattuṭaṉ avaḷaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   “eṉakku oru pāvamum teriyātu, aiyā! eṅkaḷ tantai kūṟiyapaṭi malariṭṭu
   vaṇaṅka vantēṉ...” eṉṟu toṭaṅki uṇarccikaramāka nekiḻntu vāyviṭṭu
   aḻutukoṇṭē ētō colla vanta curamañcariyai nōkki iṭi muḻakkak kuralil
   tūṟṟip paḻittuviṭṭu veṟum paḻippāl maṭṭum aṭakka muṭiyāta ciṉattil eṉṉa
   ceykiṟōm eṉṟa uṇarvē iṉṟik kīḻē kiṭanta kal oṉṟai eṭuttu avaḷmēl eṟiyap
   pāyntār nīlanākamaṟavar. avvaḷavutāṉ! antap periya kūṭṭattukku uṇarccit
   tīyai mūṭṭiviṭṭāṟ pōl āyiṟṟu avar ceyal. ellārum avaravarkaḷukkut
   tōṉṟiyapaṭi kallaiyum, kaṭṭaiyaiyum eṭuttu eṟiyat tuṇintu viṭṭārkaḷ.
   tāṅkaḷ uyir piḻaittup paṭṭiṉappākkattukkut tirumpap pōvatillai eṉṟu
   anta mūṉṟu peṇkaḷum uṇarvu cettu uyir maṭṭum cākāmal maruṇṭu niṉṟapōtu
   oru vintai nikaḻntataik kaṇṭārkaḷ. yārum etirpārātavitamāka
   “ellāvaṟṟaiyum inta uṭampil eṟiyuṅkaḷ!” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ avarkaḷukku
   arukil vantu muṉpuṟam niṉṟukoṇṭāṉ. avarkaḷai nōkki eṟiyap peṟṟup pāyntu
   vanta cila kaṟkaḷ avaṉmēl viḻuntaṉa. aṭutta kaṇam kūṭṭattiṉarum,
   nīlanākarum oṉṟumē ceyyat tōṉṟāmal tikaittu niṉṟārkaḷ. kaṟkaḷ avarkaḷ
   kaikaḷiliruntu naḻuviṉa.
   “vēṟu pūkkaḷai nampāmal eṉṉaiyē uyirp pūvāka uṅkaḷ pātaṅkaḷil
   camarppaṇam ceykiṟēṉ” eṉṟu kaṇṇir malka iḷaṅkumaraṉ pātaṅkaḷil vīḻntāḷ
   curamañcari. nīlanākar puyalāka māṟiṉār; iṭiyāka iṭittār: “vilakip pō.
   uṉakku antap pātaṅkaḷai vaṇaṅkuvataṟku eṉṉa takuti irukkiṟatu ?
   kuṭalaikkuḷ nākappāmpaik koṇarntatu pōla uṉ itayattil nī eṉṉeṉṉa naccu
   eṇṇaṅkaḷai aṭaittuk koṇṭu vantirukkiṟāyō?” eṉṟu iraintu kattik koṇṭē
   ōṭi vantu avaḷai avaṉ pātaṅkaḷiliruntu avar vilakka muyaṉṟapōtu avaḷ
   tāṉākavē vilakuvataṟkāka nimirntāḷ. appaṭi avaḷ vilaka nimirntapōtu
   kalleṟipaṭṭu iḷaṅkumaraṉ neṟṟiyil kāyamāyirunta iṭattiliruntu
   irattattuḷi oṉṟu civappu irattiṉa maṇipōl uruṇṭu carintu naḻuvi,
   avaḷuṭaiya neṟṟiyil tilaka miṭṭāṟ pōl utirntatu. avaṉuṭaiya anta neṟṟik
   kāyattait taṉ kaikaḷāl tāṉē tuṭaikka vēṇṭu meṉṟu curamañcariyiṉ itayam
   tavittatu.
   “uttama kuṇamē niṟaintu cattiya taricaṉam tarum uṉṉatamāṉa
   maṉitarkaḷaik kāviyaṅkaḷiltāṉ kāṇa muṭiyum eṉṟu nīṅkaḷ kūṟiyatu tavaṟu.
   itō vāḻvilēyē eṉ kaṇmuṉ uṅkaḷai appaṭi uttamarāka nāṉ kāṇkiṟēṉē!” eṉṟu
   avaṉiṭam colvataṟku avaḷ nāvu tuṭittatu, āṉāl colvataṟku vēṇṭiya
   vārttaikaḷ varavillaiyē, avaḷ tavittāḷ.
   “iteṉṉa aniyāyamaṭi, vacantamālai? pūkkūṭaiyil pāmpu eppaṭi vantatu?”
   eṉṟu pēyaṟaintāṟpōl araṇṭupōy niṉṟu koṇṭirunta vāṉavalli
   vacantamālaiyiṉ kātarukē mellak kēṭṭāḷ.
   “ētō cūḻcci naṭantirukkiṟatu, ammā. yār ceytateṉṟutāṉ colla
   muṭiyavillai. nāṉ itai appōtē niṉaittēṉ. oru nāḷum illāta tirunāḷāy
   uṅkaḷ tantaiyār, iṅkē pōy varumāṟu nammai aṉuppiya pōtē itil ētō cūtu
   irukka vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu” eṉṟu melliya kuralil avaḷ
   ceviyarukē muṇumuṇuttāḷ vacantamālai.
   iṭatu kaiyai neṟṟik kāyattiṉ mēl vaittu aṭaittuk koṇṭu, puṉṉakai
   kuṉṟāta malarcci mukameṅkum muṉpōlavē ilaṅka iḷaṅkumaraṉ
   curamañcariyaip pārttāṉ. mella valatu kaiyai uyarttic centāmaraip pūviṉ
   uḷ itaḻ pōṉṟa akaṅkaiyai acaittu nīṅkaḷ pōkalāmē eṉṟu kuṟippaip
   pulappaṭuttiṉāṉ. avaḷ ataip purintu koṇṭālum tayaṅki niṉṟāḷ. kaṇkaḷilum
   itaḻkaḷilum etaiyō pēcavēṇṭumeṉṟa uṇarvum tayaṅki niṉṟatu.
   “nāṉ... nāṉ... oru pāvamum aṟiyātavaḷ... ippaṭi yārō cūtu
   ceytirukkiṟārkaḷ... eṉṉai maṟupaṭiyum maṉṉikka vēṇṭum” - avaḷ coṟkaḷaik
   kuḻaṟiṉāḷ. taṇṇiril naṉainta putiya paṭṭuppōl muḻumai tōyāmal coṟkaḷaip
   pēciyatu avaḷ cōkam. avaṉ naṉṟāka vāyviṭṭuc cirittāṉ. nīṇṭa nāṭkaḷukkup
   piṉ iṉṟu tāṉ mutaṉ muṟaiyāka ippaṭic cirikkiṟāṉ avaṉ.
   “nāṉ itaik kuṟṟamāka eṭuttuk koṇṭu vētaṉaip paṭṭāltāṉē uṅkaḷai
   maṉṉikkalām. nāṉ itai appaṭi eṭuttuk koḷḷavillaiyē?”
   “nīṅkaḷ makākavikaḷukkum uttama nāyakaṉākak kāviyaṅkaḷil vāḻavēṇṭiya
   pērāṇmaiyāḷar. ataṉāl etaiyum piṟar kuṟṟamāka eṭuttukkoḷ vatillai. āṉāl
   nāṉ cātāraṇap peṇ. nāṉ ceytatu kuṟṟameṉṟu eṉ maṉamē uṟuttukiṟatu.”
   itaṟku avaṉiṭamiruntu patilē illai. meḷaṉam tāṉ nilaviyatu.
   cirittukkoṇṭē paḻaiyapaṭi avaḷai nōkki kaiyai acaittāṉ avaṉ.
   curamañcari kūṭṭattiṉariṉ vacai moḻikaḷaic cevikaḷil nirappikkoṇṭu
   pallakkut tūkkikaḷ kāttuk koṇṭirunta iṭattukku naṭaip piṇamākac ceṉṟāḷ.
   vacantamālaiyum vāṉavalliyum piṉ toṭarntaṉar. kūṭṭattil cilar
   avarkaḷaik kaṇṭu veṟuppuṭaṉē vēṟu puṟamāka mukattait tiruppik koṇṭu
   kāṟiyumiḻntaṉar. kaikaḷaic coṭukki muṟittaṉar.
   “ippaṭik keṭṭa kuṇam paṭaitta peṇkaḷai ēḻu ceṅkal talaiyiṭṭuk kaḻutai
   mēlēṟṟip pūmpukārt tuṟaimukattukku etirēyuḷḷa veḷḷiṭai maṉṟattaic
   cuṟṟivarac ceyya vēṇṭum” eṉṟu anta ūr vaḻakkamāṉa taṇṭaṉaiyai avarkaḷum
   kēṭkum paṭi iraintu kattiṉāṉ kūṭṭattil oruvaṉ. kalakalappiliruntu
   vilakip pallakkiṉ arukil vantatum curamañcari cūṟāvaḷiyāṉāḷ.
   “aṭi vāṉavalli! intap pallakku parivāram eṭupiṭiyāṭkaḷ poṉṉum
   maṇiyumāka miṉṉum aṇikalaṉkaḷ ellāvaṟṟaiyum iṭittu noṟukkik koṇṭupōy
   nērkiḻakkē kaṭalil koṭṭuṅkaḷ! eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ. intap pallakku
   narakattukkup pōkum vākaṉam. nāṉ itil ēṟi vara māṭṭēṉ. intā! eppōtō
   ceyta pāvaṅkaḷaip pōl eṉ uṭampaic cuṟṟik koṇṭirukkum intap
   poṉṉarimālai, miṉṉiṭai oṭṭiyāṇam muṉ kai vaḷaiyalkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   koṇṭupō, eṉ tantaiyākiya koṭumpāviyiṭam koṭu” eṉṟu veṟiyōṭu
   aṟaikūviyavaḷāyt taṉ uṭampil aṅkaṅkē irunta aṇikalaṉkaḷait tāṟumāṟākak
   kaḻaṟṟip pallakkil eṟiyalāṉāḷ curamañcari. “ammā! ammā! iteṉṉa kāriyam?
   potu iṭattil ellārum kāṇa ippaṭi?” eṉṟu taṉṉait taṭukka muṉvanta
   vacantamālaiyaip piṭittut taḷḷiṉāḷ avaḷ.
   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                           12. kuṟukiya pārvai

   intira viḻāviṉ iraṇṭāvatu nāḷ kālaiyil nāḷaṅkāṭiyil ivvaḷavu
   nikaḻccikaḷum paraparappāka! nikaḻntu koṇṭiruntapōtu ivaṟṟukkuk
   kāraṇamāṉa iruvarō paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaiyiliruntē veḷiyēṟāmal
   taṅkaḷukkuḷ antaraṅkamākap pēci makiḻntu koṇṭiruntārkaḷ.
   veyil kuṟaivāka irunta antak kālai nērattil mēka mūṭṭattiṉāl
   kavintirunta vāṉattiṉ kīḻē paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaiyiṉ ēḻāvatu
   māṭattil niṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ perunitic celvarum,
   nakaivēḻamparum. tāṅkaḷ niṉṟu koṇṭirunta uyarattiliruntu pārttapōtu
   kaṭal, kāvirip pūmpaṭṭiṉa nakar ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟam kīḻē avarkaḷukku
   mikat tāḻntu terintatu. tolaivil nīlaniṟam kaṉṟip pāḷampāḷamāka miṉṉum
   kaṭal alaikaḷ varai nīṇṭu paṭarum pārvaiyait tiruppik koṇṭu pakkattil
   niṉṟa nakaivēḻamparaip pārttuk kēṭṭār perunitic celvar:
   “camaya nūlkaḷiṉ muṭinta payaṉ mōṭcattukkup pōvatutāṉē? antap payaṉ
   itaṟkuḷ avaṉukkuk kiṭaittirukkum. pūkkuṭalaikkuḷ ciṟaippaṭṭuk kiṭanta
   karunākam kuṭalai kaviḻntatum cīṟikkoṇṭu pāynti rukkum. nām etirpārtta
   kāriyattaiyum tavaṟāmal ceytirukkum.”
   “āṉāl pūkkuṭalaiyaic cumantukoṇṭu pōṉavaṉait tavira maṟṟavarkaḷ oṉṟum
   puriyāmal tiṭukkiṭṭup pōyiruppārkaḷ. pāvam! uṅkaḷ peṇ curamañcari
   naṉṟāka ēmāntu pōyiruppāḷ. taṉ maṉattaik kavarntavaṉuṭaiya pātaṅkaḷil
   malarkaḷaik kuvikkap pōvatāy eṇṇik koṇṭu ceṉṟiruppāḷ.”
   “ellām uṅkaḷuṭaiya cūḻccip payaṉtāṉ nakai vēḻamparē. aḻippataṟkum
   keṭuppataṟkum pāḻākkuvataṟkum vēṇṭiya cintaṉaikaḷai nayamāka uruvākkic
   colvatil uṅkaḷukku iṇaitāṉ illavē illaiyē?” eṉṟu peruniticcelvar kūṟiya
   vārttaikaḷil pārāṭṭōṭu ciṟitu kuttalum iruppatai nakaivēḻampar
   uṇarntār. atāvatu, ‘uṉṉai vaittu ātarittu vaḷarttuk koṇṭu varum eṉṉaik
   kaviḻkka vēṇṭumeṉṟu uṉakkut tōṉṟiṉālkūṭa ataṟkum ippaṭi ētāvatu
   nayamāṉa cūḻcciyaic ceyvataṟku nī tayaṅkamāṭṭāy’ eṉṟu avaruṭaiya
   vārttaikaḷil taṉakkum oru toṉi iruppatai nakaivēḻamparāl ūṭuruvik
   kāṇamuṭintatu.
   “cūḻccikaḷaik kēṭpataṟkum, ceyalākkuvataṟkum uṅkaḷaippōl tuṇinta
   kaṭṭaikaḷ irukkumpōtu nāṉ collik koṭuppatutāṉā periya kāriyam?” eṉṟu
   toṉip poruḷ uḷḷaṭaṅkukiṟa vitattilēyē patilum kūṟiṉār nakaivēḻampar.
   ‘tuṇinta kaṭṭai’ eṉṟa patac cērkkaikku maṭṭum ‘tuṇivillāta kaṭṭai’
   eṉkiṟa kuṟippuk koṭuttu olittāṟ pōliruntatu.
   taṅkaḷ iruvarukkum iṭaiyē uraiyāṭal toṭaṅkiyatum toṭarvatum
   virumpattakka vaḻiyil amaintatākap paṭātataṉāl pēccai niṟuttik koṇṭu
   maṟupaṭiyum pārvaiyait tolaivil kaṭal alaikaḷ varai paṭara viṭṭār
   perunitic celvar. āṉāl nakaivēḻampar avarai appaṭiyē viṭavillai.
   uraiyāṭalait toṭarvataṉ mūlamāka avaruṭaiya kavaṉattai maṟupaṭiyum tam
   pakkamākat tiruppiṉār.
   “ippōtu ceytirukkum cūḻcciyil iraṇṭu vakaiyilum payaṉ uṇṭu. yār
   kaṭiyuṇṭu cāka vēṇṭumeṉṟu pāmpai malarkaḷil ciṟai ceytu aṉuppiṉōmō,
   avaṉaik kaṭikkāmalē atu aṭipaṭṭu iṟantu pōṉālum, vēṟu oru payaṉ nām
   niṉaittatu pōl viḷaiyum. antap payal uṅkaḷ putalvi curamañcariyai
   iṉimēl kaṇṇeṭuttum pārkka māṭṭāṉ. curamañcari mikak koṭiyavaḷ eṉṟu inta
   nikḻcci avaṉai eṇṇac ceyyum.”
   “eppaṭic ceyyumō? eppaṭic ceyyāmaṟ pōkumō? pāmpōṭu viḷaiyāṭuvatu eṉṟu
   kēḷvip paṭṭa tillaiyā? eṉṉa naṭantateṉṟu muṭivākat terikiṟa varai eṉ
   neñcu aṭittuk koṇṭutāṉ irukkum. antap pūkkuṭalaiyaic cumantukoṇṭu pōṉa
   yavaṉat taṭiyaṉiṭam naṉṟākac colliyirukkiṟīrō illaiyō? ayarntu maṟantu
   kuṭalaiyai avaṉ intap peṇkaḷil yār kaiyilāvatu koṭuttut tolaikkāmal
   irukka vēṇṭumē eṉpatutāṉ eṉ kavalai...”
   “etai etirpārttuc ceykiṟōmō atuvē naṭakkumeṉṟu piṭivātamāka nampuvatōṭu
   cintaṉaiyai niṟuttik koḷḷuṅkaḷ. ataṟku mēlum orupaṭi atikamākap pōy
   ‘ippaṭiyum itu naṭakkalāmē?’ eṉṟu niṉaittālē vamputāṉ. vēṟu vēṟu
   kōṇaṅkaḷil māṟic cintikkum pōtu kavalaiyum payamumtāṉ atikamākum.
   atikamākac cintaṉai ceytāl atikamākak kavalaippaṭa vēṇṭiya avaciyam
   uṇṭākum.”
   “itu nīr aṭikkaṭi colkiṟa vārttaitāṉ nakaivēḻamparē, āṉāl etai
   etirpārttuc ceykiṟōmō atuvē naṭakkum eṉṟu etirpārttu iraṇṭu mūṉṟu muṟai
   ēmāntu viṭṭōm nām! cuṭukāṭṭuk kōṭṭattu pēymakaḷākiya pairaviyē
   etirpārttataic ceyya muṭiyāmal alaṟik koṇṭu ōṭi vantatai ataṟkuḷ
   maṟantu pōyviṭṭīrā?” eṉṟār perunitic celvar.
   mēkamūṭṭam kalaintu mēlmāṭattil veyil parantatu. nakaivēḻapar maṟumoḻi
   kūṟāmal iruntār. tolaivil kaṭal alaikaḷ veḷḷiyam urukiṉāṟ pōla naṉṟāka
   miṉṉiṉa. nakarattiṉ nāṟpuṟamum maraṅkaḷilum maṉṟaṅkaḷilum ciṟu
   vīṭukaḷilum, peru māḷikaikaḷilum, araṇmaṉaikaḷilum ālayaṅkaḷilum intira
   viḻāvukkāka ēṟṟiya koṭikaḷ veyilil paṭṭoḷi vīciṉa. taṉittaṉmai
   teriyāmal kalappuṟṟa palavakai olikaḷ kāṟṟil mitantu vantaṉa.
   kaṇkaḷukku eṭṭiṉa. tolaivil teṉpaṭṭa nāḷaṅkāṭi marak kūṭṭattiṉ
   mēṟparappaip pārttapōtu avaṟṟiṉ kīḻēyiruntu pāmpu kaṭikkap peṟṟu alaṟum
   iḷaiñaṉ oruvaṉuṭaiya kural peritāy eḻuntu olittatu. nakarattiṉ nāṉku
   kātamum paravuvatu pōṉṟa piramaiyai uṇarntār perunitic celvar.
   nāḷaṅkāṭiyil olikkiṉṟa kural anta marakkūṭṭattaik kaṭantu ivvaḷavu
   tolaivukkuk kēṭkāteṉṟu niccayamākat terintiruntum appaṭik kēṭpatu pōla
   avar niṉaittup pārkka virumpiyatālō allatu ceyta koṭumaiyiṉ payattiṉālō
   antap piramai uṇṭākkiyatu. pūmpukār nakarattilēyē uyaramāṉa ‘niḻalkāl
   neṭuṅkal niṉṟa maṉṟam’ eṉṟa catukkattiṉ tūṇ, nakar parappiṉ oru
   pakutiyil taṉiyākat terintatu. iṉṉoru pakkam tarai vaḻiyākap
   pūmpukārukku varuvōr nuḻaiyum kaṭṭaḷai vāyil tolaivil tōṉṟiyatu. ‘inta
   iṭattukku uḷḷē iṉimēl cōḻa nāṭṭuk kōpurattiṉ kaṭṭaḷaikku
   uṭpaṭukiṟīrkaḷ’ eṉṟu varukiṟavarkaḷukku ellām taṉ peyarālēyē colluvatu
   pōlak kaṭṭaḷai vāyil eṉṟu aḻaikkappaṭṭuk koṇṭiruntatu atu. vēṟu etaip
   pēci nakaivēḻamparōṭu uraiyāṭalai vaḷarppa teṉṟu tōṉṟāmal muṉpu pārttuk
   koṇṭirunta ticaiyiliruntu tirumpi neṭuntuṇ niṉṟa maṉṟattaiyum, veḷip
   pakkam pōkiṟavaṉukku antak kōnakarattiṉ kaṭṭaḷaikaḷ muṭikiṟa
   iṭamākavum, uḷḷē varukiṟavaṉukku atē kaṭṭaḷaikaḷ toṭaṅku kiṟa
   iṭamākavum irunta kaṭṭaḷai vāyilaiyum māṟimāṟip pārttār perunitic
   celvar.
   ‘uṇmaikaḷ ellām veḷippaṭumāṉāl ivvaḷavu uyaramāṉa māḷikaiyiṉ mēliruntu
   inta aḻakiya nakarattaip pārkka muṭiyātavaṉākap pōy viṭuvēṉ nāṉ’ eṉṟu
   orukaṇam niṉaikka, vēṇṭātatum, niṉaittāṟ kacapput taruvatumāṉa ñāpakam
   oṉṟu taṉṉaip paṟṟiyē avarukku uṇṭāyiṟṟu. mēlmāṭattiliruntu kīḻē iṟaṅkip
   pōṉāloḻiya anta ñāpakattai maṟakka muṭiyātu pōliruntatu. kaṇṇukku
   muṉṉāl teṉpaṭum virivāṉa kāṭci kaḷiliruntu pārvaiyaik kulukkik koṇṭu
   virivāka etuvum teṉpaṭāta iṭamākat tēṭi māḷikaiyiṉ kīḻppakutikkup
   pōyviṭṭāl nimmatiyāka irukkalāmeṉa eṇṇiṉār. pūṉai kaṇṇai mūṭikkoḷvatu
   pōl maṉattil eṇṇamāy iṟukiyirunta puṟṟukkaḷai uṭaittuk koṇṭu kiḷarnta
   paḻaiya pāva uṇarvukaḷai oḷittu vaikka ētō ōr iruḷ antac camayattil
   avarukkut tēvaiyāka iruntatu. pārvaiyaiyum pārkkap paṭukiṟavaṟṟaiyum
   kuṟukkik koṇṭu viṭṭālē anta iruḷ kiṭaikkum eṉṟu nampiyavarāy, “veppam
   mikutiyākiviṭṭatu. kīḻē pōkalām, vāruṅkaḷ” eṉṟu nakaivēḻamparaiyum
   aḻaittuk koṇṭu paṭikaḷil iṟaṅkiṉār perunitic celvar. appaṭi iṟaṅkik
   kīḻē cellum camayattil cuṭukāṭṭuk kōṭṭattiliruntu tirumpik koṇ
   ṭirukkumpōtu nakaivēḻampar taṉṉaik kēṭṭa kēḷviyoṉṟai mīṇṭum niṉaivu
   kūrntār avar.
   ‘payappaṭukiṟa etaiyumē nīṅkaḷ ceyvatu illaiyō?’
   intak kēḷviyait toṭarntu oṟṟaikkaṇ kolaikāraṉ itaic colliyataṉ
   mūlamākat taṉakku etai ñāpakappaṭutta virumpiṉāṉ eṉṟa cantēkam mīṇṭum
   vantatu. taṉṉuṭaiya vāḻkkai irakaciyam maṭṭumallāmal vēṟu pala
   irakaciyaṅkaḷaiyum intak kēḷvi aṭakkik koṇṭirukkiṟatu eṉpatai avar
   uṇarntār. anta irakaciyaṅkaḷil perum pakuti avaraip pōlavē
   nakaivēḻamparukkut terintavai eṉpataṉāltāṉ kēḷviyiṉāl ñāpakappaṭuttap
   peṟukiṟa ‘payaṅkara nikaḻcci’ - etuvāka irukkumeṉṟu avar cantēkap
   paṭṭār. nakaivēḻamparum, perunitic celvarum kīḻē iṟaṅki, māḷikaiyiṉ
   muṉpakutikku vanta ciṟitu nērattiṟkellām pūkkuṭalaiyaic cumantukoṇṭu
   pōṉa yavaṉap paṇiyāḷaṉ vērkka viṟuviṟukka ōṭivantu avarkaḷukku muṉṉāl
   niṉṟāṉ.
   neñcu vēkamāka aṭittuk koḷḷa maṉamum, kai kālkaḷum naṭuṅkip pataṟa,
   “pōṉa kāriyam eṉṉa āyiṟṟu” eṉṟu avaṉaik kēṭṭār perunitic celavar. avaṉ
   nāḷaṅkāṭiyil naṭantatai ellām coṉṉāṉ. curamañcari, vāṉavalli
   mutaliyavarkaḷ pūkkuṭalai kīḻē viḻuntatum ēṟpaṭṭa paraparappilēyē antap
   paṇiyāḷaṉ oṭiviṭṭatāka niṉaittuk koṇṭiruntālum, avaṉ ataṟku appuṟamum
   naṭantavaṟṟai aṅkiruntu kavaṉittuviṭṭē vantiruntāṉ. pūkkuṭalaiyuṭaṉ
   aṅkē pōṉatiliruntu curamañcari pallakkiṉ arukē vantu taṉ aṇikalaṉkaḷaik
   kaḻaṟṟi eṟintu, ‘māḷikaikku varamāṭṭēṉ’ eṉṟu ippōtu muraṇṭu piṭittuk
   koṇṭiruppatu varai ellāvaṟṟaiyum avarukkuc coṉṉāṉ yavaṉap paṇiyāḷaṉ.
   “pāmpāṭṭikkuk koṭuttaṉuppiya poṟkaḻañcukaḷ taṇṭamākap pōṉatutāṉ kaṇṭa
   payaṉ” eṉṟu nakaivēḻamparukku uṟaikkiṟāṟpōla avaraip pārttuc ciṉattōṭu
   iraintu coṉṉār perunitic celvar.
   “nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? ellā iṭattilum anta ālamuṟṟattu muraṭaṉ utavikku
   vantu niṉṟu kāriyattaik keṭukkiṟāṉē!” eṉṟu patilukkuc cīṟiṉār
   nakaivēḻampar. “tēril kutiraiyaip pūṭṭik koṇṭu vārum. antap peṇ
   etaiyāvatu uḷaṟi, aṅkē nāḷaṅkāṭik kūṭṭattil eṉ māṉattaik kappalēṟṟi
   vaikkap pōkiṟāḷ. uṭaṉē pōy avaḷaic camātāṉappaṭutti aḻaittuk koṇṭu
   varalām” eṉṟu appōtu nāḷaṅkāṭikkup pōvataṟkup paṟantār perunitic
   celvar. avar avacarap paṭuttiyataṟkuc cevi cāyttum avacaram aṭaiyātatu
   pōla - atē camayattil antak kaṭṭaḷaiyai maṟukkavum tuṇiyātavarāka
   nakaivēḻampar, taṉatu iyalpāṉa naṭaiyilēyē tēril kutiraikaḷaip pūṭṭik
   koṇṭu varuvataṟkākac ceṉṟār. vantu niṟkum paṇiyāḷaṉukku muṉṉāl avar
   ippaṭi alaṭciyamāka naṭantu koṇṭatu perunitic celvarait tikaikkac
   ceytatu.
   -------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                   13. uḷḷakkaṉalum nellikkaṉiyum

   keṭṭa kaṉavu kaṇṭatupōl ivvaḷavum naṭantu muṭintatum curamañcari
   mutaliyavarkaḷ pallakkai nōkkic ceṉṟa piṉṉar kūṭṭattil iruntavarkaḷ
   iḷaṅkumaraṉai mika arukil neruṅki moyttuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. neṟṟip
   poruttil irattam kaciya niṉṟu koṇṭirunta avaṉ nīlanāka maṟavar mēl
   cāyntāṟpōl iruntāṉ. aṉṟu kālai paṭaikkalac cālaiyiliruntu nāḷaṅkāṭikkup
   puṟap paṭṭapōtu taṇṇīrum parukāta veṟum vayiṟṟōṭu puṟappaṭṭiruntāṉ
   avaṉ. pacic cōrvum cērntu koṇṭatu. neṟṟiyil irattam kacivatait tamatu
   mēlāṭaiyāl tuṭaittu viṭṭār nīlanākamaṟavar. kūṭṭamē iḷaṅkumaraṉukkāka
   alamantatu, parintatu, pataṟiyatu.
   “pāvī! ittuṇaip poṟumai ākumāṭā uṉakku? ivvaḷavu keṭṭa eṇṇattōṭu
   vantavarkaḷaic cukamākat tirumpip pōka viṭṭuviṭṭāyē? appaṭiyē kaḻuttai
   muṟittup pōṭṭirukka vēṇṭāmā?” eṉṟu avaṉ mēluḷḷa aṉpai avaṉukku
   vēṇṭātatu ceytavarkaḷiṭam vairam pārāṭṭuvatu mūlamākak kāṭṭik kumuṟik
   koṇ ṭiruntār nīlanāka maṟavar.
   cila nāḻikaikku muṉ iḷaṅkumaraṉōṭu camaya vātam purintu tōṟṟa cāṅkiyaṉ
   kūṭa ippōtu anutāpam poṅka arukil niṉṟāṉ. avaṉ nīlanākaraip pārttuc
   collalāṉāṉ:
   “aiyā! oḷimayamāṉa inta aḻakiya iḷaiñarō ōr aticaya puruṭar. atutāṉ
   cāṉṟāṇmai. ‘ellā uyirum iraṅkattakkavai. enta uyiraiyum kollak kūṭṭātu’
   eṉpatutāṉ tavam. āṉāl piṟar tīmaiyai vāy tiṟantu colvatum kūṭak kolai
   pōṉṟateṉṟu tayaṅkum tayakkamē cāṉṟāṇmai. tavattaik kāṭṭilum uyarntatāṉa
   antac cāṉṟāṇmaiyaiyē ivariṭam pārkkiṟēṉ. piṟaruṭaiya uṭampaip
   puṇṇākkuvatu maṭṭum uyirkkolai eṉṟu niṉaippataṟkum appāl pōyp
   piṟaruṭaiya maṉattaip puṇṇākkuvatum kolai eṉṟu karuti vārttaikaḷaic
   collumpōtum kaṭumaiyait tavirttu viratam kākkiṟavarkaḷāṉa cāṉṟōrkaḷiṉ
   cāyalai intac cuntara iḷaiñariṭam kāṇkiṟēṉ” eṉṟu iḷaṅ kumaraṉaip
   pukaḻntu cāṅkiyaṉ inta vārttaikaḷaik kūṟiyapōtu ‘ākā! ākā!’ eṉṟa
   kuralkaḷ cuṟṟiyiruntavarkaḷiṭamiruntu urukkamāka eḻuntu olittaṉa!
   kaṇkaḷil viḻikaḷ corukuvatum, tiṟappatumāka iḷaṅkumaraṉ
   nīlanākamaṟavariṉ mārpil muṉṉilum taḷarntu cāyntāṉ. uyaramum parumaṉum
   iṟuki vairam pāynta anta muraṭṭu uṭalil oḷimayamāṉa iḷaṅkumaraṉ carinta
   kāṭci malai mukaṭṭil miṉṉal carintu neḷivatu pōl tōṉṟiyatu.
   “aiyō paci mayakkam pōlirukkiṟatu” eṉṟu pakkattil niṉṟu
   koṇṭiruntavarkaḷ pataṟiṉārkaḷ. “vilaki nilluṅkaḷ. kāṟṟup paṭṭālē teḷivu
   varum” eṉṟār nīlanākar. kūṭṭam vilakiyatu. kāṟṟu vantatu. āṉāl teḷivu
   varavillai. appōtu taṟceyalāka pūta catukkattil paṭaiyaliṭuvataṟkut taṉ
   makaḷ mullaiyōṭu vantuviṭṭut tirumpik koṇṭirunta vīracōḻiya
   vaḷanāṭuṭaiyār yāriṭamō araikuṟaiyāka intac ceytiyaik kēḷviyuṟṟup
   pataṟip pōy ōṭivantār. avarōṭu avar makaḷ mullaiyum vantāḷ. kēḷvippaṭṭa
   ceyti araikuṟaiyāṉatu eṉṟālum maṉattil cantēkaṅkaḷuṭaṉum, tuṭippuṭaṉum
   paṟantu pataṟit tavittuk koṇṭē vantiruntārkaḷ mullaiyum
   vaḷanāṭuṭaiyārum. itaṟkuḷ kūṭṭattil yārō oruvar pakkattil irunta oru
   mutiya muṉivariṭamiruntu taṇṇīrk kamaṇṭalattai vāṅki vantu iḷaṅkumaraṉ
   mukattil teḷittār. poṟ pēḻaiyil veṇmuttukkaḷāka nīrttuḷikaḷ anta
   neṟṟiyil uruṇṭaṉa. atil cila tuḷikaḷ kāyampaṭṭa iṭattu irattattaik
   kalantukoṇṭu māṇikkaṅkaḷākavum uruṇṭaṉa.
   etirē neñcam pataṟa niṉaivukaḷ pataṟa niṉṟa mullaiyiṉ valatu kai antak
   kāyattai nōkki uyarntu tīṇṭuvataṟkum neruṅki viṭṭa vināṭiyil avaṉukkut
   teḷivu vantu kaṇkaḷai malartti muṉṉāl pārttataṉāl avaḷuṭaiya kai
   piṉvāṅki viṭṭatu. tēvarulakattuk kaṟpakap pūvait tiruṭṭut taṉamākap
   paṟikka uyarnta maṉitak kaiyai antap pūvē kaṟpaka marattukkuc
   contakkāraṉiṉ kaṇkaḷ pōlat tōṉṟip payamuṟuttip piṉvāṅkac ceyyum
   piramaiyaip pōl iḷaṅkumaraṉiṉ neṟṟiyait tīṇṭum ācaiyum, tīṇṭalāmā eṉṟa
   payamumākap piṉṉāl nakarntāḷ mullai.
   “eṉṉa aiyā itu? nāṉ kēḷvippaṭṭatu mey tāṉā? tarumattiṟkum niyāyattiṟkum
   peyar peṟṟa cōḻar kōnakarattil kūṭa ippaṭi aniyāyaṅkaḷ naṭakkumā? intak
   koṭumai ceytavarkaḷaip puṭaittu uṇṇāmal pūtacatukkattup pūtaṅkaḷ ēṉ
   iṉṉum taṅkaḷ kaikaḷil pācak kayiṟṟai vaittuk koṇṭu vīṇukku
   uṭkārntirukkiṉṟaṉa? koṭumaikaḷ atikamākiviṭum pōtu teyvaṅkaḷ kūṭac
   cōmpi iruntu viṭukiṉṟaṉavō?” eṉṟu kotittār vaḷanāṭuṭaiyār.
   “maṉitarkaḷē cōmpip pōyiruntuviṭṭu ataṟkuc cāṉṟāṇmai eṉṟu peyar cūṭṭip
   perumaiyum koṇṭāṭukiṟapōtu teyvam, eṉṉa ceyyum aiyā?” eṉṟu atē
   kotippōṭu patil coṉṉār nīlanākar. āttirattil avar cāṉṟāṇmaiyaiyē
   cōmpalākac colvataik kēṭṭup pakkattil niṉṟa cāṅkiyaṉ mellac cirittuk
   koṇṭāṉ.
   mullaiyiṉ kaikaḷil irunta taṭṭil kaṉikaḷaip pārttuviṭṭu, “itiliruntu
   ētāvatu paḻaṅkaḷaik koṭuttu avarai uṇṇac colluṅkaḷēṉ ammaṇī! paci
   mayakkamāvatu taṇiyum” eṉṟāṉ cāṅkiyaṉ. appaṭiyē taṭṭōṭu kaṉikaḷai
   iḷaṅkumaraṉukku muṉṉāl nīṭṭi, “eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟāḷ mullai. appōtum
   iḷaṅkumaraṉiṉ mukattai nērē ēṟiṭṭup pārkkum tempu avaḷiṭam illai.
   ‘eṉṉaip pār’ eṉṟu tuāṇṭum ācaiyum ‘pārkkātē’ eṉṟa payamuṟuttalum cērntē
   avaṉ kaṇkaḷil iruppatupōla uṇarntāḷ avaḷ. antak kaṇkaḷiṉ aḻaku avaḷai
   avaṉ mukam pārppataṟkut tūṇṭiyatu. tūymai pārkka viṭāmal avaḷaip
   payamuṟuttip piṉṉāl nakarac ceytatu.
   eṅkō pārttāṟpōl avaṉaiyē pārkka muyaṉṟavaḷāyk kaṉikaḷai avaṉukkumuṉ
   nīṭṭiṉāḷ mullai. ellāk kaṉikaḷaiyum pārttuviṭṭut taṭṭiṉ oru
   mūlaiyilirunta orē oru nellikkaṉiyai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu pōtumē eṉṟa
   pāvaṉaiyil kaiyacaittāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “iṉṉum eṭuttukkoḷ. kālaiyiliruntu taṇṇīr kūṭap parukavillaiyē nī” eṉṟār
   nīlanākar. mullai maṟupaṭiyum taṭṭai avaṉ arukil nīṭṭiṉāḷ. avaṉ
   cirittapaṭiyē maṟuttuviṭṭāṉ.
   “maṉam niṟaintirukkiṟa camayaṅkaḷil vayiṟu niṟaiyātatu oru kuṟaiyākat
   terivatillai aiyā! inta nakarattil ulaka aṟaviyilum, ilañci maṉṟattiṉ
   karaikaḷilum pacittu kiṭappavarkaḷaip paṟṟi niṉaittu niṉaittu eṉ
   paciyai nāṉ maṟantupōṉa nāṭkaḷ pala. ulakattil maṟṟavarkaḷuṭaiya
   pacikaḷaiyellām uṇara muṭiyumāṉāl ovvoru niyāyamāṉa maṉitaṉukkum taṉ
   paci maṟantutāṉ pōyviṭum appaṭi maṟantu pōvataṟku vicākaiyiṉ maṉam
   vēṇṭumē” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ collik koṇṭē vanta pōtu colluvataic cila
   kaṇaṅkaḷukku niṟuttik koṇṭu vicākaiyiṉ mukattai maṉa niṉaivukkuk
   koṇṭuvara muyaṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya maṉakkaṇṇil ulakattiṉ kaṇṇīrait tuṭaippataṟkākat taṉ
   kaṇkaḷil nīraic cumantukoṇṭu aṭcaya pāttiramum kaiyumāka vicākai
   tōṉṟiṉāḷ. nāvil nellikkaṉiyiṉ cuvaiyum, neñcil vicākaiyaip paṟṟiya
   nirmalamāṉa niṉaivukaḷum puraḷa niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “pōkalām vā! nī tirunāṅkūrilēyē mēlum ciṟitu kālam iruntāl kūṭa
   nallatutāṉ. iṅkē uṉṉai aḻittu viṭa muyalkiṟavarkaḷ iṉṉum ūkkattōṭu
   muṉaintu tirikiṟārkaḷ. ōviyaṉ maṇimārpaṉ muṉpu eṉṉiṭam kūṟiyatu
   poyyalla” eṉṟu avvaḷavu nēramākac cintittuk koṇṭirunta etaiyō
   veḷiyiṭukiṟavar pōlap pēciṉār nīlanāka maṟavar.
   “aiyā! oru kālattil eṉṉuṭaiya uṭal valimaikku etirikaḷāka
   varukiṟavarkaḷaiyē nāṉ tēṭiṉēṉ. appōtu avarkaḷ mikak kuṟaivākattāṉ
   eṉakkuk kiṭaittārkaḷ. ippōtō nāṉ ñāṉa vīrarkaḷaiyē etirikaḷākat tēṭik
   koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl muṉpu eṉṉiṭam vantirukka vēṇṭiyavarkaḷ palar ippōtu
   vantu tollai koṭukkiṟārkaḷ” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ, nīlanākar vaḷanāṭuṭaiyār
   iruvaraiyum pārttuc colliviṭṭu ūṉṟiyirunta ñāṉak koṭiyaik kaiyileṭuttuk
   koṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
   --------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                        14. kaṟpūra naṟumaṇam

   ‘ippōtu ñāṉa vīrarkaḷaiyē etirikaḷākat tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl muṉpu
   nāṉ uṭal valimaiyai nampikkoṇ ṭirunta kālattil etirikaḷāka vantirukka
   vēṇṭiyavarkaḷ palar ippōtu vantu tollai koṭukkiṟārkaḷ - eṉṟu colliviṭṭu
   vaḷanāṭuṭaiyār, nīlanākar ākiyōrōṭu iḷaṅkumaraṉ puṟappaṭa muṟpaṭṭa
   camayattil ciṟitum etirpārāta cantippoṉṟu aṅkē nikaḻntatu.
   “etirē varukiṟavarkaḷ ellām etirikaḷāṉāl itō uṅkaḷukku oru putu etiri”
   eṉṟu kūṟik koṇṭē vicākai avaṉukku muṉṉāl tōṉṟiṉāḷ. iḷaṅkumaraṉ mukam
   malarntu viyappuṭaṉ avaḷaip pārttāṉ. ‘eṉṉa aṟputam! cila vināṭi kaḷukku
   muṉṉāltāṉē ivaḷai niṉaittēṉ? maṉak kaṇkaḷukkut tōṉṟiyavaḷ uṭaṉē
   puṟakkaṇkaḷukkum tōṉṟukiṟāḷē! tirunaṅkūriliruntu ivaḷ eppōtu iṅkē
   vantāḷ?’ eṉṟu eṇṇik koṇṭē etirē naṭantu varum vicākaikkut taṉ pārvaiyē
   vaṇakkattai cumantu cellum vitattil nōkkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   ivvaḷavu paricuttattait tāṅkikkoḷḷa inta ulakattil iṭamillai, iṭamillai
   eṉpatu pōlinta maṇṇukkut takutiyillai, takutiyillai eṉpatu pōl otuṅki
   naṭantu kālkaḷai atira ūṉṟāmal acaintu acaintu vantu koṇṭiruntāḷ
   vicākai. pūmālai carintu naḻuvukiṟāṟ pōl maṇṇiṟ patiyātu mitakkum naṭai
   atu. teḷinta nīril pāl kalappatu pōl avaḷ vantatumē anta iṭattil
   pirakācam paraviyatu. ‘inta maṇṇil ūṉṟi naṭakka māṭṭēṉ’ - eṉpatu
   pōlavum, piravākattil mitakkum pūvaip pōlavum, vicākai varukiṟa
   tūymaiyilēyē maṉam tōya niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. ‘irumpil tōṉṟum turu
   irumpaiyē aḻittu viṭuvatu pōlac cañcalam maṉa uṟutiyai aḻittuviṭum’-
   eṉṟu vicākai eṉṟō taṉakkuk kūṟiya coṟkaḷai ippōtu niṉaittuk koṇṭāṉ
   avaṉ. appaṭic cañcalam eṉakku ēṟpaṭum pōtellām ivaḷ etirē tōṉṟukiṟāḷē
   eṉa eṇṇiyavaṉāka, “tirunāṅkūriliruntu eppoḻutu puṟappaṭṭīrkaḷ,
   ammaiyārē? ciṟitu nērattiṟku muṉṉāltāṉ uṅkaḷai niṉaittuk koṇṭēṉ.
   nīṅkaḷē vantu viṭṭīrkaḷ” eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “iṅku nāṉ vanta nēram nalla nēramillai pōlum! nīṅkaḷ kāyamuṟṟa neṟṟiyum
   kalaṅkiya kaṇkaḷumāka eṅkō puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē?” eṉṟāḷ
   vicākai.
   “kāyam paṭṭatum, kalaṅkiyatum uṇmai. āṉāl uṅkaḷ mukattaip pārttatum
   eṉṉuṭaiya kalakkaṅkaḷ aḻintu paḻaiya teḷivai nāṉ uṇarkiṟēṉ” eṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   aṅkē aṭcaya pāttirattōṭu vanta vicākaiyaik kaṇṭatum vaḷanāṭuṭaiyārum,
   mullaiyum eṉṉa niṉaittuk koṇṭārkaḷō teriyavillai. paṭaikkalaccālaikku
   vantu appuṟam cantippatākak kūṟi nīlanāka maṟavariṭamum,
   iḷaṅkumaraṉiṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭup pōyviṭṭārkaḷ avarkaḷ.
   vicākai, tāṉ aṉṟu atikālaiyiltāṉ tirunāṅkūriliruntu puṟappaṭṭatākavum,
   intiraviḻā muṭikiṟavarai kāvirippūmpaṭṭiṉattil taṅkiyirukkap
   pōvatākavum kūṟiṉāḷ. otuṅki niṉṟirunta nīlanākar aṉpōṭu arukil vantu,
   “cukamāy irukkiṟāyā, ammā?” eṉṟu vicākaiyai vicārittār.
   “ellārum cukamāyirukkiṟavarai eṉṉuṭaiya cukattukku oru kuṟaiyum illai
   aiyā?” eṉṟu avarai nōkkik kaikūppiṉāḷ avaḷ.
   “nīyum eṅkaḷōṭu vantu ālamuṟṟattilēyē taṅkik koḷḷalāmē ammā!
   tirunāṅkūrp pūmpoḻililiruntu yār vantālum iṅkē ālamuṟṟattu
   viruntāḷikaḷāyirukka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ ācai” eṉṟār nīlanākar. vicākai
   puṉṉakai pūttāḷ.
   “illai aiyā! inta nakarattil eṅkaḷ camayattārukku uriya intira vikāram
   eṉṉum peḷattap paḷḷiyil nāṉ pōyt taṅkik koḷvēṉ. nāḷaikkuk kālaiyil
   mīṇṭum uṅkaḷ iruvaraiyum nāḷaṅkāṭiyil itē iṭattil camayavātikaḷiṉ
   kūṭṭattukku naṭuvē cantippēṉ. ippōtu eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ” eṉṟu
   vaṇaṅkiṉāḷ vicākai. aṉṟu kālaiyil nāḷaṅkāṭiyil iḷaṅkumaraṉukku ēṟpaṭṭa
   tuṉpaṅkaḷaip paṟṟi vicākaiyiṭam collalāmeṉa niṉaittirunta nīlanākar
   ippōtu anta eṇṇattai māṟṟik koṇṭār. avarum iḷaṅkumaraṉum avaḷukku viṭai
   koṭuttaṉuppiṉārkaḷ.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattukku vantatum varātatumāka antat tuṉpac ceytikaḷai
   avaḷ aṟiya vēṇṭāmeṉṟē nīlanākar avaḷiṭam ivaṟṟaik kūṟāmal tam eṇṇattai
   māṟṟik koṇṭār. vicākai viraivāka viṭaipeṟṟuk koṇṭataṟkuk kāraṇamum
   ippaṭippaṭṭatutāṉ. iḷaṅkumaraṉum nīlanākarum ētō kavalai niṟainta
   cūḻnilaiyil iruppatāka avaḷ anumāṉam ceytu koḷḷa muṭintataṉāl
   avarkaḷait taṉiyē viṭṭuviṭṭup puṟappaṭuvatutāṉ nallateṉṟu
   puṟappaṭṭiruntāḷ avaḷ.
   “puṟappaṭu tampī! intak kōlattōṭu iṉṉum iṅkē niṟka vēṇṭām. ippaṭik
   kalakalappāṉa potu iṭaṅkaḷukku atikamāka vantu paḻakuvatai virumpāta
   eṉṉai nītāṉ uṉ pātukāppukkāka iṅkē aṭikkaṭi varac ceykiṟāy. nēṟṟu uṉ
   poruṭṭu iṅkē vantu kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭiruntēṉ. iṉṟaikku
   varavēṇṭā meṉṟu niṉaittiruntēṉ uṉṉait taṉiyē iṅku aṉuppiya piṉ eṉakku
   maṉam kēṭkavillai. piḷḷaip pūcci kuṭaivatupōl maṉattil ētō vētaṉai
   kuṭaintatu. ciṟitu nērattil nāṉum puṟappaṭṭu vantuviṭṭēṉ. teyva cittam
   evvaḷavu periya uyir utavikkāka eṉṉai iṅkē puṟappaṭuvataṟkut
   tūṇṭiyirukkiṟatu, pārttāyā? nāṉ vantirā viṭṭāl eṉṉa nikaḻntirukkum,
   eṉṟu niṉaivai nikaḻātatōṭu iṇaittup pārttāl uṭal cilirkkiṟatu tampī!”
   “varunti aḻaittālum vārātaṉa vārā, poruntuvaṉa pōmiṉ eṉṟāl pōkā. nam
   kaikaḷil eṉṉa aiyā irukkiṟatu? vitikku ūḻ eṉṟu tamiḻil
   peyariṭṭirukkiṟārkaṉ. ūḻ eṉṟāl varicai, muṟai eṉṟu poruḷ. ceyta
   viṉaikaḷai niṟutti niṟuttu niṟuvaikku nōntapaṭi payaṉkaḷ varicaiyāka
   varuvataṟku evvaḷavu poruttamākap peyar amaintirukkiṟatu, pārttīrkaḷā?”
   eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. muṉpu avaṉait taḻuviṉāṟpōl avaṉarukil naṭakkiṟa
   intac camayattilum avaṉ uṭampiliruntu kaṟpūrattiṉ naṟumaṇam
   kamaḻvatupōl nīlanākar uṇarntār.
   ippaṭip pēciyavāṟē ivarkaḷ naṭantu koṇṭiruntapōtu, cevikaḷil makara
   kuṇṭalaṅkaḷ acaiya mārpil pulamaiyaip pārāṭṭi maṉṉarkaḷ aḷitta irattiṉa
   kaṇṭikaikaḷ oḷirat taṅkaniṟap paṭṭu oru tōḷait taḻuviṉāṟ pōlac carinta
   ilaṅkap pirākiruta moḻiyilum pāli, vaṭamoḻikaḷilum, vallavarāṉa
   paṇṭitar oruvar etirē vantu iḷaṅkumaraṉiṉ kaiyiliruntu ñāṉak koṭiyaip
   pārttu viṭṭup paci koṇṭirunta ciṅkam kaṇmuṉ irai kaṇṭāṟ pōṉṟa āvalōṭu
   niṉṟār. avar valak kaiyil ēṭṭuc cuvaṭikaḷ iruntaṉa.
   kampīramāṉa tōṟṟamum tōlālum cataiyālum maṭṭumiṉṟi aṟivālum mikuntu
   tōṉṟiya oḷiyum aḻakum koṇṭu antap perum pulavar vantu niṉṟatum
   iḷaṅkumaraṉ avarai vaṇaṅkiṉāṉ. avvāṟu vaṇaṅkumpōtu ‘ivaruṭaiya aṟivukku
   eṉ vaṇakkamum akampāvattukku eṉ anutāpamum uriyaṉavākuka’ eṉṟu maṉattil
   iraṇṭaiyum niṉaittuk koṇṭē avaṉ vaṇaṅkiṉāṉ. anta vaṇakkattukkup patil
   vaṇakkamum celuttāmal ‘eṉṉaṭā ciṟupiḷḷaiyē’ eṉkiṟa vitattil cirittatu
   ñāṉa cimmam. “neṟṟiyil irattak kāyamum maṉattil kalakkamumākap pacittut
   taḷarntu irukkiṟāyē! ippōtu etaṟku vampu? ivariṭam nāḷaikkuc cantittu
   vātiṭalām eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭu. iṉṟu kālaip pōtukku ittaṉai
   vampukaḷ pōtum” eṉṟu iḷaṅkumaraṉiṉ kātarukil mellac coṉṉār
   nīlanākamaṟavar.
   “aiyā! nīṅkaḷ kūṟuvatu nallatāṉālum ippōtu intap pulavarai nāṉ
   alaṭciyam ceyvataṟkillai. nōyāḷikku maruntaḷittu anta nōyaip pōkka
   vēṇṭiya maruttuvaṉ nōy kaṇṭa pōtellām nōy kaṇṭa iṭamellām tayaṅkāmal
   utavuvatil tāṉ toḻilāl kiṭaikkiṟa meyyāṉa maṉa niṟaivu avaṉukku uṇṭu.
   aṟivum maruntaip pōṉṟatutāṉ. ippōtu intap pulavarukku vantiruppatu
   akaṅkāra nōy, itai nēr etirē kaṇṭu uṇarnta piṉpum ivarai inta nōyōṭu
   ippaṭiyē naliyaviṭṭu nāṉ mēlē celvatu nallataṉṟu. ñāṉattai aṭakki
   vaittuk koḷḷāmal malarnta pūvaippōl ellārkkum nukarap payaṉpaṭṭuk
   kaṟpūram pōla maṇantukoṇṭē pirakācikka vēṇṭum” eṉṟu melliya kuralil
   nīlanākarukkuc colliviṭṭu etirē niṉṟavarai atutāpattōṭu pārttuk koṇṭē
   “pulavar peruntakaiyē! uṅkaḷ pōrait toṭaṅkalām“ eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   muṉpu avaṉ carīrattiliruntu uṇarnta kaṟpūra naṟumaṇattai ippōtu avaṉ
   coṟkaḷiliruntum uṇarvatu pōṉṟa piramaiyai nīlanākar aṭaintār.
   ----------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                           15. malaiyōṭu vātam

   avaṉai aḻaitta mutaṟ collilēyē ēḷaṉam olikka alaṭciyamāka aḻaittatu
   anta aṟivuc ciṅkam.
   “kuḻantāy! oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉappaṭum eṇkaḷ eṇṇuvataṟku maṭṭum
   payaṉpaṭum kuṟikaḷā? allatu avaikaḷ kuṇaṅkaḷātalum uṇṭā?”
   “aiyā! eṇkaḷ, oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉa eṇṇuvataṟkuriya kuṇattaip peṟṟup
   poruḷkaḷai eṇṇum toḻilaic ceyyumpōtu kuṟiyīṭukaḷ. orumai, irumai,
   mummai eṉa eṇṇum taṉmaiyākiya mūlap paṇpākavē niṟkumpōtu kuṇaṅkaḷ.
   eṇṇuvataik kuṇamākac collumpōtu caṅkai eṉṟu colkiṟārkaḷ tarukka nūlār.
   aṇiyākac colkiṟārkaḷ alaṅkāra nūlār, karuvikaḷākac colkiṟārkaḷ kaṇita
   nūlār. eṇkaḷil orumaitāṉ aḻivillātatu eṉpatu tarukka nūlkaḷiṉ muṭivu.
   orumaikkumēl yāvum ellaiyaṟṟavai. ellaiyaṟṟavai yāvaiyō avai aḷakka
   muṭiyātavai. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉa eṇṇat toṭaṅki ovvoṉṟāka vaḷarntu
   vaḷarttuk koṇṭu pōy eṇṇum āṟṟal iṟutiyākac cōrntu muṭaṅkiya muṭivāṉa
   mūlaikkuk ‘kōṭi’ eṉṟu peyariṭṭu viṭṭut taḷarntu pōṉārkaḷ. teru muṭikiṟa
   iṭattiṟkut terukkōṭi eṉṟu peyar colkiṟāṟpōl eṇ muṭikiṟa iṭattukkum kōṭi
   eṉṟu peyar. orumai, allātatu ellām paṉmai eṉpatu eṅkaḷ tamiḻ vaḻakku.
   orumai, irumai paṉmai eṉpatu vaṭamoḻi vaḻakku. eṇkaḷil oṉṟutāṉ
   nittiyam. ēṉaiyavai anittiyam eṉṟa karuttu kāttiyāyaṉar, tolkāppiyar,
   pāṭiyakārar ellōrukkum uṭaṉpāṭu. patiṉoṉṟu eṉpatai oṉṟai mikutiyāka
   uṭaiya pattu eṉṟum, muppatti oṉṟu eṉpatai oṉṟai mikutiyāka uṭaiya
   muppatu eṉṟum kātti yāyaṉar, tolkāppiyar ākiyōr pirippar. eṇṇāl aḷakka
   muṭiyātavaṟṟai aḷappataṟkut tāṉ tarukkattil parimāṇam eṉṟu maṟṟoru
   kuṇam vakuttārkaḷ. oṉṟu, iraṇṭu, eṉa eṇṇi aḷakka muṭiyāmal nuṇmai
   perumai, kuṟumai, neṭumai eṉak karutiyē aḷakka muṭintavaṟṟai
   parimāṇattāl aḷakka vēṇṭum.”
   “nallatu! nīyum ētō vivaraṅkaḷait terintu koṇṭirukkiṟāy. itō, intak
   kēḷvikkup patil col. orumai allātaṉa ellām paṉmai eṉpatu tavira
   orumaiyilum paṉmai uṇṭō?”
   “uṇṭu! oṉṟil iraṇṭu araip pakutikaḷum nāṉku kāl pakutikaḷum, eṭṭu
   araikkāl pakutikaḷum kūṟupaṭuttiṉāl iṉṉum pala pakutikaḷum
   aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. orumaiyilum piṉṉa vakaiyāl paṉmai kāṇalām. āṉāl
   piṉṉappaṭumpōtu poruḷiṉ kuṇam citaiyumātalāl muṟaippaṭi avaṟṟaip paṉmai
   eṉa oppukkoḷḷa iyalātu. kuṇam poruḷukku uriyatākac collappaṭṭatu.
   oṉṟāyirunta poruḷ iraṇṭākavum, nāṉkākavum, eṭṭākavum citaintapiṉ
   avaṟṟai eṇ eṉṉum kuṇattāl aḷappatu niyāyamākātu aiyā! tarukkattil poruḷ
   colli piṉputāṉ kuṇam colliyirukkiṟārkaḷ.”
   pakkattil niṉṟa nīlanākarukku orē āccariyam. ‘intap piḷḷaiyai nāṅkūr
   aṭikaḷ maṟupiṟavi eṭukkac ceytu aṉuppiṉāṟpōla aṟiviṉ avatāramāy ākki
   aṉuppiviṭṭārē!’ eṉṟu eṇṇi eṇṇi viyantār avar.
   pala āṇṭukaḷukku muṉṉāl ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaiyil māmarattuk
   kāykaḷiṉ cāyalaik kīḻē nīrpparappil pārttuk koṇṭē kuṟi tavaṟāmal
   iḷaṅkumaraṉ ampeytu vīḻttiya nāḷil, ‘kuṟi tavaṟāmal pārkkum kaṇkaḷukku
   villāṟṟal vaḷarvataippōl kuṟi tavaṟāmal niṉaittu niṉaittu aṭaiya
   vēṇṭiya ilaṭciyam evvaḷavu tolaivil iruntālum ataṟkarukil pōyviṭukiṟa
   maṉam uṭaiyavaṉukkut tavattiṉāl cittikaḷ ellām kiṭaikkum. antat tavam
   intap piḷḷaiyiṭam irukkiṟatu’ eṉṟu iḷaṅkumaraṉaik kāṇpittu maṟṟa
   māṇavarkaḷukku muṉṉāl tāṉ avaṉaip pukaḻnta vārttaikaḷ iṉṟu taṉ
   muṉṉālēyē nitaricaṉamāka arttam peṟṟu viḷaṅkuvatai nīlanākar uṇarntār.
   antap paṉmoḻippulavar tamatu tōḷiliruntu vaḻuki naḻuvum paṭṭup
   pōrvaiyaiyum, maṉattiliruntu vaḻuki naḻuvap pārtta akampāvattaiyum
   ivvaḷavu viraivāka viṭṭuviṭat tuṇiyāmal orē camayattil iḻuttu niṟuttip
   pōrttik koṇṭavarāka mēlum iḷaṅkumaraṉaik kēṭṭār.
   “pākatamum, pāliyum, teyva moḻiyum ulakamellām pukaḻpeṟṟirukkiṉṟaṉa.
   vēṅkaṭattukkum kumarikkum naṭuviluḷḷa ciṟitu nilappakutiyil maṭṭum tāṉē
   uṅkaḷ tamiḻ vaḻaṅkukiṟatu! peḷatta camaya kirantaṅkaḷ pāliyil
   mikutiyāyirukkiṉṟaṉa. taricaṉaṅkaḷ teyvamoḻiyil irukkiṉṟaṉa.
   ippaṭiyellām irukkumpōtu tamiḻ moḻikkeṉṟu taṉiyāka eḻuttu, ilakkaṇam
   ellām etaṟku? pāli vaṭivilō, teyva moḻi uruvilō, tamiḻaiyum eḻutiviṭṭāl
   eṉṉa?”
   “cuvāmi! eṉṉiṭam intak kīḻmai niṟainta kēḷviyaik kēṭpataṟkākat
   teyvaṅkaḷ uṅkaḷai maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷ aṟiyāmaikkāka uṅkaḷ
   poruṭṭu nāṉ pirārttaṉai ceykiṟēṉ. eḻuttu eṉpatu captattiṉ āṭai. atu
   illā viṭṭāl captam nirvāṇamāka niṟkum. ovvoru moḻikkum ataṉ eḻuttukkaḷ
   āṭai, avaṟṟai nīkkuvatu māṉapaṅkam ceyvataṟku oppāṉatu, akattiyarum,
   tolkāppiyarum, tiruvaḷḷuvarum enta eḻuttukkaḷait taṅkaḷ teyvak kaikaḷāl
   eḻuttāṇi piṭittu eḻutiṉārkaḷō anta eḻuttukkaḷ kaṇṇil terivatālēyē iṉṟum
   eṉ kaṇkaḷ cūriya oḷiyil kuḷittatu pōl puṉitamaṭaikiṉṟaṉa. inta nakariṉ
   ālamuṟṟattuk kōvilil irukkiṟa teyva pimpam eppaṭip pala āyiram
   āṇṭukaḷāka vaṇaṅkappaṭṭu vaṇaṅkappaṭṭu ovvoru talaimuṟaiyiṉ paktiyaiyum
   vaṇakkattaiyum ēṟṟut tāṅkik koṇṭu taṉ teyva caktiyai vaḷarttuk
   koṇṭirukkiṟatō, appaṭiyē tamiḻum pala kōṭit talaimuṟaikaḷiṉ paḻakkattil
   eḻuttum collumāka vaṇaṅkappaṭṭu, vaṇaṅkappaṭṭu mantiramāka
   niṟaimoḻiyāka vaḷarntu niṟkiṟatu! ataṉ eḻuttukkaḷai māṟṟalāmeṉṟu
   niṉaippatē pala talaimuṟaikaḷāka vaṇaṅkappaṭṭu varum teyva pimpattaik
   kōvilukkuḷḷiliruntu veḷiyē eṭuttu eṟiya niṉaippataṟku oppākum.”
   iḷaṅkumaraṉ evvaḷavō cāṉṟāṇmaiyaiyum camcittattuvattaiyum peṟṟiruntum
   anta vaṭa tēcattup pulavariṉ intak kēḷvikku ippaṭi maṟu moḻi kūṟiyapōtu
   caṟṟē kaṇkaḷ civantu mukam civantu utaṭukaḷ tuṭittiṭa uṇarcci
   vacappaṭṭu viṭṭāṉ.
   “kōpappaṭātē kuḻantāy! vātam ceykiṟavaṉ cuyamāka uṇarcci vayappaṭṭāl
   antak kaṇamē vātattukkuriya viṣayam uṇarcciyiḻantu pōkum eṉpatu
   tarukkattiṉ muṟaikaḷil oṉṟallavā? vāti taṉpalam kāṭṭiṉāl vātam
   palamillātatu eṉṟākiviṭum. ippōtu uṉṉai vēṟoru kēḷvi kēṭkiṟēṉ. itikāca
   nāyakarkaḷākiya irāmaṉ, tarumaṉ, kaṇṇaṉ, ivarkaḷaik kāviyak
   kuṇaṅkaḷukkāka vaṇaṅkukiṟāyā? aṟputac ceyalkaḷaic ceytavarkaḷ
   eṉpataṟkāka vaṇaṅkukiṟāyā?”
   “aṟputa ceyalkaḷaic ceykiṟavarkaḷ vaṇaṅkat takutiyuṭaiyavarkaḷāṉāl itō
   inta nāḷaṅkāṭiyil intiraviḻāk kūṭṭattilē vayiṟṟup piḻaippukkākat kaṇ
   kaṭṭi vittai kāṭṭik koṇṭirukkum cātāraṇa māntirīkarkaḷaiyum
   vittaikkārarkaḷaiyum kūṭa nāṉ vaṇaṅka vēṇṭiyirukkum. viyācarum,
   vāṉmīkiyum kāviyak kuṇaṅkaḷāl tūymaiyāy varaintu nammuṉ niṟuttum
   nākarkaḷ cuyamākavē taṅkaḷukkuḷḷa teyvīka āṟṟalaiyum peṟṟup pāl
   vaittirunta pēḻaiyil tēṉ vaittirunta pēḻai kaviḻntāṟpōl iraṭṭaic
   cuvaikaḷ iṇaintu tērnta teyvaṅkaḷāyt tōṉṟukiṟārkaḷ. āṉāl
   pāmararkaḷukkuk katai collum peḷarāṇikarkaḷuṭaiya irāmaṉai eṉṉāl
   vaṇaṅka muṭiyavillai. viyappataṟku maṭṭumtāṉ muṭikiṟatu. kāviyattil
   varukiṟa irāmaṉ villai oṭippataṟku oru kaṇattil nūṟṟuḷ oru paṅku
   nēramkūṭa ākavillai eṉṟu kavi colkiṟār. villai eṭuttataiyē kāṇa
   muṭintatākavum oṭittataik kēṭka maṭṭuntāṉ muṭintatākavum kūṟiya
   kaviyaik kaṟkumpōtu oṭippataṟku ākiya nērattai uṇaravum muṭiyavillai,
   uṇaravum muṭiyāta ciṟiya aṇu aḷavu nēram atu eṉṟu eṇṇi ataic ceyta
   kāviya nāyakaṉai eṉṉāl vaṇaṅka muṭikiṟatu. peḷarāṇikaruṭaiya irāmaṉō
   villai oṭippataṟkē mūṉṟu nāḷ ākiṟatu. muṭicūṭṭu viḻāvukkākak katai
   kēṭpavarkaḷiṭamiruntu peḷarāṇikarukkuk kiṭaikka vēṇṭiya kaṇaiyāḻiyum
   piṟavum ceyyap peṟṟu varukiṟavarai avaruṭaiya irāmaṉ tāmaca rāmaṉāy
   villaik koñcam koñcamāka oṭittuk koṇṭē irukkiṟāṉ. kāviya kuṇaṅkaḷaip
   peṟṟa teyva kaṇaṅkaḷāka iruppataṉāltāṉ itikāca nāyakarkaḷai
   avarkaḷuṭaiya kāviya kuṇaṅkaḷuk kākavē ‘pāvikam’ eṉṟu peyar. avai
   ellārkkum potuvāṉa ñāṉa niti. avai enta oru taṉik kāviya karuttāvukkum
   taṉic cottu illai. pāratattil tarumaṉ vantapiṉ tarumam ceykiṟa
   maṉitaṉaik kāviya nāyakaṉāka vaittu yārumē kāviyam ceyyalākāteṉa
   vātiṭuvatu pētaimai.”
   etirē makara kuṇṭalaṅkaḷ acaiya, maṇimālai cuṭar virikka niṉṟavaruṭaiya
   kaṇkaḷil nīr malkiṟṟu. avaruṭaiya kampīramāṉa uṭal naṭuṅkuvataiyum,
   cilirppu aṭaivataiyum pārttu iḷaṅkumaraṉukkum nīlanākarukkum oṉṟumē
   puriyavillai. avarkaḷ viyappuṭaṉēyē avaraip pārttuk koṇṭirukkum pōtē
   iṉṉum viyappāṉatoru kāriyattaic ceyyat toṭaṅkiṉār.
   ----------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                          16. akaṅkāra takaṉam

   iḷaṅkumaraṉum nīlanākarum pārttuk koṇṭirukkum pōtē etirē kuṉṟupōl niṉṟu
   koṇṭiruntavaruṭaiya kaikaḷil iruntu ēṭukaḷ naḻuvi maṇṇil vīḻntaṉa.
   pūkampam nikaḻkiṟa kālattu maram pōl avar uṭal āṭiyatu. naṭuṅkum
   kaikaḷāl tam cevikaḷil irunta kuṇṭalaṅkaḷai ovvoṉṟākak kaḻaṟṟiṉār. avar
   mārpil miṉṉiya irattiṉa kaṇṭikaikaḷaiyum kaḻaṟṟiṉār. tōḷil poṉ
   miṉṉalāyc carintu maṭintu vaḻintu koṇṭirunta paṭṭup pītāmparattai
   eṭuttu maṭittu ataṉmēl kuṇṭalaṅkaḷaiyum, irattiṉa kaṇṭikaikaḷaiyum
   vaittuk koṇṭu kīḻē kuṉintu...
   avar ceykaiyaip purintukoḷḷa muṭiyāmal iḷaṅkumaraṉ payantu piṉṉukku
   nakarntu koṇṭāṉ. nīlanākar tikaittu vilakiṉār.
   aṟivu malaiyākiya antap paṉmoḻip pulavar iḷaṅkumaraṉukku muṉṉāl
   maṇṭiyiṭṭu amarntu koṇṭār.
   “cuvāmi iteṉṉ kāriyam?” eṉṟu pataṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. antap perum
   pulavaruṭaiya kaṇkaḷiliruntu nīrum, nāviliruntu coṟkaḷum nekiḻntaṉa:
   “eṉ peyar mukunta paṭṭar. iṉṟaikkup pattu āṇṭukaḷukku muṉṉāl
   kāciyiliruntu puṟappaṭṭu ovvōr araca capaiyākap pōyt taṅki antanta
   nāṭṭu aṟivāḷikaḷuṭaṉ vātam purintu vākai cūṭiṉēṉ. kaṭaiciyāka inta āṇṭu
   intira viḻāviṉ pōtu iṅku vantēṉ...” eṉṟu tam kataiyait toṭaṅkiṉār
   mukunta paṭṭar. ippaṭik kaṇkaḷil nīr malka ovvoru collāka avar
   nāviliruntu kaḻaṉṟapōtu coṟkaḷōṭu coṟkaḷāka iṉṉum ētō ōruṇarvum avar
   maṉattiliruntu kaḻaṉṟu koṇṭiruntatu. avar pēciṉār:
   “kaliṅka tēcattilum, uccayiṉiyilum, ayōttiyilum, kuyilāluvattilum,
   vitarppa nāṭṭilum, pāñcāla tēcattilum veṟṟikkoṭi nāṭṭip palappala
   ñāṉikaḷukku nāṉ kuruvāṉēṉ. antanta tēcattu aracarkaḷ maṉamuvantu
   pukaḻuraikaḷum, poṟkaṭakaṅkaḷum, makara kuṇṭalaṅkaḷum, irattiṉa
   kaṇṭikaikaḷum, paṭṭup pītāmparaṅkaḷum aḷittu intac carīram niṟaiya
   akampāvaṅkaḷaip pūṭṭiviṭṭārkaḷ. ettaṉaiyō vitattil muyaṉṟum eṉ
   akaṅkārattai eṉṉālēyē aṭakka muṭiyavillai. uṇṇum uṇavukaḷaik kuṟaittu
   uṭaṟ koḻuppaiyum kuṟaittu uṭalai vāṭṭip pārttēṉ. teyva paktiyai
   vaḷarttuk koṇṭu iṟumāppai aṭakka muyaṉṟēṉ. eṉṉaip piṭitta akaṅkāramō
   maruntiṉāl tīrāta peru nōyāy vataittatu. kāynta taruppaip putaril
   paṟṟiya neruppaip pōl... mūṅkil uraci mūṅkilē erivatu pōl eṉṉuḷḷē
   uṇṭāṉa akampāvattāl nāṉē erintu erintu civappākik koṇṭirukkiṟēṉ.
   ‘tayaikūrntu eṉ aṟivuk koḻuppai aṭakki eṉṉuḷ eriyum akampāva neruppai
   avittu yārāvatu eṉ itayattaik kuḷira vaikka māṭṭārkaḷā? eṉṟu intap
   pattu āṇṭukaḷāka ataic ceyyavalla mētaikaḷait tēṭit tirintēṉ. kāl pōṉa
   pōkkil vanta tēca tēcāntaraṅkaḷil ellām tirintēṉ. nēṟṟu atikālaiyil
   inta nakarattai aṭaintu kāviriyil nīrāṭiviṭṭu nāṉ nimirnta pōtu karai
   mēluḷḷa marattiliruntu nalla cakuṉam pōl pūkkaḷ eṉ talaiyil utirntaṉa.
   eṉṉuṭaiya akampāvattai aḻittu eṉṉait taṭuttāṭ koḷḷap pōkiṟa ñāṉam intak
   kāviriyiṉ karaiyil eṅkō irukkiṟatu eṉṟu eṉ maṉam purintu koṇṭu
   makiḻcciyāl tuḷḷiyatu. eṉṉuḷḷē takittuk koṇṭirukkum neruppu viraivil
   taṇiya vēṇṭumē eṉṟa tavippil iṉṟu iṅkē uṉṉōṭu vātattait toṭaṅkiya cila
   nāḻikaikaḷil poruttam illāmal kēḷvikaḷaiyellām kūṭa nāṉ uṉṉiṭam kēṭka
   muṟpaṭṭu viṭṭēṉ. appaṭik kēṭṭataṟku antaraṅkamāṉa kāraṇam eppaṭiyāvatu
   nāṉ uṉakkut tōṟṟup pōka vēṇṭumē eṉṟa eṉ ācaitāṉ. āṉāl poruttamillāmal
   nāṉ kēṭka muṟpaṭṭa kēḷvikaḷukkukkūṭa nī aḻakāṉa maṟumoḻi kūṟiṉāy. pattu
   āṇṭukaḷukku muṉṉāl nāṉ kāciyil kaṅkaik karaiyiliruntu puṟappaṭṭapōtu
   eṉṉuṭaiya ilaṭciyam etuvāyiruntatō atu iṉṟu kāvirikkaraiyil vantu
   niṟaivēṟiyatu. teyvakumārā! aruḷkūrntu uṉ pātakamalaṅkaḷai orumuṟai
   vaṇaṅki eṉṉuṭaiya inta aicuvariyaṅkaḷai avaṟṟil paṭaikka eṉakku aṉumati
   koṭu...”
   mukuntapaṭṭar taraiyil maṇṭiyiṭṭu amarntavarāy ippaṭi avaṉai
   vaṇaṅkuvataṟkuk keñcik koṇṭiruntapōtu nīlanākar oru viṣayattai
   ñāpakappaṭuttik koṇṭu āccariyattil mūḻkiṉār.
   ‘inta mukuntapaṭṭar ippōtutāṉē ivvaḷavu vivaramum colkiṟār! iḷaṅkumaraṉ
   ivarai etirē pārttavuṭaṉēyē ‘intap pulavarukku vantiruppatu akaṅkāra
   nōy. itai nēr etirē kaṇṭu uṇarnta piṉṉum ivarai inta nōyōṭu ippaṭiyē
   naliya viṭṭuviṭṭu nāṉ mēlē celvatu nallataṉṟu’ eṉṟu tīrkka taricaṉam
   pōlac colli viṭṭāṉē! avvāṟu colla avaṉāl eppaṭi muṭintatu’ eṉṟu
   niṉaintu niṉaintu anta niṉaippukku oru muṭivum teriyāmal pakti malarum
   kaṇkaḷāl iḷaṅkumaraṉaip pārkkalāṉār nīlanākamaṟavar.
   āṉāl, avaṉō oṉṟum aṟiyāta kuḻantai pōlak kālaṭiyil maṇṭiyiṭṭuk
   koṇṭirukkum mukuntapaṭṭaraiyum, pakkattil niṉṟukoṇṭu kaṇkaḷ malara
   viyantu taṉṉaiyē nōkkum nīlanākaraiyum māṟimāṟip pārttāṉ.
   mukuntapaṭṭar avaṉ viḻikaḷai nimirntu pārttu iṟaiñciṉār.
   “eṉṉai aṅkīkarittuk koḷḷa vēṇṭum!”
   “cuvāmi! nīṅkaḷ niṟaikuṭam! uṅkaḷai aṅkīkarittukkoḷḷa nāṉ yār!
   nōyuṟṟavaṉ oruvaṉ aṭarnta kāṭṭu vaḻiyāka naṭantapōtu taṟceyalāy avaṉ
   uṭampil urāynta ceṭi oṉṟu uyariya maruntuc ceṭiyāka iruntu, anta nōyaic
   cila nāṭkaḷil taṇittāṟpōla, inta nikaḻcciyai nīṅkaḷ taṟceyalāka
   eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumē oḻiya nāṉ uṅkaḷ akampāvattait taṇittatāka eṇṇik
   koḷḷakkūṭātu. itu taṉ pōkkil nērntatē oḻiya eṉṉāl uṅkaḷukku
   nērappaṭṭatu aṉṟu. kāṭṭil naṭantupōṉa maṉitaṉuṭaiya nōyait tīrkka vēṇṭu
   meṉṟa karuttu avaṉmēl urāynta paccilaikku illai. paccilaiyai
   urāyntavaṉuṭaiya karuttilum ‘ataṉāl nōy tīrum’ eṉṟa ñāpakamum nōkkamum
   illai. iṉṉa iṭattil iṉṉa camayattil iṉṉa poruḷāl iṉṉatu nēravēṇṭumeṉṟa
   teyva cittamtāṉ. itil kāraṇam, kāriyam, karuttu, karumam, ellām.
   ataṟkumēlē niṉaikka oṉṟum illai.”
   “nī ippōtu kūṟiyatu tāṉ meyyāṉa ñāṉam! āṉāl, nāṉō nī ippōtu colvataṟku
   nēr māṟāka niṉaittu niṉaittu intap pattu āṇṭukaḷāka aṟivu matam piṭittu
   alaintu viṭṭēṉ. nāṉ niṉaittup perumaip paṭumpaṭiyāka inta ulakattil
   eṉṉuṭaiya aṟivait tavira vēṟoṉṟum illai eṉṟa orē eṇṇam tāṉ eṉ maṉattil
   iṉṟuvarai nilaittiruntatu.”
   “cerukku eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu eṉṟē purintu koḷḷa muṭiyavillai aiyā!
   atika aṟiyāmaiyilum cerukkup piṟakkiṟatu! atika aṟivilum cerukkup
   piṟakkiṟatu! puyal kāṟṟil ciṟiya akalviḷakkai aṇaintuviṭāmal kākka
   muyalvatupōl inta ulakattil maṉitaṉ taṉ itayattaic cerukku illāmal
   kāppatu evvaḷavu arumaiyāṉa kāriyamāyirukkiṟatu. pārttīrkaḷā? aṟivu
   varam peṟṟu maṟṟavarkaḷai aḻikka muyaṉṟāl tāṉē aḻintupōka
   vēṇṭiyatākattāṉ nērum eṉṟu ovvoru aṟivāḷiyum ovvoru kaṇamum taṉakkuḷ
   niṉaittut taṉṉaittāṉē aṭakkik koṇṭirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl
   pasmācuraṉuṭaiya kataiyākattāṉ muṭiyum. nammuṭaiya tattuva kuṇam tāṉ
   nam maṉattukku aṅkucam. maṉattil matam piṭikkumpōtu aṭakkap payaṉpaṭum
   āyutamum atutāṉ.”
   “anta ñāṉam iṉṟutāṉ eṉakkuk kiṭaittatu. atu kiṭaikkak kāraṇamāka irunta
   nī ivaṟṟaiyellām eṉ kāṇikkaikaḷāka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.”
   ippaṭik kūṟikkoṇṭē avar taṉ pātaṅkaḷil iṭuvataṟku muṟpaṭṭa
   aṇikalaṉkaḷaip pārttu iḷaṅkumaraṉ cirittāṉ.
   “ententa aṇikalaṉkaḷ uṅkaḷuṭaiya uṭampil karvattīyai eriya viṭṭaṉavō,
   avaṟṟaiyē ippōtu eṉ pātaṅkaḷil iṭukiṟīrkaḷē?”
   “uṉ cakti peritu. atai ivaṟṟiṉālum erikka muṭiyātu. nī teḷintavaṉ.
   vīṅkavum, ēṅkavum viṭāmal maṉattaik kākkat terintavaṉ.”
   “irukkalām! āṉāl ivai eṉakkut tēvaiyillai. yārāvatu ēḻaikaḷait tēṭi
   ivaṟṟaik tāṉamāka aḷiyuṅkaḷ. eṉakku vēṇṭām.”
   “appaṭic collakkūṭātu. kuru taṭciṇaiyākavāvatu...”
   “yār yārukku kuru? tāṅkaḷ eṅkē? nāṉ eṅkē? inta ulakattil illāp piḻaiyum
   pollāp piḻaiyum, ellāp piḻaiyum ceytu, nōyum vaṟumaiyum koṇṭu ēḻaiyāka
   irukkiṟavarkaḷtām eṉṉuṭaiya kuruvum vaṇaṅkukiṟa kurukkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   paciyiliruntutāṉ eṉṉuṭaiya cintaṉaikaḷ piṟantu vaḷarntaṉa.
   avarkaḷuṭaiya tukkaṅkaḷiliruntutāṉ eṉṉuṭaiya ñāṉam piṟantatu. iṉṟaikkuc
   cila āṇṭukaḷukku muṉṉāl itē nakarattil intira vikāram eṉṟa peḷatta
   maṭattiṉ vāyilil vayatu mutirnta tuṟavi oruvariṭam pēciyapōtutāṉ eṉ
   maṉamē akaṅkāra iruḷ nīṅki oḷi peṟṟatu. aruḷkūrntu ulaka aṟaviyilum,
   ilañci maṉṟattilum nōyum paciyumākak kiṭappavarkaḷait tēṭip pōy inta
   aṇikalaṉkaḷai aḷittu makiḻuṅkaḷ. eṉ vaḻiyai eṉakku viṭuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya
   iv vaḻiyil poṉ kiṭantālum, maṇ kiṭantālum, ōṭu kiṭantālum ellām eṉakku
   oṉṟutāṉ? itu maṇ, itu poṉ eṉṟu pirittu vēṟupāṭu uṇarkiṟa kālattai nāṉ
   iḻantuviṭṭēṉ. tayai kūrntu eṉ vaḻiyai eṉakku viṭuṅkaḷ.”
   mukuntapaṭṭar talai nimirntu naṉṟāka iḷaṅkumaraṉiṉ mukattaip pārttār.
   tam kaṇkaḷiṉ antap pārvaiyālēyē aimpulaṉum, eṭṭu aṅkamum tōya avaṉai
   vaṇaṅkukiṟāṟ pōṉṟa pāvaṉaiyiṉ cāyalaic cumantavarāka vaṇaṅkiṉār avar.
   iḷaṅkumaraṉ, matam aṭaṅkappeṟṟa anta aṟivumētaiyaip patilukku
   vaṇaṅkiviṭṭu viṭai peṟṟāṉ. nīlanākar viyappum tikaippum, mella mella
   nīṅkiyavarāka avaṉaip piṉtoṭarntār.
   ---------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                    17. nilavil piṟanta niṉaivukaḷ

   pūkkūṭaiyaic cumantu ceṉṟa yavaṉap paṇiyāḷaṉ tirumpi vantu kūṟiya
   ceytikaḷaik kēṭṭup pataṟṟamaṭaintavarāy nakaivēḻamparōṭu tēril
   nāḷaṅkāṭikku viraintu koṇṭiruntār perunitic celvar. appaṭi vēkamākat
   tēril pōyk koṇṭirukkumpōtu avaruṭaiya uṭampu maṭṭumiṉṟi niṉaivukaḷum
   maṉamum kūṭap pataṟiṉa, naṭuṅkiṉa. tirumpi vanta yavaṉap paṇiyāḷaṉ
   kūṟiya ceytikaḷiliruntu curamañcari taṉmēl kaṭuñ ciṟṟam koṇṭirukka
   vēṇṭum eṉpatu cantēkattukku iṭamillāmal avarukkup purintatu.
   nakaivēḻampar kūṟiyatupōl intac cūḻcciyāl tāṅkaḷ niṉaitta payaṉ
   viḷaiyāviṭṭālum curamañcariyaip paṟṟi iḷaṅkumaraṉ mikak kēvalamāka
   eṇṇumpaṭiyāṉa cūḻnilai uruvāyirukkum.
   ivarkaḷuṭaiya paḻakkamum, uṟavum citaivataṟku inta nikaḻcciyē pōtum.
   āṉāl itaṉ kāraṇamāka eṉ makaḷ curamañcarikku eṉ mēlum nakaivēḻampar
   mēlum peruṅkōpam mūṇṭirukkum. ēṟkeṉavē avaḷukku eṅkaḷ mēl irunta
   cantēkam iṉṟu peruki vaḷarntirukkum. anta āttirattiṉāl peruṅ kūṭṭam
   kūṭiyirukkiṟa nāḷaṅkāṭi nāṟcantiyil eṉ keḷaravamum perumaiyum,
   pāḻpaṭṭup pōkumpaṭi etaiyāvatu colliviṭp pōkiṟāḷē eṉṟu eṇṇit tērc
   cakkaraṅkaḷaiviṭa vēkamāka uruṇṭu koṇṭirukkum pataṟiya niṉaivukaḷōṭu
   pōyk koṇṭiruntār avar. intac cantēkaṅkaḷaiyum pataṟṟaṅkaḷaiyum tēril
   uṭaṉ vantu koṇṭirunta nakaivēḻampariṭam maṉam viṭṭup pēcalām eṉṟāl
   caṟṟumuṉ avarukku ēṟṟapaṭṭirunta piṇakkiṉāl avar pēcuvataṟkē
   viruppamillātavar pōla vēṟu puṟam pārttuk koṇṭiruntār. pallakkiṉ
   piṉpuṟac caṭṭattil paṇivāka muḻantāḷiṭṭu uṭkārntu koṇṭirunta yavaṉa
   ūḻiyaṉiṭam pēcalāmeṉṟu maṉam tavittālum itaiyellām avaṉaip pōṉṟa
   ūḻiyaṉiṭam pēcuvatu keḷaravak kuṟaivu eṉṟa eṇṇam kuṟukkiṭṭut taṭuttatu.
   ellā āttirattaiyum cērttut tērōṭṭiyiṭam kāṇpittār avar. “iteṉṉa ? āmai
   ūrvatupōl tēraic celuttukiṟāyē, kutiraikaḷai viraṭṭu, eṉ poṟumaiyaic
   cōtikkātē.” tērōṭṭi cāṭṭaiyaic coṭukkiṉāṉ. kutiraikaḷ tāvip pāyntaṉa.
   nāḷaṅkāṭi neruṅka neruṅkap payattiṉāl avar neñcu vēkamāka aṭittuk
   koṇṭatu. avarkaḷuṭaiya tēr nāḷaṅkāṭiyai aṭaintu kuṟippiṭṭa iṭattiṉai
   aṇuki niṉṟapōtu āttirattiṉ piratipimpamākap peṇmaiyiṉ ūḻik kālam pōla
   curamañcari aṅkirunta kōlattai avarē tam kaṇkaḷāl kaṇṭu añciṉār. appōtu
   avaḷukku muṉṉāl kīḻē iṟaṅkippōy niṟka vēṇṭumeṉṟu niṉaippataṟkē payamāka
   iruntatu avarukku. talaiviri kōlamāka nakaikaḷaiyellām kaḻaṟṟi
   eṟintuviṭṭut timiṟikkoṇṭu ōṭa muyalum curamañcariyai vāṉavalliyum,
   vacantamālaiyum pakkattukkup pakkam kaikaḷaip paṟṟit taṭuttuk koṇṭu
   niṉṟārkaḷ. pallakkilum taraiyilumāka avaḷ kaḻaṟṟic citaṟiya aṇikalaṉkaḷ
   kiṭantaṉa. veṟi koṇṭavaḷ pōla etaiyō collik kūk kuraliṭṭuk koṇṭiruntāḷ
   curamañcari.
   “itu narakattukkup pōkum vākaṉam. nāṉ itil ēṟivaramāṭṭēṉ” eṉṟu
   pallakkaic cuṭṭik kāṭṭit tirumpat tirumpak kattiṉāḷ avaḷ. nilaimaiyiṉ
   payaṅkaram avarukkup purintatu. tāṉō, nakaivēḻamparō appōtu avaḷukku
   muṉṉāl pōy niṟpatāl nalla viḷaivu etuvum ēṟpaṭāteṉṟu uṟutiyākat
   tōṉṟiyatu avarukku. keḷaravattaik kāp pāṟṟik koḷvataṟkāka avaḷaic
   camātāṉappaṭuttap pōy ataṉālēyē antak keḷaravam nāṟcantiyil citaṟumpaṭi
   ākiviṭak kūṭātē - eṉṟu maṉattil muṉṉeccarikkai oṉṟum eḻuntatu.
   “pakkattil koṇṭupōy niṟuttātē! tēraic caṟṟu otukkuppuṟamākavē vilakki
   niṟuttu” eṉṟu tērōṭṭikku uttaraviṭṭār avar. tēr otukki niṟuttappaṭṭatu.
   mīṇṭum tērōṭṭikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār avar. “nī pōy vāṉavalliyai maṭṭum
   iṅkē aḻaittu vā... nāṉ vantiruppatai ellārum kēṭkumpaṭi collāmal
   vāṉavallikku maṭṭum kuṟippiṉāṟ pulappaṭuttiviṭṭu avaḷaik kūppiṭu.”
   tērōṭṭi avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkuc ceṉṟāṉ. meḷaṉam
   kalakkattait tavirkkum - eṉpataṟku māṟāka ētō oru kalakkattaip
   piṟappippataṟkuk kāraṇamākap pōkiṟa acātāraṇa meḷaṉattōṭu tēril iruntār
   nakaivēḻampar, paṭṭiṉappākkattiliruntu puṟappaṭṭatu toṭaṅki avaruṭaiya
   inta meḷaṉattaik kavaṉittavarāy itu eṉṉa viḷaivukku aṭikōlumō eṉṟu
   toṭarntu cintittuk koṇṭē vantār perunitic celvar. ippōtu, tērōṭṭiyai
   aṉuppiviṭṭuk kāttirunta intac cila vināṭikaḷilum nakaivēḻampariṭam itē
   meḷaṉattaiyē kavaṉittu avar uṇarntār.
   itaṟkuḷ tērōṭṭi vāṉavalliyaiyum aḻaittuk koṇṭu vantu etirē niṟkavē
   avaruṭaiya kavaṉam muḻuvatum ceyya vēṇṭiya kāriyattiṉ avacarattil
   tirumpiyatu. vāṉavalliyē taṉṉai veṟuppōṭu pārppataik kaṇṭu avaḷiṭam
   eṉṉa colvateṉṟu tayaṅkiṉār avar. naṭanta nikaḻccikaḷ avaḷ maṉattai
   evvaḷavu tūram pātittiruntāl celvat tantaiyākiya taṉṉaiyum ippaṭi
   veṟuppōṭu pārkkum tuṇivai avaḷukku aḷittirukka vēṇṭum eṉa eṇṇip pārttuk
   koṇṭu piṉpu pēciṉār: "vāṉavalli! uṉ mukattaip pārttāl
   curamañcariyaiviṭa nītāṉ atikamākak kōpam aṭaintirukkiṟāṟ pōl
   tōṉṟukiṟatu. naṭantatai yellām uṅkaḷōṭu pūkkūṭai cumantu vanta
   paṇiyāḷaṉ eṉakkuc coṉṉāṉ. eṉṉiṭam oru tavaṟum illai. namakkup pūkkaḷaik
   koṇṭu vantu koṭuttavarkaḷ tām ētō cūḻcci ceytirukkiṟārkaḷ. ulakattil
   yāraiyum nampa muṭiyavillai ammā. yārukku, eṅkē, etaṉ mūlam etirikaḷ
   irukkiṟārkaḷ eṉṟē purintu koḷḷa muṭivatillai. curamañcariyaik kāṭṭilum
   uṉ tantaiyiṭam uṉakku anutāpam atikameṉṟu nāṉ nampik koṇṭiruppataip
   poyyākkiviṭātē, makaḷē! eppaṭiyāvatu nīyum, vacantamālaiyumāka muyaṉṟu
   curamañcariyaip pallakkil ēṟṟi uṭkārac ceytu māḷikaikku aḻaittu
   vantuviṭuṅkaḷ. nammuṭaiya kuṭumpattiṉ perumaiyum, pīṭum, ippaṭi inta
   nāḷaṅkāṭi nāṟcantiyil citaṟa vēṇṭām eṉ arumaip peṇṇē! uṉṉai maṉṟāṭik
   kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. iṉṟu inta vināṭiyil nī eṉṉuṭaiya māṉattaik kāppāṟṟi
   utavi cey” - perunitic celvar tam makaḷ vāṉavalliyiṭam ivvāṟu kūṟi
   vēṇṭik koḷḷumpōtu tērōṭṭiyum, paṇiyāḷaṉum kuṟippaṟintu vilaki niṉṟu
   koṇṭiruntataṉāl nakaivēḻampar maṭṭumē mūṉṟām maṉitarāka iruntu ivaṟṟaik
   kēṭka nērntatu.
   aṉṟu naṭanta nikaḻcciyiliruntu tantaiyār mēl evvaḷavō cantēkaṅkaḷum,
   payamum ēṟpaṭṭiruntālum avar ippōtu vēṇṭikkoṇṭa vitam vāṉavalliyiṉ
   maṉattai kuḻaiyac ceytuviṭṭatu. vanta pōtu irunta āttira vēkam
   taṇintavaḷāy avaḷ avaraik kēṭṭāḷ:
   “ippōtu eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟīrkaḷ, appā?”
   “ceyvataṟku muṭiyāta etaiyum ceyyac collavillai ammā. ceyya
   muṭintataittāṉ colkiṟēṉ. nīyum vacantamālaiyumākac cērntu
   curamañcariyai valuvil piṭittut tūkkiyāvatu pallakkil uṭkārtti
   māḷikaikkuk koṇṭu vantuviṭa vēṇṭum, vīṭṭukku vantu avaḷ eṉṉa
   vēṇṭumāṉālum pēcaṭṭum. ēcaṭṭum. nāṉ poṟuttuk koḷvēṉ. kuṭipperumaiyai
   naṭutteruvil vilai pēca viṭakkūṭātu makaḷē! uṉakkut teriyātatillai!”
   eṉṟu kuḻaintu paṇintu vēṇṭiṉār perunitic celvar.
   avaruṭaiya vēṇṭukōḷ taṉ maṉattil uṟaittut tāṉ atai ēṟṟuk koṇṭu iṇaṅkic
   ceyalpaṭuttap puṟappaṭuvatu pōl tirumpic ceṉṟāḷ vāṉavalli. tammuṭaiya
   tantirap pēccukku veṟṟi kiṭaittu viṭṭatu eṉṟa nampikkai perunitic
   celvarukku ēṟpaṭṭatu.
   ciṟitu nērattil vacantamālaiyum, vāṉavalliyum curamañcariyait timira
   viṭāmal tūkkip piṭittuk koṇṭu pōyp pallakkil ēṟṟum kāṭciyait tam
   kaṇkaḷāl tāmē kaṇṭa piṉputāṉ avarukku muḻu nampikkaiyum vantatu.
   curamañcari pallakkiliruntu kutittu viṭāmal maṟṟap peṇkaḷ iruvarum
   avaḷaip piṭittuk koṇṭataiyum, kaḻaṟṟi eṟiyappaṭṭuk kiṭanta
   aṇikalaṉkaḷai ellām pallakkuttukkikaḷ eṭuttup pallakkiṉuḷḷēyirunta
   vāṉavalliyiṭam pattiramāka aḷittataiyum ataṉpiṉ pallakku aṅkiruntu
   puṟappaṭṭataiyum pārttuviṭṭuttāṉ perunitic celvar nimmatiyaṭaintār.
   ivvaḷavum nikaḻvatai nakaivēḻamparum kaṇṭu koṇṭiruntālum avar
   meḷaṉamākavē iruntār.
   pallakkai muṉṉāl ciṟitu tolaivu pōka viṭṭa piṉ tēraip piṉṉāl celuttik
   koṇṭu pōkumāṟu tērōṭṭikku uttaraviṭṭār perunitic celvar. māḷikaiyai
   aṭaiyumpōtu piṟpakal nēramum muṭintiruntatu. pallakkaip piṉtoṭarntu tēr
   māḷikaikkup pōṉatum curamañcariyaiyum, avaḷ tōḻiyaiyum maṭṭum
   tantiramākat taṉiyē aḻaittuppōy avarkaḷ vaḻakkamāyt taṅkum
   māṭattukkuḷḷēyē muṉpōlac ciṟai vaittār perunitic celvar. tammai nēril
   avaḷ kāṇumpaṭi viṭāmalē itaic ceytār avar. muṉpu ippaṭi avar ciṟai
   vaittapōtu avaḷum avaḷ tōḻiyum kumuṟiyatupōl ippōtu kumuṟavillai.
   cōrntu tuvaṇṭu aḻutapaṭiyē taraiyil cāyntu kiṭantāḷ curamañcari.
   vacantamālaikku anta nilaiyil taṉ talaiviyōṭu pēcavē payamāyiruntatu.
   nēram ciṟitu ciṟitāka vaḷarntu koṇṭēyiruntatu.
   mālai muṟṟi iruṭṭiyatu. anta māṭamum tīpamiṉṟi iruṇṭiruntatu. iruṭṭē
   mella yārukkākavō aḻuvatu pōl anta māṭattil iruntu vicumpalum aḻukaiyum
   kēṭṭuk koṇṭē iruntaṉa. pēccu maṭṭum illai.
   iṉṉum nēramāṉa piṉ iraṇṭām nāḷ nilā vāṉil anta māṭattukku nērē vantu
   mitantatu. oru kaṇam tāṉē anta nilāvāka māṟik kīḻē maṇṇil eṅkō irukkum
   iḷaṅkumaraṉiṉ mukattait tēṭuva tākak kaṟpaṉai ceytukoṇṭāḷ curamañcari.
   antak kaṟpaṉaiyālum aḻukai niṟkavillai. pala nāḻikai meḷaṉattukkuppiṉ
   anta māṭattil vacantamālaiyum taṉṉōṭu ciṟaippaṭṭiruppatai appōtutāṉ
   niṉaittuk koṇṭavaḷpōl avaḷ iruḷil eṅkō iruppatākap pāvittuk koṇṭu kati
   kalaṅkac ceyyum oru kēḷviyai avaḷiṭam kēṭṭāḷ curamañcari. antak
   kēḷviyaic ceviyuṟṟa vacantamālaikkum pātātikēca pariyantam mayirk
   kūcceṟintu naṭuṅkiyatu.
   taṉ talaivi, antak kēḷviyait taṉṉiṭam kēṭpataṟkuk kāraṇamāka avaḷ
   maṉattil peruki mutirntirunta uṇarvu tuṇivā, viraktiyā, payamā, cōkamā
   eṉṟu purintu koḷḷavē iyalāmal mayaṅkiṉāḷ vacantamālai.
   talaiviyiṭamiruntu enta uṇarvai mūlamākak koṇṭu antak kēḷvi
   piṟantiruntālum tōḻikkup payam oṉṟē muṭivāka atiliruntu ēṟpaṭṭatu.
   -------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                        18. col illāta uṇarvukaḷ

   akaṉṟa vītiyil cōḻar kōnakarat tiṉ irāk kāvalarkaḷ aḷavāka aṭipeyarttu
   naṭakkum ōcai maṭṭumē kēṭṭuk koṇṭiruntatu. paṭṭiṉappākkattup
   perumāḷikaiyil iruḷum mauṉamumē taṅkaḷukkuḷ parama irakaciyamākak
   kalantu pēcik koṇṭu ētō cati ceyvatu pōlap payaṅkara amaiti nilaviyatu.
   curamañcari taṉ māṭattil taṉṉōṭu iruḷil ciṟai vaikkap paṭṭirunta
   vacantamālaiyaik kēṭṭāḷ.
   “vacantamālai! vāḻvatil etuvum cukamākat teriyavillaiyāṉāl, cāvatil
   antac cukam irukkalāmō eṉṟu eṇṇic cākat tavikkum tuṭippu uṉakku
   eppōtāvatu ēṟpaṭṭirukkiṟatō...?”
   vacantamālai tiṭukkiṭṭāḷ. appāl eṉṉa irukkiṟateṉṟu purintu koḷḷa
   muṭiyātu cuṟṟilum mūṭiyirunta iruḷaip pōlavē intak kēḷviyum iruntatu.
   intak kēḷviyil nirampiyirukkum vārttaikaḷukku eṉṉa poruḷ, oru poruḷum
   amaiyāmal vārttaikaḷ irukka muṭiyātu. cila camayam vārttaikaḷilē tāṅkik
   koḷḷa muṭiyāta aḷavukkuk kaṉamāṉa poruḷ iruppatum uṇṭu. appaṭi ētō oru
   kaṉamāṉa tuyaram taṉ talaiviyiṉ coṟkaḷil iruppatai mella mella uṇarntāḷ
   vacantamālai. aḻukai oliyai aṭaiyāḷamākak koṇṭu iruḷil talaivi irunta
   iṭattai anumāṉam ceytavāṟu vacantamālai neruṅki vantāḷ. arukil
   maṇṭiyiṭṭu amarntukoṇṭu mellak kēṭṭāḷ.
   “cāvataip paṟṟiya niṉaivu. uṅkaḷukku ippōtu etaṟkāka ammā vantatu?”
   “naintupōṉa maṉattukku etai niṉaippatu, etai niṉaiyāmaliruppatu eṉṟa
   ellaikaḷē illaiyaṭi tōḻi! ovvoru vināṭiyum aṇuaṇuvākac cettuppōyk
   koṇṭiruppatai viṭa orēyaṭiyākac cāvatu cukamtāṉē? pūkkuṭalaiyiliruntu
   puṟappaṭṭa antap pāmpu eṉṉait tīṇṭiyirukkak kūṭātō?” eṉṟāḷ curamañcari.
   vacantamālai ippōtum taṉ talaiviyiṭam pēcuvataṟkut takutiyāṉa coṟkaḷ
   taṉakkuk kiṭaikkāmal tavittāḷ. avaḷuṭaiya anupavattil palamuṟai ippaṭic
   coṟkaḷ kiṭaikkāmal tavikka nērntirukkiṟatu. etirpārāta uṇarccikaḷai
   ēṟṟu maṟumoḻi kūṟuvataṟkuc coṟkaḷ tuṇai ceyyāmaṟ pōy nīntat teriyātavaḷ
   veḷḷattiṉiṭaiyē kutittatu pōl mayaṅkiṉāḷ avaḷ. ‘tukkam, payam, tavippu,
   kātal, vēṭkai pōṉṟa cila uṇarccikaḷai muḻumaiyākap pēcuvataṟku ēṟṟa
   muḻumaiyāṉa moḻi oṉṟu ulakattil iṉṉum ēṟpaṭavillai pōlirukkiṟatu,
   tōḻi!’ eṉṟu taṉ talaivi eppōtō taṉṉiṭam colliyirunta vākkiyattai
   niṉaittuk koṇṭāḷ vacantamālai. avaḷuṭaiya meḷaṉattaik kalaittuk koṇṭu
   mīṇṭum curamañcariyiṉ kēḷvi eḻuntatu.
   “eṉṉaṭi vacantamālai? nāṉ kēṭṭa kēḷvikku iṉṉum nī patil collāmal
   irukkiṟāy?”
   “eṉṉa patil colvateṉṟu teriyavillai, ammā. uṅkaḷuṭaiya intak kēḷvikku
   maṟumoḻi colvataṟku eṉṉiṭam coṟkaḷ illai. ataṟkut takunta coṟkaḷai nāṉ
   tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ. ‘uṇarccikaḷaip paripūraṇamāka pēcuvataṟkeṉṟu
   muḻumaiyāṉa moḻi, etuvum ulakattil iruppatākat teriyavillai!’ eṉṟu
   nīṅkaḷ aṭikkaṭi colvīrkaḷē! ataittāṉ ippōtu nāṉ uṅkaḷiṭam colla
   vēṇṭiyirukkiṟatu.”
   “cila veṇkala maṇikaḷukku naṭuviluḷḷa nāvu aṟuntu pōkum. appaṭi
   nāvaṟunta piṉpu avaṟṟil iruntu nātam piṟavātu. uṟcākam aṟṟuppōṉa eṉ
   maṉamum ippōtu appaṭittāṉ nākkiḻanta maṇiyaip pōla irukkiṟatu.
   eṉṉuṭaiya vēṭkai ciṟitu ciṟitāka vaḷarntu taṇiyāt tākamākiyum atai
   niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭiyāmal ēmāntu niṟkiṟa kāraṇattāl eṉ vēṭkai
   tīravēṇṭum allatu nāṉē tīrntu viṭa vēṇṭum eṉṟa muṭivukku nāṉ
   vantāyiṟṟaṭi vacantamālai?”
   “taṉṉaiyē aḻittuk koḷḷat tuṇiyum aḷavukku appaṭi oru vēṭkaiyum uṇṭā
   ammā!”
   “uṉakkut teriyātaṭi vacantamālai! vēṭkai eṉṟa tamiḻc collukku ‘etai
   anupavikkat tavikkiṟōmō atai aṭaintālaṉṟit tīrāta uṇarvu’ eṉṟu poruḷ
   viriyum. iraṇṭu maṉaṅkaḷukku naṭuvil oṉṟai maṟṟoṉṟu taḻuva neruṅkum
   vēṭkaikku ‘oruvar oruvarai iṉṟi amaiyāmai’ eṉṟu akap poruḷ nūlkaḷil
   patacāram colliyirukkiṟārkaḷ, tōḻī.”
   “entap patattukku enta nūlil eppaṭip poruḷ colliyiruntāl eṉṉa ammā?
   maṉattil mutirntu muṟṟi muṟukiyavaikaḷākak kaṉṟippōṉa uṇarcci kaḷiṉ
   āḻattai aḷappataṟku oru moḻiyilum cariyāṉa pataṅkaḷ iruppatākat
   teriyavillai eṉṟu nīṅkaḷ palamuṟai colliyatutāṉ nilaitta uṇmaiyāka
   niṟkumpōl irukkiṟatu.”
   “vacantamālai! inta vēṭkai muḷ maṉattil taitta nāḷiliruntu nāṉtāṉ ellā
   vētaṉaikaḷaiyum paṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. itaṟkuk kāraṇamāṉavar eṉṉavō inta
   viṉāṭivarai orē vitamākat tāṉ irukkiṟār. etaṟkum aṭimaippaṭāta irumpu
   maṉitarkaḷaikkūṭa aṉpukku aṭimaippaṭuttalām eṉṟu aṟanūl āciriyarkaḷ
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, eṉṉuṭaiya maṉattil vēṭkaiyaip
   piṟappittavarākavum, vēṭkaiyākavum, vēṭkaiyait tīrkkum maruntākavum -
   ellāmumākavum amaintirukkiṟa cuntara iḷaiñarō, aṉpaikkūṭap
   piṟariṭamiruntu ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkum aḷavukkut taṉmāṉam uḷḷavarāka
   irukkiṟārē! iṉṟaikku nāḷaṅkāṭiyil naṭanta nikaḻcci avaruṭaiya
   taṉmāṉattil kōpattaiyum kalantirukkum - eṉ tantaiyāriṉ catikku
   uṭantaiyāka iruntukoṇṭu nāṉē avaraic cūḻcciyāl kolla virumpukiṟēṉ
   eṉṟukūṭa avar niṉait tirukkalām...”
   “niccayamāka avar appaṭi niṉaittirukka māṭṭār ammā! uṅkaḷ maṉam
   aḷavaṟṟuk kalaṅkip pōyirukkiṟa kāraṇattāl nīṅkaḷākavē avaruṭaiya
   kuṇattai māṟṟi māṟṟi niṉaittukkoṇṭu vīṇāka varuntukiṟīrkaḷ.
   kōpatāpaṅkaḷukku āṭpaṭukiṟa ciṟiya maṉitarāka avar ippōtu tōṉṟavillai.
   appaṭi āṭpaṭukiṟavarāyiruntāl nāḷaṅkāṭik kūṭṭattil uṅkaḷ mēl
   eṟiyappaṭṭa kaṟkaḷait tam uṭampil tāmē tāṅkik koṇṭirukka māṭṭār avar.
   vēkamāka malaiyuccikku ēṟicceṉṟavaṉ ataṟku appāl payaṅkaramāṉa
   paḷḷattākkait tavira vēṟoṉṟumillai eṉṟu aṟintukoṇṭu maṟupaṭiyum
   camanilaikkē tirumpi vantāṟ pōl uṭal valimaiyāl oru kālattil akaṅkāra
   āṭampara āṇavaṅkaḷiṉ uccikkup pōyviṭṭu eḷimaikkut tirumpiya anupava
   ñāṉiyākattāṉ ippōtu tōṉṟukiṟārammā avar! uṅkaḷaik karuviyākap
   payaṉpaṭuttikkoṇṭu avarukku intak keṭutal ceytavarkaḷ orunāḷum
   naṉṟākayirukkamāṭṭārkaḷ. anta naccuppāmpu nāḷaṅkāṭiyil oruvaraiyum
   tīṇṭavillaiyāṉālum uṅkaḷ maṉatil avarukkāka avaraiyē poruḷākak koṇṭu
   piṟantirukkum vēṭkaiyait tīṇṭi atil iḻaintirukkum uṟaviṉuḷ nañcaik
   kalantataip pōla ākkiviṭṭatu.”
   “vacantamālai! anta uṟavu piṟanta mutal nāḷiliruntu iṉṟuvarai avariṭam
   orē taṉmaiyuṭaiya tāy māṟāmalē irukkum kuṇam oṉṟai nāṉ toṭarntu
   kavaṉittukkoṇṭu varukiṟēṉ. eṉṉiṭa miruntu etaiyum ēṟṟuk koḷḷāmai eṉṟa
   kuṇam tāṉ atu. avar yavaṉamallaṉai veṟṟikoṇṭu tōḷil mullai mālai acaiya
   eṉ pallakketirē niṉṟukoṇṭē nāṉ paricaḷitta maṇimālaiyai ēṟṟukkoḷḷa
   maṟuttār. piṉṉoru nāḷ veḷḷiyai yurukki vārttu nīṭṭiṉāṟ pōṉṟa veṇtāḻai
   maṭa lil cempañcuk kuḻampaiyum eṉ uḷḷattu uṇarviṉ naḷiṉaṅkaḷaiyum
   kuḻaittuk kuḻaittu eḻuttukkaḷāyt tīṭṭi nāṉ eḻutiya maṭalaiyum, maṭaliṉ
   viruppattaiyum cērttē ēṟṟuk koḷḷa maṟuttār.
   “ataṉpiṉ puyalum maḻaiyumāyirunta payaṅkara iravu oṉṟil kappal karapput
   tīviṉ naṭuvē eṉṉuṭaiya maṉattiṉ melliya uṇarvukaḷaiyē kāṇikkaikaḷāka
   ēntikkoṇṭu nāṉ malarntu maṇam parappi niṉṟa pōtu ēṟṟukkoḷḷa maṟuttār.
   ippaṭit toṭarntu maṟuttu koṇṭē iruppataṟku evvaḷavu neñcu uram vēṇṭum
   eṉṟu niṉaittup pārkkum pōtu avaruṭaiya anta maṉavalimaikku muṉṉāl nāṉum
   eṉṉuṭaiya vēṭkaiyum aṇuvākat tēyntu ciṟuttup pōyviṭṭatupōl
   tōṉṟukiṟataṭī. ‘maṉattai iṭaiviṭāmal aritteṭukkiṉṟa kāraṇattiṉāl
   ācaitāṉ perunōy’ eṉṟu eṉakku muṉpē nimirntu niṉṟukoṇṭu tuṇivōṭu colkiṟa
   ñāṉa vīrariṭam pōy eṉṉuṭaiya ācaiyai nāṉ colvataṟkāṉa vārttaikaḷ enta
   moḻiyilāvatu irukka muṭiyumā eṉpatutāṉ ippōtu eṉ payamāyirukkiṟataṭī
   vacantamālai!”
   curamañcari ovvoru collilum aḻukai tēṅki niṟka - ovvoru collumē
   taṉittaṉiyākavum vākkiyamākavum pirintum cērntum aḻuvatu pōlavē
   pēciṉāḷ. pakkattil iruḷōṭu iruḷāka maṇṭiyiṭṭu amarntirunta
   vacantamālaiyiṭamiruntu taṉṉuṭaiya intap pēccukkup patil illāmaṟ pōkavē
   curamañcari pēccai niṟuttiṉāḷ.
   “eṉṉaṭi vacantamālai! nāṉ colvataiyellām kēṭṭuk koṇṭu varukiṟāyō,
   illaiyō?”
   “...”
   intak kēḷvikkum vacantamālaiyiṭamiruntu patil illāmaṟ pōkavē
   curamañcari taṉ mukattai vacantamālaiyiṉ mukattarukē koṇṭu pōy mūccuk
   kāṟṟōṭu mūccuk kāṟṟuk kalakka muṭinta aṇmaiyil tōḻi appōtu anta
   māṭattiṉ iruḷil etai appaṭi uṟṟuk kavaṉikkiṟāḷ eṉṟu tuḻāviṉāḷ.
   talaiviyākiya taṉ pēccaiyum poruṭpaṭuttāmal utācīṉam ceytuviṭṭu uṟṟuk
   kavaṉikkum aḷavukku appaṭi mukkiyamāka vacantamālaiyiṉ pārvaikku eṉṉa
   kiṭaittirukka muṭiyum eṉṟa cantēkattōṭu tōḻiyiṉ pārvai ceṉṟa tikkilēyē
   taṉ pārvaiyaiyum piṉtoṭaraviṭṭāḷ curamañcari. appaṭic ceṉṟa pārvai
   taṉakku ilakkāka vāynta iṭattil pōy niṉṟatum aṅkē teṉpaṭṭa
   kāṭciyiliruntu payamum naṭukkamum piṟantaṉa. vacantamālaikku vāy
   aṭaittuppōṉa kāraṇam ippōtu curamañcarikkum purintatu. curamañcariyum
   vāy aṭaittup pōṉāḷ. pēcum muyaṟcikkāka nākkup puraḷa maṟuttatu. kaṇkaḷ
   nilaikutti imaikkavum maṟuttaṉa.
   pārvai ceṉṟa tikkilē iruḷiṉ naṭuvil antarattil toṅkum neruppup
   poṟikaḷaip pōl iraṇṭu civappu irattiṉaṅkaḷ paḷīreṉṟu miṉṉik
   koṇṭiruntaṉa. kaṟuppu uṭampil irattam vaḻivatu pōl cevvoḷi virintu
   iruḷiṉ kaṭumaiyait tuḷaittuk koṇṭu pāyum āṟṟal vāynta attakaiya
   irattiṉaṅkaḷ antap peru māḷikaiyil taṉ tantaiyāriṉ ūṉṟukōl piṭiyāṉa
   yāḷi mukattil maṭṭumē uṇṭeṉpataic curamañcari niṉaittāḷ, uṇarntāḷ. ataṉ
   viḷaivākap payantāḷ.
   -------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                       19. cuntara maṇit tōḷkaḷ

   ālamuṟṟattup paṭaikkalaccālaikkut tirumpi vanta piṉṉum neṭunēramvarai
   mukuntapaṭṭaraip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. ‘aṟiviṉ
   mikuti kāraṇamāka maṉattil uṇṭākiṟa cerukkai iḻakkakkūṭātu eṉṟu eṇṇi
   eṇṇi anta iṟumāppaiyē vaḷarttu mēlum mēlum perukkik koḷḷa ācaippaṭum
   aṟivāḷikaḷait tāṉ nēṟṟu varai inta nāḷaṅkāṭiyil nāṉ cantittēṉ. tāṉ
   taṉakkup perumaiyāka virumpi vaḷarttuk koṇṭa akaṅkāramē oru nilaikkumēl
   taṉakkum aṭaṅkātapaṭi matamākap perukiviṭumpōtu atai anta vināṭi varai
   vaḷarttu vantavaṉ paritāpattukku uriyavaṉāki viṭukiṟāṉ. kalviyiṉ mikuti
   kāraṇamākavum maṉita maṉattil perumitam uṇṭākalām eṉṟu periyavarkaḷ
   colliyirukkiṟārkaḷ. vīrattukkuttāṉ ‘perumitam’ eṉpatu maṟṟoru peyar.
   perumitamāvatu maṟṟavarkaḷiṉum uyarntutāṉ pērellaiyil niṟṟal.
   aṟivāḷiyāka iruppavaṉ pērellaiyil niṟpatai maṟṟavarkaḷ uṇarntu avaṉ
   uyarattaiyum taṅkaḷ tāḻvaiyum niṉaittu viyappatutāṉ niyāyamāṉa
   perumitam. appaṭi illāmal ‘nāṉ pērellaiyil uyarntu niṟkiṟēṉ’ - eṉṟu
   perumitattukkuc contakkāraṉē taṉṉai viyantukoḷḷa muṟpaṭum pōtutāṉ
   perumitam mella mellap perumatamāka māṟukiṟatu’ - eṉṟu eṇṇiyavaṉāka
   neruppup piṭitta vīṭṭukkuḷ ciṟaippaṭṭiruntavaraip pōṉṟa akaṅkāra
   matattiliruntu viṭupaṭat tuṭitta mukuntapaṭṭariṉ mukattai niṉaivukkuk
   koṇarntu vantapaṭiyē cirittuk koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   maruḷ mālai nērattuk kaṭaṟkāṟṟu ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaiyil
   maraṅkaḷaiyum, ceṭi koṭikaḷaiyum avaṟṟiṉ kāy, kaṉi, pūṅkottukkaḷaiyum
   āṭṭi acaittuk koṇṭiruntatu. iḷaṅkumaraṉ paṭaikkalac cālaiyiṉ tōṭṭattil
   niṉaivukaḷ varicaiyāy aṭukkum maṉanilaiyōṭu ulāvik koṇṭiruntāṉ. maṇṇil
   kūntalaippōl taraiyil curuṇṭu koṭiyōṭip parantu paṭarntirunta aṟukampul
   veḷiyil puḷḷi māṉkaḷ ulāvik koṇṭiruntaṉa. anta māṉkaḷ talai nimirumpōtu
   taṟceyalāy avaṟṟiṉ kaṇkaḷ maṭṭum taṉiyāka nakarntu muṉ varuvaṉa pōl
   tōṉṟum aḻakai iḷaṅkumaraṉ kaṇṭāṉ. iṉṉoru puṟam inta maṇṇiṉ eṇṇaṟṟa
   aḻakukaḷaik kāṇpataṟkākavē taṉ vaṇṇat tōkaiyellām kaṇṇāki niṉṟāṟ pōl
   mayil oṉṟu kalāpam virittu āṭik koṇṭu iruntatu. ālamuṟṟattuk kōyil
   matilukkum appāl kaṭal nīlaniṟattuk kōla eḻiṟ koḷḷaiyāka ellaiyaṟṟup
   parantu terintatu. tōṭṭattil ulāvik koṇṭē taṉpōkkil nimirnta
   iḷaṅkumaraṉ mullai taṉṉai nōkki varuvataik kaṇṭu tikaittu niṉṟāṉ.
   mālaiyil paṭaikkalac cālaikku vantu taṉṉaik kāṇpatākat taṉṉiṭam nāḷaṅ
   kāṭiyil vaḷanāṭuṭaiyār kūṟiyiruntatu ippōtu tāṉ avaṉukku niṉaivu
   vantatu. puṟappaṭum pōtu vaḷanāṭuṭaiyārum avar makaḷum cērntu
   puṟappaṭṭu vantirukka vēṇṭumeṉṟum, vaḷanāṭuṭaiyār nīlanāka maṟavarōṭu
   pēcac ceṉṟapiṉ mullai taṉiyākat taṉṉait tēṭik koṇṭu tōṭṭattiṟku
   varukiṟāḷ eṉṟum iḷaṅkumaraṉ ippōtu purintu koṇṭāṉ.
   mullai tolaivil varum tōṟṟattaik koṇṭē aṉṟu avaḷ atikamāṉa cirattaiyōṭu
   taṉṉai alaṅkāram ceytu koṇṭu vantirukkiṟāḷ eṉpatai iḷaṅkumaraṉ aṟintu
   koḷḷa muṭintatu. etirē taṉṉai nōkki avaḷ ovvoru muṟai cilampu olikkum
   pātaṅkaḷaip peyarttu vaikkum pōtum appaṭip pātam peyarttu mitittu
   naṭakkiṉṟa maṇṇiṉmēl oru putiya aḻakai ūṉṟik koṇṭē naṭantu varuvatupōla
   iruppatai iḷaṅkumaraṉ kaṇṭāṉ. uṭaṉē kāraṇamiṉṟiyō allatu kāraṇattuṭaṉō
   avaṉukku vicākaiyiṉ naṭai niṉaivukku vantatu. ‘inta maṇṇil ūṉṟi
   naṭakkamāṭṭēṉ’ eṉpatupōl piravākattil mitakkum pūvāka naṭantu varum
   vicākaiyaiyum, inta maṇṇil ovvōr aṭi peyarttu vaikkumpōtum oru putiya
   aḻakai ūṉṟik koṇṭu naṭappatupōla naṭantu varum mullaiyaiyum oppiṭṭu
   eṇṇi, anta eṇṇattukkum, niṟuvaikkum maṉattukkuḷḷiruntu, kiṭaikkum
   muṭivai avaṉ peṟuvataṟkuḷḷēyē mullai avaṉukku mika arukil vantuviṭṭāḷ.
   “eṉ tantaiyum nāṉum vantōm. ālamuṟṟattut tāttāvum tantaiyum pēcikkoṇṭē
   kaṭaṟkaraip pakkamākap pōyviṭṭārkaḷ. nāṉ maṭṭum...”
   palamillātavaṉ vīci eṟinta kal kuṟivaitta ilakkukku muṉṉālēyē taḷarntu
   kīḻē viḻuntu viṭuvataip pōl mullaiyiṉ pēccum tairiyamākat
   toṭaṅkappaṭṭut tairiyam naṭuvilēyē taḷarntu pōṉatāl ippaṭit tayaṅki
   niṉṟatu.
   iḷaṅkumaraṉ avaḷ mukattai uṟṟup pārttu viṭṭup puṉṉakai ceytāṉ.
   avaṉuṭaiya pārvaiyait tāṅkikkoḷvataṟkē payamāyiruntatu avaḷukku. avaṉō
   pārvaiyōṭu viṭṭuviṭāmal avaḷait taṉ vārttaikaḷaiyum tāṅkikkoḷḷa
   vaittāṉ.
   “nīyum kaṭaṟkaraip pakkamākap pōyirukkalāmē mullai! uṉakku maṭṭum
   kaṭaṟkaraik kāṟṟiṉ mēl tiṭīreṉṟu ivvaḷavu veṟuppu iṉṟaikku eppaṭi
   ēṟpaṭṭatu?”
   “mutaṉmaiyāṉa viruppamāka etai virumpu kiṟōmō atuvē kai naḻuvip
   pōkiṟapōtu iraṇṭām paṭcamāṉa ellāvaṟṟaiyum veṟukka vēṇṭiyatait tavira
   vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉukkup patil colliviṭṭut tāṉ
   ciṟitu tairiyamākavē pēciviṭṭatāka uḷḷūṟap perumaiyum paṭṭuk koṇṭāḷ
   mullai. nāḷaṅkāṭiyil avaṉukku nellikkaṉiyaḷikkum pōtu payantatu pōla
   avaṉ mukattaip pārppataṟkup payappaṭāmal, iṅkē ippōtu tāṉ caṟṟut
   tuṇintē avaṉuṭaṉ pēcalāmeṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku. avaṉum tuṇivākavē
   avaḷaik kēṭṭāṉ:
   “nī mutaṉmaiyāka virumpiyatu etu? iraṇṭām paṭcamāka virumpiyavai evai?
   mutaṉmaiyāka virumpiyatu ēṉ kiṭaikkavillai? ataṟkāka iraṇṭām paṭcamāka
   virumpiyavaṟṟai nī veṟuppāṉēṉ? eṉṟu teriyāmal nāṉ uṉṉuṭaiya kēḷvikku
   maṟumoḻi colvatu cāttiyamillai mullai!” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “cāttiyamirātutāṉ. eṉṉuṭaiya inta iraṇṭu kaikaḷālum eṉakku mikavum
   vēṇṭiya oruvaruṭaiya tōḷkaḷil puṇpaṭṭa pōtellām maruntu taṭavik
   kāyattai āṟṟiṉēṉ nāṉ. ippōtu ivvaḷavu kālattukkuppiṉ antat tōḷkaḷil
   kāyam paṭṭa taḻumpum teriyavillai. avai cuntaramaṇit tōḷkaḷākap
   poṉniṟam peṟṟu miṉṉukiṉṟaṉa. āṉāl oru kālattil antat tōḷkaḷukku
   maruntiṭṭu avaṟṟaik kāttavaḷuṭaiya kaikaḷukku iṉṟuvarai antat tōḷkaḷ
   naṉṟi maṟantavaiyākavē irukkiṉṟaṉa eṉpatai niṉaippatutāṉ eṉakkut tāṅkik
   koḷḷa muṭiyāta vētaṉaiyāka irukkiṟatu aiyā.”
   mullai ippaṭi iṉṉum kuḻantait taṉmai māṟāmal tāṉ colla vanta
   viṣayattaic ciṟu piḷḷaik katai pōlap piṉṉip piṉṉic colliyataik kēṭṭu
   iḷaṅkumaraṉ mēlum cirittāṉ.
   “mullai! iṉṟu nī yāraik kuṟai collukiṟāyō anta maṉitaṉ, mārpilum
   tōḷilum kāyam paṭuvataik kavikaḷ viḻuppuṇkaḷ eṉṟu kūṟip pukaḻiṉ
   muttiraikaḷākap pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ; ākavē ‘nī ivaṟṟai maruntiṭṭu āṟṟa
   vēṇṭām’ eṉṟu colli anta nāḷilēyē uṉakku eccarikkai ceytatu uṇṭā,
   illaiyā? aṉṟu nī avaṉ taṉakku maruntiṭa vēṇṭāmeṉṟu maṟuttataiyum poruṭ
   paṭuttāmal avaṉukku maruntiṭṭuk kāyaṅkaḷai āṟṟiviṭṭu iṉṟu ivvaḷavu
   kālattukkup piṉpu vantu maṟupaṭiyum uṉ coṟkaḷāl atē maṉitaṉuṭaiya
   maṉattaik kāyappaṭuttalāmā? itu uṉakku niyāyamā? aṉṟu āṟṟiya kāyattukku
   nī iṉṟu vantu payaṉai etirpārppatum paṇpillaiyē? piratipalaṉai
   etirpārttuc ceyyum kāriyaṅkaḷ uyarntavaikaḷ allavē? appaṭip payaṉai
   etirpārttuc ceyyum nōṉpukaḷaic ‘cīla virataṅkaḷ’ eṉṟu peyariṭṭuc camaya
   nūlkaḷ kūṭak kuṟaivākat tāṉē matippiṭukiṉṟaṉa?”
   “nāṉ camaya nūlkaḷaip paṭikkavillai. inta ulakattil nāṉ paṭittut
   terintu koṇṭirukkiṟa orē viṣayam aṉputāṉ. anta aṉpai uṅkaḷōṭu vātiṭṭut
   tōṟkavum nāṉ virumpavillai.” nāḷaṅkāṭiyil camayavātikaḷiṉ periya periya
   kēḷvikaḷaiyellām aḻakākavum āṇittaramākavum kūṟiya maṟumoḻikaḷiṉ mūlam
   veṉṟa iḷaṅkumaraṉ pētamai oṉṟait tavira vēṟetuvum kaṟṟaṟiyāta mullai
   eṉṉum iḷampeṇṇukku muṉṉāl ippōtu tayaṅkiṉāṉ. tikaittāṉ.
   ‘inta ulakattil nāṉ pakuttut terintu koṇṭirukkiṟa orē viṣayam aṉputāṉ!’
   eṉṟu collikkoṇṭē, kaṇṇīrum aḻukaiyum poṅka etirē vantu niṟkum intap
   peṇṇukku iṉṟu nāṉ eṉṉa patil colvatu? eṉṟu avaṉ maṉattil peritāy oru
   kēḷvi eḻuntatu.
   aṉpukkuc camayam ētu? vātam ētu? tarkkam ētu? entap piramāṇattaic colli
   atai eppaṭi maṟuppatu? etirē niṟkum mullaiyiṉ maṉattaip pōlavē mēlē
   nirmalamāyk kaḷaṅkamaṟṟirunta ākāyattaip pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. yārukkuc
   colvataṟkup patil kiṭaikkāmal avaṉ ākāyattil atait tēṭik koṇṭiruntāṉō,
   avaḷ taṉṉuṭaiya cuntaramaṇit tōḷkaḷai, avai taṉakkup patilkaḷ
   eṉpatupōlap pārkkalāṉāḷ. kaṭaṟkāṟṟu āṉantamāka vīcikkoṇṭiruntatu. mayil
   iṉṉum naṉṟākat tōkai virittu āṭikkoṇṭiruntatu. mullaikkum
   iḷaṅkumaraṉukkum naṭuvil niṉṟa kuṭṭip puḷḷimāṉ oṉṟu talainimirntu mai
   tīṭṭiṉāṟpōl ōraṅkaḷil karumai miṉṉum taṉ aḻakiya nīḷviḻikaḷāl
   iruvaraiyum māṟimāṟip pārttatu. kuṉintu anta māṉiṉ kaṇkaḷaip pārtta
   iḷaṅkumaraṉ mullaiyaip pārkkavillaiyāṉālum avaḷ kaṇkaḷilum atē maruṭci
   kalanta aḻakutāṉ appōtu irukkumeṉa uṇarntāṉ.
   -------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                20. putiya maṉamum paḻaiya uṟavukaḷum

   mullaiyiṉ mukattaiyum anta mukattiliruntu parukuvatu pōṉṟa ārvattōṭu
   taṉṉai imaiyāmal pārttuk koṇṭirukkum kaṇkaḷaiyum etirē nērukku nēr
   nimirntu kāṇat tayaṅkiyavaṉākat taṅkaḷ iruvarukkum naṭuvil niṉṟu
   koṇṭirunta māṉiṉ kaṇkaḷai nōkkiyapaṭiyē avaḷōṭu pēciṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “mullai! pūkkaḷaippōla cila paruva kālaṅkaḷil malarntu polivatum piṉ
   vāṭi utirntu taḷarvatum kuṟaivatumtāṉ maṉita uṭampiṉ aḻaku, kavarcci
   ivai ellām. pūkkaḷ pūppataṟkup paruvam, nēram mutaliyaṉa
   kāraṇamāvatupōla inta uṭampil aḻaku pūkkum paruvaṅkaḷum cila uṇṭu.
   uṭampai vākaṉamākak koṇṭu iyaṅkum nīṇṭa vāḻkkaip payaṇattil aḻakum
   kavarccikaḷum pūttup polikiṉṟa paruvaṅkaḷ mikavum kuṟukiyavai.
   pūkkaḷukkum, nērattiṟkum cērttut tamiḻil orē collāka vāyttiruppatu
   ‘pōtu’ eṉṟa patam. nērattōṭu malarum paṇpaik kuṟippataṟkākavē
   pūkkaḷukkum pōtu eṉṟu peyariṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu, pavaḻamallikkai
   iravilēyē pūttu viṭukiṟatu. tāmarai katiravaṉaip pārtta piṉpē mukam
   malarkiṟatu. kumutappū mālaiyiltāṉ malarkiṟatu. ovvoru malarum
   taṉṉuṭaiya pōtu tavaṟāmal pūkkum iyalpai niṉaittuk koṇṭu pārttāltāṉ
   iraṇṭu poruḷukkum uriyatāka vāytta pōtu eṉṟa colliṉ aḻaku puriyum.
   camayam aṟintu, iṭam aṟintu, poruttam aṟintu malarum aṟiviṉ
   malarcciyaip pūkkaḷukku iṇai colvatu itaṉāltāṉ mullai! uṉṉaip pōṉṟa
   peṇkaḷukkō ācai nērumpōtutāṉ aṟivum malarkiṟatu. ācaiyaic colvataṟku
   vēṇṭiya coṟkaḷai maṭṭumtāṉ nīṅkaḷ tēṭukiṟīrkaḷ...”
   “atai maṟuppataṟkut tēvaiyāṉa aḻakiya coṟkaḷait tēṭāmalē terintu cērttu
   vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ...”
   ippaṭi veṭukkeṉṟu uṭaṉē avaṉukkup patil coṉṉāḷ mullai. avaḷuṭaiya
   coṟkaḷ uṇarcci vacappaṭṭup piṟantataik kaṇṭu iḷaṅkumaraṉ puṉmuṟuval
   pūttāṉ. etirēyiruppavar kūṟiya karuttu etuvō atai uṭaṉē maṟuttuviṭa
   vēṇṭumeṉṟa avacaramum avaḷuṭaiya intac coṟkaḷil toṉittatu. mullaiyiṉ
   maṉattil ippōtu iṉṉoru cantēkamum ēṟpaṭṭatu. ‘pūkkaḷaip pōl cila paruva
   kālaṅkaḷil malarntu polivatum piṉpu vāṭi utirntu taḷarvatum,
   kuṟaivatumtāṉ maṉita uṭampiṉ aḻaku, kavarcci ivai ellām’ eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉ kūṟiyatu taṉṉaip paṟṟiyā, avaṉaip paṟṟiyā eṉac cantēkattai
   iraṇṭu kūṟākap pirittu maṉattaik kuḻappik koṇṭāḷ avaḷ. intac
   cantēkattai avaṉiṭamē kēṭṭup purintu koḷḷalām eṉṟāl itai avaṉiṭam
   eppaṭik kēṭpatu eṉṟum avaḷ viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyāmal payantāḷ.
   iḷaṅkumaraṉō taṉ etirē niṟpavaḷuṭaiya peṇ itayattiṉ ellā
   vētaṉaikaḷaiyum uṇarntiruntum oṉṟumē uṇarātatupōla iḷanakai tayaṅkum
   mukattiṉaṉāka niṉṟāṉ. avaṉ itaḻkaḷilum mukattilum tōṉṟiya antap
   puṉṉakaiyum kūṭa piṟaruṭaiya vētaṉaikaḷukku iraṅkum aruḷāḷaṉ
   oruvaṉuṭaiya karuṇai nakaiyākavē ilaṅkiṟṟu.
   ivarkaḷ iraṇṭu pērum ippaṭip pēcat tayaṅki niṉṟa camayattil intak
   kuḻappattiliruntu iraṇṭu maṉaṅkaḷaiyumē viṭuvikka vantāṟpōla ōviyaṉ
   maṇimārpaṉum avaṉ maṉaiviyum paṭaikkalac cālaikku vantu cērntārkaḷ.
   ilavantikaic cōlaiyil vantu taṅkiyirunta ōviyaṉai ‘intira viḻā
   muṭikiṟavarai nī paṭaikkalac cālaiyilē vantu taṅkik koḷḷalām’ eṉṟu
   nīlanāka maṟavar vēṇṭik koṇṭataṟku iṇaṅkit taṉ maṉaiviyōṭu appōtu aṅku
   puṟappaṭṭu vantiruntāṉ. mullaiyiṉ kēḷvikaḷukkum, ācaikaḷukkum maṟumoḻi
   colliyum collāmalum iraṇṭu vitamāṉa nilaikaḷukku naṭuvē tavittuk
   koṇṭirunta iḷaṅkumaraṉukkum maṇimārpaṉuṭaiya varavu ippōtu niṟainta
   nimmatiyai aḷittatu.
   vilaṅkukaḷai māṭṭik koṇṭu avaṟṟāl pūṭṭuṇṭu kiṭakkum kaikaḷē avaṟṟaik
   kaḷaintu kaḻaṟṟa muṭiyāmal tavikkumpōtu vēṟu kaikaḷ vantu kaḻaṟṟiṉāṟ
   pōlat taṉ maṉattiṉ tiṇmaikaḷai iḷakkum naḷiṉamāṉa cūḻnilaikaḷōṭu mullai
   etirē vantu niṉṟukoṇṭu ovvoru vārttai yālum taṉṉai vaḷaittu iṟukkic col
   vilaṅku pūṭṭik koṇṭirunta camayattil maṇimārpaṉ vantu viṭuvittatākat
   tōṉṟiyatu, iḷaṅkumaraṉukku. āṉāl mullaikkō taṉ maṉattiṉ
   irakaciyaṅkaḷaiyellām, collit tīrttuviṭuvataṟkirunta kaṭṭukkāvalaṟṟa
   cutantiramāṉa camayattil tiṭīreṉṟu yārō vantu taṉ maṉattukkum nāvukkum
   vilaṅku pūṭṭiviṭṭāṟpōl iruntatu. aḻakiya kaṇkaḷait tiṟantu maruḷa
   maruḷap pārkkum antap puḷḷimāṉaiyoppa, iruntāṟ pōliruntu tāṉum pēca
   muṭiyātavaḷākavē māṟi viṭṭatāka uṇarntāḷ mullai. avaḷ maṉattilum
   nāvilum, niṉaivākavum collākavum viḷaiyāṭiya taṉimai eṉṟa cutantira
   uṇarviṉ mēl ippōtu kūccamum payamumākiya vilaṅkukaḷ viḻuntu iṟukkiṉa.
   ōviyaṉ maṇimārpaṉum avaṉ maṉaiviyum avarkaḷukku mika arukil vantārkaḷ.
   “pātukāppāṉa iṭattukku vantuviṭṭāy maṇimārpā! iṉimēl intiraviḻā
   muṭikiṟa varaiyil nī inta nakarattil kavalaiyillāmal iruntuviṭṭut
   tirumpalām” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   nāṉku pērum pultaraiyil amarntu koṇṭārkaḷ. iṅku uṭkāra mullaikku
   viruppamillai eṉṟālum nīlanāka maṟavarōṭu pōyirukkum taṉ tantai
   kaṭaṟkaraiyiliruntu vantālaṉṟit tāṉ vīṭu tirumpa muṭiyāteṉṟa kāraṇattāl
   vēṇṭā veṟuppāka aṅkēyē uṭkārntu koṇṭāḷ. putumaṇap polivu kuṉṟāmal
   tirumaṇattukkup piṉ iṉṉum atikamāyirunta pēraḻakōṭu arukil
   uṭkārntirunta maṇimārpaṉiṉ maṉaiviyaip pārttāḷ mullai. appaṭi avaḷaip
   pārttavuṭaṉ iṉṉataṟku eṉṟu puriyāta etaṟkākavō tāṉ avaḷmēl poṟāmaip
   paṭuvataṟku iṭamirukkiṟateṉṟu tōṉṟiyatu mullaikku. inta ulakattil
   aḻakiya nāyakaṉai maṇantu koṇṭu vāḻum aḻakiya peṇṇāyirukkum evaḷaip
   pārttālum avaḷ mēl tāṉ poṟāmaip paṭa vēṇṭiyatu niyāntāṉ eṉṟu niṉaittāḷ
   mullai. avaḷuṭaiya maṉakkumuṟalkaḷai mukamē kaṇṇāṭiyāyiruntu
   piratipalittatu. ciṟitu nēram nālvarum eṉṉa pēcuvateṉṟē tōṉṟāmal
   oruvarukkoruvar mukattaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. maṇimārpaṉ anta
   meḷaṉattaik kalaittāṉ.
   “aiyā! iṉṟu pakalil uṅkaḷ pūmpukār nakarattiṉ tuṟaimukattukku
   arukiluḷḷa vītikaḷaiyum yavaṉap pāṭiyiṉ vaḷam malinta kaṭait
   terukkaḷaiyum eṉ maṉaiviyōṭu cuṟṟip pārttēṉ. ceṉṟa muṟai nāṉ inta
   nakarattukku vantiruntapōtu kūṭa ivvaḷavu virivāy inta nakarattai
   naṉṟākac cuṟṟip pārkkavillai. appōtu iṅkē eṉakku ēṟpaṭṭa tuṉpa
   anupavaṅkaḷāl nāṉ inta aḻakiya nakarattiṉ ovvoru pakutiyaiyum cuṟṟip
   pārkka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvataṟkup patilāka iṅkiruntu eppōtu veḷiyēṟi
   eṉṉuṭaiya conta ūrukkup pōvēṉō eṉṟu muḷmēl niṟpataip pōlat tavittuk
   koṇṭiruntēṉ. inta muṟai vanta pōtutāṉ uṅkaḷ nakarattai oru
   kalaiñaṉuṭaiya kaṇkaḷāl pārttu nāṉ anupavikka muṭintatu. yavaṉarkaḷ
   kaṭaitteruviltāṉ ettaṉai ettaṉai nuṇukkamāṉa poruḷkaḷ! eṅkeṅkiruntō
   kaṭal kaṭantu vantu uṅkaḷ cōḻa nāṭṭu maṇṇil paravi viḷaṅkum kalaikaḷaip
   pārttāl eṉakkut tikaippē ēṟpaṭukiṟatu. pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarākiya
   eṅkaḷ maturaiyilkūṭa vēṟṟu nāṭṭuk kalaikaḷum paṇpāṭukaḷum ivvaḷavu
   aḻakāka vērūṉṟavillai aiyā!” eṉṟu maṇimārpaṉ viyantu colvikkoṇṭē
   vantapōtu iḷaṅkumaraṉ avaṉ pēccil kuṟukkiṭṭuc cila vārttaikaḷ coṉṉāṉ:
   “maṇimārpā! uṉṉuṭaiya karuttukkaḷil oru pakutiyai maṭṭum nāṉ
   maṟukkiṟēṉ. inta nakarattiluḷḷa yavaṉap pāṭiyiṉ ceḻippumikka kaṭai
   vītikaḷaiyum aṅku malintuḷḷa piṟanāṭṭuk kalaikaḷiṉ vaḷattaiyum pārttu
   nī viyappatu iyalputāṉ. āṉāl vēṟṟu nāṭṭuk kalaikaḷ inta nakarattil
   vantu vērūṉṟiyiruppatāka nī colvatutāṉ piḻai. niyāyamākap pārttāl entak
   kalaiyum tāṉ tōṉṟiya maṇṇil vērūṉṟuvataip pōl iṉṉoru nāṭṭil vērūṉṟa
   muṭiyumā eṉpatu cantēkamtāṉ. mika uṉṉatamāṉa toru kalai enta nāṭṭilum
   pōyp paravalām. āṉāl ataṉuṭaiya āṇivēr atu piṟanta maṇṇil tāṉ ūṉṟik
   koṇṭirukka muṭiyum eṉṟu periyavarkaḷ colli yirukkiṟārkaḷ.”
   “antat tattuvam ellām eṉakku viḷaṅkātu aiyā! kiḻakkuk kaṭaliṉ
   teṉpakutiyil nāvalantīvukkē nuḻaivāyil pōl amaintirukkiṟapaṭiyāl
   pūmpukāriṉ vītikaḷil pala nāṭṭuk kalaivaḷattaiyum, moḻi vaḻakkaiyum
   kāṇa muṭikiṟatu. eṅkaḷ maturai nakaram tamiḻakattiṉ naṭunakaramāka
   amaintu viṭṭataṉāl itaṟku vāyppillai. mēlum intira viḻāvaip pōla
   ivvaḷavu periya viḻā etuvum eṅkaḷ nakarattil naṭaipeṟuvatillai. paṅkuṉi
   mātattil vil viḻā eṉṟu oṉṟu naṭaipeṟum. kāmaṉukkākak koṇṭāṭappaṭukiṟa
   anta viḻāvil maturai mānakarattu iḷaiñarkaḷiṉ uṟcākattai maṭṭumē
   kāṇalām...!”
   “kāmaṉukkeṉṟu taṉiyāka viḻā etaṟku maṇimārpā? iḷaiñarkaḷum
   mutiyavarkaḷumāka uyir vāḻum maṉitarkaḷuṭaiya maṉattil ācaikaḷ aḷa
   vaṟṟup poṅkum ovvoru vināṭiyum kāmaṉukkuttāṉ koṇṭāṭṭam! kāmaṉukkuttāṉ
   tiruviḻā ācaikaḷiṉ muṭivutāṉ kāmatakaṉam. vairākkiyam vāynta maṉam
   iruntāl anta maṉatukku uriyavaṉ evaṉō avaṉ ovvoru vināṭiyum taṉ
   maṉattil mēleḻuntu niṟkum ācaiyait taṉṉuṭaiya vairākkiya neruppiṉāl
   takaṉam ceytuviṭṭu veṟṟip pārvai pārkkalām” eṉṟu cirittapaṭiyē tattuvam
   coṉṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   appōtu paṭaikkalac cālaiyiṉ vāyiṟ pakkamiruntu cirippum āravāramumāka
   nālaintu iḷaiñarkaḷōṭu katakkaṇṇaṉ aṅkē vantu cērntāṉ. avarkaḷ yāvarum
   arukil vantapōtutāṉ katak kaṇṇaṉōṭu uṭaṉiruntavarkaḷ taṉṉuṭaiya paḻaiya
   pūmpukār naṇparkaḷ eṉpatu iḷaṅkumaraṉukkup purintatu. avarkaḷai eppaṭi
   varavēṟpatu eṉṟu avaṉ appōtu tikaikka nērntatu.
   kūṭṭamāka āṭavarkaḷ varuvataip pārttatum peṇkaḷ iruvarum eḻuntu vilaki
   niṉṟu koṇṭārkaḷ. taṉ tamaiyaṉ katakkaṇṇaṉaip pārttavuṭaṉē mullaikku oru
   vitattil āṟutal piṟantatu. nīlanāka maṟavarōṭu pēcikkoṇṭē ulāvap
   pōyirukkum taṉ tantai tirumpi varuvataṟkuc ciṟitu tāmatamāṉāl tāṉ taṉ
   aṇṇaṉōṭu vīṭu tirumpi viṭalāmeṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ mullai. putiya
   cintaṉaikaḷōṭu kūṭiya taṉ maṉattaik koṇṭu paḻaiya naṇparkaḷiṭam eppaṭi
   etai uḷḷam tiṟantu pēca muṭiyumeṉṟa tayakkam appōtu iḷaṅkumaraṉukku
   ēṟpaṭṭatu.
   -----------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                        21. mayāṉattil naṭantatu

   ālamuṟṟattuk kaṭaṟkaraiyil naṭantavāṟē mika mukkiyamāṉa ceytikaḷaip
   pēcik koṇṭiruntārkaḷ vaḷanāṭuṭaiyārum nīlanāka maṟavarum.
   vaḷanāṭuṭaiyār āttiramāka mīcai tuṭituṭikkap pēcalāṉār.
   “ovvoru kaṇamum nīṅkaḷ antap piḷḷaikkuk kāvalāyirukka vēṇṭum aiyā!
   nāḷaṅkāṭiyil iṉṟu kālaiyil naṭanta cūḻcciyai niṉaittup pārttāl
   ippōtukūṭa eṉ maṉam kotikkiṟatu. naṭantavaṟṟai ovvoṉṟāka iṇaittut
   toṭarpupaṭuttip pārkkumpōtu ivaṟṟukkellām kāraṇamāka ētō oru
   valimaiyāṉa cūḻcci piṉṉāliruntu iyaṅkuvatākat terikiṟatu.”
   “valimaiyāvatu cūḻcciyāvatu? ‘nāṉtāṉ uṉṉuṭaiya etiri!’ eṉṟu nēr etirē
   muṉṉāl vantu niṉṟukoṇṭu kaiyai ōṅkuvataṟkut tuṇivillāta valimaiyum oru
   valimaiyā? cūḻcciyai nāṭi ataṟkuḷḷē taṉṉai maṟaittuk koṇṭutāṉ ceyaṟpaṭa
   muṭiyumeṉṟu iruntāl anta valimaikku ituvē palavīṉam allavā,
   vaḷanāṭuṭaiyārē? taṉ kaikaḷiṉmēl taṉakkē nampikkaiyillāmal evaḷō oru
   kapālikaiyiṉ kaikaḷil anta valimai iruppatāka nampikkoṇṭu avaḷait
   tūṇṭiviṭukiṟa cuya palamillāta etiriyai eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu
   nīlanākar kēṭṭatum vaḷanāṭuṭaiyār intac ceytiyil toṭarpupaṭuttik
   kūṟappaṭum kapālikai yār eṉṟu aṟintu koḷḷum āvaliṉāl tuṇṭap peṟṟavarāka
   avarai viṉaviṉār:
   “atu yār aiyā kapālikai?”
   “yārā? avaḷtāṉ vaḷanāṭuṭaiyārē, intac cūḻcci nāṭakattiṉ putiya
   katāpāttiram” eṉṟu toṭaṅki muṉ nāḷ iravil iḷaṅkumaraṉai ēmāṟṟi aḻaittuk
   koṇṭupōy antak kapālikai cuṭu kāṭṭuk kōṭṭattukkup pōkiṟa vaḻiyilē
   vaittu avaṉaik kolai ceyya muyaṉṟataiyum piṉ toṭarntu ceṉṟatāl takka
   camayattil utavi avaṉaik kāppāṟṟi aḻaittuk koṇṭu vantataiyum
   vaḷanāṭuṭaiyārukku vivarittuc coṉṉār nīlanākar.
   “eppaṭiyō, inta vaikāci vicākam varai iḷaṅkumaraṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ.
   vaikāci vicākattukku muṉṉāl iḷaṅkumaraṉai aḻaittuk koṇṭu nāṉ
   maṇipallavattukku yāttirai pōkat tiṭṭamiṭṭuḷḷēṉ. ataṟku appāl ellāt
   tuṉpaṅkaḷukkum viṭivu piṟantuviṭum.”
   “viṭivu eṅkiruntu piṟakkum? iṉṉateṉṟu puriyāmal eṅkō, eppōtō toṭaṅkiya
   mūlamāṉa tuṉpam purikiṟavarai itaṟku viṭivu illai vaḷanāṭuṭaiyārē!”
   “puṇṇiya pūmikaḷai mitittu anta maṇṇiṉ mēl naṭappataṉālēyē tīyiṉil
   tūcu, pōlac cila tuṉpaṅkaḷ vilakum aiyā! maṇipallavam appaṭip paṭṭa
   puṇṇiya pūmi” eṉṟu iḷaṅkumaraṉai tāṉ maṇipallavattukku aḻaittuc cellum
   antaraṅka nōkkattai intap potuvāṉa tattuvattil maṟaittuk koṇṭu pēciṉār
   vaḷanāṭuṭaiyār.
   “ippōtutāṉ niṉaivu varukiṟatu vaḷanāṭuṭaiyārē. nāṉ iṉṟiravu taṉiyākap
   puṟappaṭṭup pōy cuṭukāṭṭuk kōṭṭattil aṟiyavēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntēṉ.
   nīṅkaḷ vantu pēcikkoṇṭiruntatil atu maṟantuviṭṭatu. vāruṅkaḷ, uṅkaḷaip
   paṭaikkalaccālaiyil koṇṭupōy viṭṭu viṭṭuc ciṟitu nēram kaḻittu nāṉ
   cakkaravāḷak kōṭṭattukkup puṟappaṭa vēṇṭum.”
   “ceyyuṅkaḷ! kapālikarkaḷ muraṭṭuk kuṇam koṇṭavarkaḷ. nayamākavum
   payamākavum vārttaikaḷaik kūṟi uṇmaiyai aṟiya muyaluṅkaḷ.”
   “vārttaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭukiṟavarkaḷ cāṉṟōrkaḷ maṭṭumtāṉ.
   kayavarkaḷaiyum veṟum muraṭarkaḷaiyum vārttaikaḷāl kaṭṭuppaṭutta
   muṭiyātu. karumpai aṟaittup piḻivatupōl aṟaintu piḻintāl tāṉ
   kayavarkaḷiṭamiruntu payaṉ koḷḷa muṭiyum vaḷanāṭuṭaiyārē! cuṭukāṭṭuk
   kōṭṭattuk kapālikaiyiṭam pōy nayamāṉa vārttaikaḷaip pēci irakaciyattai
   varavaḻaikka muṭiyātu. kayamai niṟainta maṉitarkaḷiṭam vāyāl pēcip
   payaṉillai. kaikaḷāl pēcavēṇṭum. ataittāṉ iṉṟu ceyyap pōkiṟēṉ. nāṉ”
   eṉṟu āvēcattōṭu pēciṉār nīlanāka maṟavar.
   pēcikkoṇṭē avarkaḷ iruvarum ālamuṟṟattuk kaṭaṟkaraiyiliruntu
   paṭaikkalac cālaikkut tirumpiyapōtu iruṭṭiyiruntatu. mullaiyait tammōṭu
   aḻaittukkoṇṭu illattukkut tirumpiṉār vaḷanāṭuṭaiyār. maṇimārpaṉum avaṉ
   maṉaiviyum paṭaikkalac cālaiyiṉ oru pakutiyil taṅki ōyvu peṟac
   ceṉṟārkaḷ. nīṇṭa kālattukkup piṉpu mutal taṭavaiyākac cantitta
   kāraṇattiṉāl katakkaṇṇaṉ mutaliya naṇparkaḷ maṭṭum neṭunēramākiyum
   pirintu celvataṟku maṉamiṉṟi iḷaṅkumaraṉōṭu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   uraiyāṭalil iḷaṅkumaraṉai nōkki avarkaḷ kūṟiya vārttaikaḷ atikamākavum
   avarkaḷai nōkki iḷaṅkumaraṉ kūṟa nērnta vārttaikaḷ kuṟaivākavum
   iruntaṉa.
   nilā ucci vāṉattukku vantiruntatu. iḷaṅkumaraṉōṭu naṇparkaḷ
   pēcikkoṇṭirunta kural olikaḷaiyum mika arukil irunta kāraṇattāl kaṭaliṉ
   alai ocaiyaiyum tavirap paṭaikkalac cālaiyum cuṟṟiyirunta tōṭṭamum
   amaitiyaṭaintāyiṟṟu. kuṟippiṭṭa inta amaitiyaiyē etirpārttuk kāttuk
   koṇṭiruntatu pōl nīlanākar tamatu irukkaiyiliruntu puṟappaṭuvataṟku
   eḻuntār. talaippākaiyaik kaḻaṟṟi vaittār. mūlaiyil kuvittirunta
   paṭaikkalaṅkaḷiṉ kuviyalil iruntu nīṇṭa īṭṭi oṉṟai eṭut tuk koṇṭu
   iravil tām aṅkiruntu veḷiyēṟic celluvatu piṟaraṟiyat
   teriyāmaliruppataṟkākat tammuṭaiya pātak kuṟaṭukaḷaiyum kaḻaṟṟiviṭṭu
   naṭantār.
   iyalpākavē avaruṭaiya kālkaḷukku vēkam atikam. eḵkiṉāl ceytavai pōṉṟu
   nīṇṭu vairam pāynta iṟukiya antak kālkaḷil pātak kuṟaṭukaḷ eṉṟa ciṟiya
   cumaiyum illāmaṟ pōkavē ippōtu iṉṉum vēkamāka naṭakka muṭintatu.
   muṭiyai maṟaittirunta talaippākaiyaik kaḻaṟṟiyiruntatāl uṟṟup
   pārttālaṉṟi mutal pārvaiyilēyē aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭiyāta tōṟṟattōṭu
   ippōtu viḷaṅkiṉār avar. nilā oḷiyiṉ kīḻē iruṭṭu malai oṉṟu taṉ valimai
   citaṟāmal viraintu pāyvatupōla cakkaravāḷak kōṭṭattup pātaiyil avar
   ceṉṟu koṇṭiruntār. avaruṭaiya valatu karattil anta īṭṭiyai avar
   paṟṟiyirunta alaṭciya pāvattilēyē ‘itu eṉakku ōr āyutamalla; itaip
   paṟṟiyirukkum valimai vāynta eṉ kaitāṉ eṉakku itaiviṭap periya āyutam’
   eṉpatu pōṉṟa tiṭamāṉa eṇṇattiṉ uṟuti terintatu.
   ‘oru kapālikai maṭṭumeṉṉa? intac cakkaravāḷak kōṭṭattu vaṉṉi
   maṉṟattiluḷḷa kapālikar kulattaiyē vērōṭu aḻikka eṉṉuṭaiya oru kai
   pōtum eṉakku!’ - ippaṭip perumitamāṉa niṉaivukaḷ avaruṭaiya maṉattilum,
   kālkaḷ karaṭu muraṭāṉa mayāṉattu maṇṇiṉ mēlum pukuntu naṭantu koṇṭi
   runtaṉa. uyiruṭaṉiruppavarkaḷai mayāṉattukkuk koṇṭu varum kūṟṟuvaṉē taṉ
   toḻil cutantiramāka nikaḻkiṟa pūmiyil taṟperumaiyōṭum matattōṭum
   pukuntu naṭakkiṟāṟpōl vīrāppōṭu naṭantu pōyk koṇṭiruntār nīlanākar. taṉ
   ellaiyil pukuntu naṭakkiṟapōtu potuvāka maṉitarkaḷukkut tuṇivu mikum
   eṉpārkaḷ. nīla nākarukkō tam ellai allāta iṭattil pukumpōtu tuṇivu
   perukiya maṉa nilaiyē irukkum.
   aṭarntu piṉṉi muṭkoṭi paṭarnta vaṉṉi maraṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. kapālikarkaḷ
   veṟikkuralkaḷ neruṅkik kēṭṭaṉa. muṭai nāṟṟam nāciyait tuḷaittatu. āḷ
   naṭantu varukiṟa aravattāl kalainta iravup paṟavaikaḷiṉ kural mēlē
   marak kiḷai kaḷiliruntu olittatu. kiḻinta tuṇiyāl pōrttiyirunta ūṉ
   tokutiyaip pōla vaṉṉi maraṅkaḷiṉ aṭarttikkiṭaiyē aṅkaṅkē neruppu
   erivatu tuṇṭu tuṇṭākat terintatu.
   anta iṭam neruṅkiyatum aṉṟu iḷaṅkumaraṉai ēmāṟṟi aḻaittup pōyk kolla
   muyaṉṟa kapālikaiyiṉ tōṟṟattaiyum mukattaiyum niṉaivukkuk koṇṭu vara
   muyaṉṟār avar. kariya pāṟai kaḷukkiṭaiyē vāynta kukaiyiṉ ciṟiya
   vāyilaip pōṉṟa vaṉṉi maṉṟattup putariṉ vaḻiyil tammuṭaiya uṭampaik
   kuṟukkik koṇṭu kuṉintu nuḻaintār nīlanākar. tāṅkaḷ upācaṉai ceytu
   koṇṭirukkiṟa payaṅkarat teyvamē tiṭīreṉṟu taṅkaḷukku etirē tōṉṟiṉāṟ
   pōliruntatu, aṅkē mūlaikkoruvarākat tirintu koṇṭirunta kapālikarkaḷukku
   vantu niṟkum maṉitariṉ ākirutiyaiyum valimaiyaiyum tōṟṟat tilēyē kaṇṭu
   uṇarntavarkaḷākap payantapaṭiyē ovvoruvarāka mella arukil vantārkaḷ.
   cilar arukil varāmal vilakiyē niṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉiṭam tām tēṭi
   vantavaḷaip paṟṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷaic collik kēṭṭār nīlanākar. avarāl
   kēṭkappaṭṭa kapālikaṉ avarukku uṭaṉē maṟumoḻi kūṟāmal taṉ pakkattil
   niṉṟu koṇṭirunta maṟṟoru kapālikaṉuṭaiya mukattaip pārttāṉ. avaṉ
   vēṟoruvaṉuṭaiya mukattaip pārttāṉ. nīlanākar poṟumaiyiḻantār. cīṟṟam
   aṭaintār.
   “avaḷ eṅkēyirukkiṟāḷ eṉṟu col. collap payamāyiruntāl irukkum iṭattaic
   cuṭṭikkāṭṭu, iraṇṭum muṭiyāviṭṭāl uṉ kaḻuttaik kāṭṭu. atai appaṭiyē
   paṉaṅkāy paṟippatu pōlat tirukik kīḻē vaikkiṟēṉ” eṉṟu nīlanākar cīṟiya
   kural vaṉṉi maṉṟattaiyē atirac ceytatu.
   muṉpu iyaṟkaiyilēyē payamāyirunta anta iraṇṭu kapālikarkaḷiṉ mukaṅkaḷum
   ippōtu iṉṉum payamāka māṟiṉa. nīlanākaruṭaiya valatukai īṭṭiyaip
   piṭittirunta piṭi iṟukuvataip pārtta pōtu avarkaḷ payam atikamākip
   piṉṉukku nakarntaṉar. ōṭavum cittamāyiṉar.
   itaṟkuḷ pakkattil ceṭikoṭikaḷ piṉṉip putaraip pōliruntatoru
   kuṭicaikkuḷḷiruntu pairaviyē talaiyai nīṭṭi eṭṭip pārppatai nīlanākar
   kaṇṭuviṭṭār. avaḷum avaraip pārttu viṭṭāḷ. mutaṟ pārvaiyil avarai
   avaḷukku aṭaiyāḷam puriyavillaiyāyiṉum, taṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ aṭittuk
   kolla varum vēṅkaip puli pōl avar īṭṭiyai ōṅkikkoṇṭu pāyntu varuvataik
   kaṇṭu āḷ yāreṉṟu iṉam purintu koṇṭuviṭṭāḷ. tūkkam kalaintu viḻitta avaḷ
   kaṇkaḷ irattap paḻaṅkaḷākac civantiruntaṉa. nīlanākariṭamiruntu
   tappuvataṟkāka anta iṭattiṉ piṉpuṟattu vaḻiyāka vaṉṉipputarai nōkki
   viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭat talaippaṭṭāḷ pairavi. itē maṉitar muṉ tiṉattil
   taṉ kaḻuttaip paṟṟi viḻi pituṅkiṭa neritta vali iṉṉum niṉaiviliruntatu
   avaḷukku. avaḷ ōṭiya pōtu putaril paciyeṭuttuk kāttirunta nari oṉṟu
   paṭuvēkamākap pāyntu avaḷ muḻaṅkāliṉ āṭu cataiyaik kavviyatu. vali
   poṟukka muṭiyāta pairavi kurūramāka alaṟiṉāḷ. nariyiṭamiruntu kālai
   viṭuvittuk koṇṭu kuruti cintiyavāṟē avaḷ mēlum ōṭiṉāḷ. nīlanākarum
   viṭavillai. avaḷ ōṭāmal niṉṟiruntāl evvaḷavu kotippaṭaintiruppārō
   ataippōl nāṉku maṭaṅku kotippōṭu ippōtu avaḷait turattikkoṇṭu pāyntār.
   --------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                      22. naḷḷiravil oru nāṭakam

   antarattil iruntu tayaṅkit tayaṅkic ciṟitu ciṟitāka iruḷil utirum
   nerupput tuṇṭaṅkaḷaip pōl etirē terintu koṇṭirunta antac civappu
   irattiṉaṅkaḷaiyē imaikkāmal pārttuk koṇṭiruntaṉar curamañcariyum avaḷ
   tōḻiyum. tantaiyiṉ kaippiṭiyiluḷḷa anta yāḷi mukam vināṭikku vināṭi
   peruki virintu akalamum nīḷamumākip pūtākāramāka vaḷarntu kavintukoṇṭu
   taṉṉai amukkuvatu pōl payamākiyiruntatu curamañcarikku.
   ‘tantai irakaciyamāka aṅkē vantu iruḷil ūṉṟukōluṭaṉē niṉṟukoṇṭu tāṉum
   vacanta mālaiyum atuvarai pēcik koṇṭiruntavaṟṟai yellām kēṭṭavāṟē
   irukkiṟār’ - eṉṟu uṇara muṟpaṭumpōtu anta uṇarcciyāl taṉ uṭal muḻuvatum
   karuntēḷ viḻuntu ūrkiṟāṟ pōlac cilirttu naṭuṅkiṉāḷ avaḷ.
   taṉ vārttaiyum tāṉ atai olitta kuralum naṭuṅkiṭa ‘vacantamālai’ eṉṟu
   mella aḻaittāḷ curamañcari. anta aḻaippukkup patil kural koṭukkāmalē
   ‘pēca vēṇṭām’ eṉṟu colvatu pōl taṉ valakkarattāl talaiviyiṉ pavaḻa
   mellitaḻkaḷai ilēcākap pottiṉāḷ vacantamālai. tōḻiyum appōtu mikavum
   payantu naṭuṅkik koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatait taṉ itaḻkaḷai mūṭiya avaḷ
   viralkaḷ naṭuṅkiya vitattiliruntu curamañcari purintu koḷḷa muṭintatu.
   aṇmaik kālattu nikaḻccikaḷāl taṉ tantaiyai viṭai kāṇa muṭiyāta
   viṭukataiyāka niṉaittup payappaṭa vēṇṭiya cūḻnilai ovvoru vināṭiyum
   avaḷukku ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. yārukkum aṭimaiyākak kūṭāteṉṟu celvam
   cērkkat toṭaṅkiyavarkaḷ kaṭaiciyil antac celvattukkē muḻu aṭimaiyākap
   pōyviṭuvatutāṉ muṭivākum eṉpataṟku taṉ tantaiyaiyē nitaricaṉamāṉa
   utāraṇamākak kaṇṭāḷ curamañcari. celvattukku aṭuttāṟ pōla avar
   nakaivēḻamparukkum ciṟitu aṭimaippaṭṭiruppatu pōlat tōṉṟiyatu avaḷukku.
   celvattukku aṭimaippaṭuvataip pōlavē irakaciyaṅkaḷukku aṭimaippaṭuvatu
   payaṅkaramāṉatutāṉ. irakaciyaṅkaḷukku aṭimaippaṭukiṟavaṉ atai
   uṭaiyavaṉukkum aṭimaippaṭa vēṇṭiyatirukkum. orē camyattil inta iraṇṭu
   vakaiyilum aṭimaippaṭṭuk koṇṭirukkum oruvarukkut tāṉ makaḷāyiruppatai
   eṇṇiyapōtu avaḷukkup payattuṭaṉē ciṟitu paritavippum uṇṭāyiṟṟu.
   celvattaik kuvippatil kavalaiyum akkaṟaiyum kāṭṭuvataṟku aṭuttapaṭiyāka
   atē aḷavu kavalaiyum, akkaṟaiyum, nakaivēḻamparōṭu paḻakuvatil
   taṉṉuṭaiya tantaikku irukkiṟateṉpatu avaḷukkup purintatu. yāruṭaiya
   vāḻvai vaḷarttu atil tāṉum iraṇṭaṟak kalantuviṭa vēṇṭumeṉṟu avaḷ
   tavittuk koṇṭi rukkiṟāḷō avaruṭaiya vāḻvaiyē aḻittuviṭat tantai
   muyalvatum ilai maṟai kāypōl avaḷukkup purintatu, anta vināṭi varaiyil
   taṉakkup purintirukkiṟa payaṅkaraṅkaḷai viṭa iṉimēl puriya vēṇṭiya
   payaṅkaraṅkaḷtām atikamāka irukkum pōlac curamañcariyiṉ maṉakkural
   avaḷukkuc colliyatu. intak koṭumaikaḷai yellām niṉaitta pōtu tāṉ
   aṅkiruntu ōṭippōyk kaṭalil viḻuntāvatu uyiraip pōkkik koṇṭu viṭa vēṇṭum
   pōlat tavippu aṭaintāḷ avaḷ. antat tavippiṉ viḷaivu tōḻi
   vacantamālaiyiṭam oru kēḷviyākavum piṟantatu.
   ippōtu taṉ tantaiyē maṟaivāka aṅku vantu niṉṟu oṭṭuk kēṭṭuk
   koṇṭirukkiṟār eṉṟu aṟintapōtu antat tavippu mēlum muṟuki vaḷarntatu.
   curamañcariyiṉ kaṇkaḷ antac civappup puḷḷikaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntaṉa.
   avai iruḷil acaiyāmal ōriṭattilēyē iruppataik kaṇṭu anta irattiṉaṅkaḷ
   patikkap peṟṟa ūṉṟukōlai ūṉṟik koṇṭu appōtu aṅkē niṟpavar muṉṉukkum
   nakarāmal, piṉṉukkum nakarāmal niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu koṇṭirukka
   vēṇṭumeṉṟu anumāṉam ceytukoṇṭāḷ curamañcari.
   avaḷ maṉattil appōtu palavitamāṉa cantēkaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. antac
   cantēkaṅkaḷil iraṇṭoṉṟaiyāvatu vacantamālaiyiṉ kātarukē mellak kēṭkalām
   eṉṟāl tōḻi, anta nilaiyil taṉṉōṭu pēcuvataṟkē payappaṭuvatu
   pōliruntatu. arai nāḻikai pōṉatukkup piṉ tōḻiyē valuvil vantu
   curamañcariyiṉ kātarukē taṉṉuṭaiya cantēkam oṉṟaik kūṟiṉāḷ: “ammā itō
   terikiṟatē civappu irattiṉaṅkaḷōṭu kūṭiya ūṉṟukōlaip piṭittuk koṇṭu
   uṅkaḷ tantaiyār iṅku maṟaintu niṟpatāka ituvarai nīṅkaḷum nāṉum
   niṉaittuk koṇṭiruntatu cāttiyamillai. oru kālaic cāyttuk koṇṭē avarāl
   ivvaḷavu nēram acaiyāmal niṟka muṭiyātu. kāl māṟṟi ūṉṟiyiruntārāṉāl
   antac ciṟu oliyaiyum ūṉṟukōl acaivataiyum itaṟkuḷ nām kēṭṭum kaṇṭum
   irukkalām. ūṉṟukōl acaiyāmal terivataṉāl niṟpatu vēṟu āḷāka irukka
   vēṇṭum.”
   tōḻi colvatu niyāyamtāṉ eṉṟu curamañcarikkum tōṉṟiyatu. avaḷ tantaiyāl
   ivvaḷavu nēramākak kāl māṟṟi ūṉṟik koḷḷāmalō, acaiyāmalō niṟka
   muṭiyātu. antap payaṅkaramāṉa vināṭikaḷil taṉṉaiviṭa vacantamālai cuya
   uṇarvōṭu cintittirukkiṟāḷ eṉpatai avaḷ kūṟiya nuṇukkamāṉa
   ceytiyiliruntu purintukoṇṭāḷ curamañcari. aṅkē taṉ etirē iruḷil niṉṟu
   koṇṭiruppavar taṉṉuṭaiya tantai illai eṉṟa anumāṉam perumpālum
   uṟutiyāṉavuṭaṉ avarkaḷukkuc caṟṟē tairiyam vantatu. umiḻ nīraik kūṭṭi
   viḻuṅki nāvai īramākkik koṇṭu “yār aṅkē niṟpatu?” eṉṟu iraintu kēṭṭāḷ.
   avaḷ kēṭṭa coṟkaḷ anta māṭattiṉ cuvarkaḷilē etirolittu viṭṭu avaḷiṭamē
   tirumpi vantaṉa. civappu irattiṉaṅkaḷ miṉṉiya ticaiyiliruntu anta
   irattiṉaṅkaḷiṉ cev voḷi maṭṭumtāṉ paḷireṉṟu pāycciyatu pōlap pāyntu
   vantatē tavira, avaḷ kēṭṭa kēḷvikkup patil varavillai. etirolitāṉ iṉṉum
   cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu maṅkik koṇṭiruntatu. “yār atu” eṉṟu iraṇṭāvatu
   kēḷviyāka vacantamālai ciṉattōṭu kēṭṭāḷ. ataṟkum etirolitāṉ
   viḷaivāyiṟṟē aṉṟi maṟumoḻi varavillai. elumpuk kuruttukkaḷil cuṭaccuṭa
   īyattaik kāycci ūṟṟiṉāṟpōla iruvaruṭaiya kālkaḷum utaṟaleṭuttu
   naṭaṅkiṉa.
   intiraviḻāviṉ kalakalappil tiṭṭamiṭṭu ippaṭi oru payaṅkara nāṭakam
   naṭatta vēṇṭum eṉa yār muṉ vantirukka muṭiyum eṉṟu maṉattaik kuḻappik
   koṇṭārkaḷ avarkaḷ. nāṭakam eṉṟu niṉaittavuṭaṉē nakaivēḻamparuṭaiya
   ñāpakam vantatu curamañ carikku. avartāṉē inta māḷikaikku vantu
   tantaiyāruṭaṉ paḻakuvataṟku muṉ mēṭaikaḷilum, vantu paḻakiya piṉ
   vāḻkkaiyilum aṟputamāka naṭittuk koṇṭu varukiṟavar. oruvēḷai avarē taṉ
   tantaiyāruṭaiya ūṉṟukōlai eṭuttukkoṇṭu vantu inta iruḷil niṉṟapaṭi
   taṅkaḷaip payamuṟuttukiṟārō eṉṟum curamañcarikku oru cantēkam
   uṇṭāyiṟṟu. āṉālum ippaṭi naḷḷiravil peṇkaḷ vāḻum pakutiyil vantu
   niṟkiṟa aḷavu nakaivēḻamparum tuṇiya māṭṭār eṉṟa eṇṇam palamāka eḻuntu
   muṉṉaiya cantēkattai aṭittuviṭṭatu.
   ‘oruvēḷai vāṉavalli tantaiyāruṭaiya ūṉṟu kōlai eṭuttuk koṇṭu vantu
   viḷaiyāṭṭukkākat taṅkaḷaip payamuṟuttukiṟāḷō’ eṉṟu iṟutiyāka niṉaittāḷ
   curamañcari. kaiyiluḷḷa vaḷaiyalkaḷ olikkāmal ivvaḷavu nēram ūṉṟukōlaip
   paṟṟik koṇṭirukka avaḷālum muṭiyāteṉṟu tōṉṟavē iyalpukku mikutiyāṉa
   tairiyattai vaṟpuṟutti ēṟpaṭuttik koṇṭavaḷāka anta irattiṉaṅkaḷiṉ
   oḷiyaik kuṟi vaittu naṭantāḷ. payattiṉālum, ceyaṟkaiyāṉa
   tairiyattiṉālum inta ūṉṟu kōlai vaittirukkum kaikaḷ atai iṟukkip paṟṟik
   koṇṭiruppatākap pāvittuk koṇṭu atai iḻuttu vēkamākap paṟittāḷ.
   oruvitamāṉa piṭippum illāmal celavaḻitta palattaiviṭak kuṟaivāṉa
   valimaiyil ilakuvākavē anta ūṉṟukōl avaḷ kaikku vantuviṭavē kīḻē iṭaṟi
   viḻuntuviṭa iruntāḷ avaḷ. nallavēḷaiyākap piṉṉāl vantu niṉṟu koṇṭirunta
   vacantamālai curamañcariyai appaṭi viḻuntuviṭāmal tāṅkik koṇṭāḷ.
   etirāḷi taṉakku maṟutalaiyāka iṟukkip piṭittiruppatāka niṉaittu valiya
   iḻuttapōtu enta etirāḷiyum iṉṟip pūkkoyvatupōla eḷitāka ūṉṟukōl kaikku
   vantuviṭṭataṉāl ataṟkāka avaḷ celavaḻitta atika valimai avaḷaiyē piṉṉāl
   taḷḷiviṭa iruntatu.
   “inta ūṉṟukōlai yārumē piṭittuk koṇṭu irukkavillaiyaṭi!” - eṉṟu
   curamañcari viyantu kūṟiya atē camayattil perumāḷikaiyiṉ muṉpuṟam vāyil
   arukē yārō yāraiyō paḷireṉṟu aṟaikiṟa ōcai kēṭṭatu. māṭattiṉ
   muṉpakutiyiliruntu pārttāl kīḻē yārai yār aṟaintār eṉṟu teriyumātalāl
   curamañcari, taṉ kaiyilirunta ūṉṟukōluṭaṉum tōḻiyuṭaṉum mēl
   māṭattiliruntē ataik kāṇpataṟkāka muṉpakkam viraintāḷ. viraintu pōyp
   pārttavaḷ peritum viyappu aṭaintāḷ.
   naḷḷiravukku mēlākiyum anta amaitiyāṉa nērattil perumāḷikaiyiṉ
   muṉpuṟattil taṉ tantaiyum nakaivēḻamparum taṉiyāka niṉṟukoṇṭu iruppatai
   appōtu avaḷ pārttāḷ. iruvaril yārmēl yārukkuk kōpam eṉṟu avaḷāl purintu
   koḷḷa muṭiyavillai. yār yārai aṟaintārkaḷ eṉṟu anumāṉam ceytukoḷḷa
   muṭiyavillai. āṉāl iruvarum niṉṟa nilai, niṟkum nēram ākiyavai
   uṟavukkuriyatākavum paṭavillai. nāṭakattil naṭippavarkaḷ oppaṉaiyaik
   kalaittatum naṭittapōtu irunta uṟavukaḷ māṟiviṭukiṟāṟpōl oru vināṭikkup
   piṉ yārāl yār appaṭip pēyaṟai aṟaiyappaṭṭārkaḷ eṉpatai ippōtu iruvar
   mukaṅkaḷilumuḷḷa uṇarvukaḷaik koṇṭu uyttuṇarvataṟku iyalāmal tavittāḷ
   curamañcari. veṟuppum ēḷaṉamumāka, avaḷ taṉ tōḻiyiṭam kūṟalāṉāḷ:
   “tōḻi! ivvaḷavu periya pūmpukār nakarattil ettaṉaiyō nāṭaka araṅkukaḷ
   irukkiṉṟaṉavē! avaṟṟil etilāvatu ittaṉai aṟputamāka naṭikkiṟa
   tiṟamaiyai nī pārttirukka muṭiyumā? oru vināṭi kōpam, maṟṟoru vināṭi
   naṭpu, oru vināṭi kurōtam, maṟṟoru vināṭi uṟavu eṉṟu vināṭi nērattukkuḷ
   uṇarccikaḷai māṟṟik koḷḷat toḻilil paḻakkappaṭṭa vēḻampar marapaic
   cērnta naṭikarkaḷālkūṭa muṭiyātē! iṅkēyō eṉ tantaiyum nakaivēḻamparum
   orē oru vināṭikkuḷḷē nūṟāyiram uṇarccikaḷil māṟi māṟit tōykiṟārkaḷ.
   māṟi māṟi naṭikkiṟārkaḷ, vāḻkiṟārkaḷ. celvattukku aṭimaippaṭṭuk
   kiṭakkiṟavarkaḷukkum, irakaciyaṅkaḷukku aṭimaippaṭṭuk
   kiṭakkiṟavarkaḷukkum taṅkaḷ vāḻkkaiyē oru nāṭakamtāṉ pōl irukkiṟataṭī!”
   eṉṟu kūṟip perumūccu viṭṭāḷ curamañcari.
   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                       23. nallavar peṟṟa nāṇam

   piṉṉāl turattikkoṇṭu varukiṟavaruṭaiya valimaiyai eṇṇit taṉ uyirukkup
   payantu ōṭukiṟa ōṭṭattukku iṇai colla vēṇṭumāṉāl inta ulakattil ippaṭi
   iṇai colvataṟku etuvum upa māṉamākak kiṭaippatu mikavum arumaitāṉ.
   uyiraip paṇayamāka vaittu viḷaiyāṭukiṟa enta viḷaiyāṭṭilum atai viṭa
   atika matippuḷḷatākap paṇayam vaippataṟku vēṟu uyarnta poruḷ etuvum
   irukka muṭiyāteṉpatu tēṟṟamāṉa uṇmai. muraṭṭuk kāpālikaiyāṉa pairaviyiṉ
   uyir appoḻutu avaḷuṭaiya kutikālkaḷil maṭṭumtāṉ iruntatu. kālkaḷ
   ōṭuvataṟkup payaṉpaṭukiṟapōtu anta ōṭṭattiṟkut tūṇṭutalāka irukkiṟa
   uyirt tuṭippu meyyāṉāl appōtu pairaviyiṉ uyir uṭampiliruntu kīḻē naḻuvi
   viḻuvatupōl ciṟitu ciṟitāka iṟaṅkik kutikālkaḷukkut tāḻntu, aṅku
   maṭṭumē payaṉpaṭṭu, avaḷai vāyu vēkattil ōṭa vaittuk koṇṭu iruntatu.
   ippaṭi uvamai colvatukūṭap poruntumō poruntātō avaḷ ōṭiya vēkattiṟku
   atuvē iṇai.
   appōtu avaḷait turattik koṇṭirunta nīlanāka maṟavarukkō uyirk kuṇamē
   vīramtāṉ. anta uyirk kuṇattiṉ muḻut taṉmaiyum ōṭṭam eṉṟa orē
   iyakkamākap poṅkiṉāṟ pōlap pāyntu pāyntu turattik koṇṭiruntār avar.
   anta arakkiyiṭamiruntu tāṉ terintu koḷvataṟku virumpum irakaciyaṅkaḷait
   terintukoḷvataṟku muṉṉāl ōṭi ōṭik kaḷaittu avaḷē māṇṭu pōy viṭuvāḷō
   eṉṟu cantēkappaṭat toṭaṅki viṭṭār nīlanākamaṟavar. avar cila
   irakaciyaṅkaḷaik kēṭṭu aṟintu koḷvataṟkākattāṉ avaḷait turattiṉār.
   avaḷō taṉ uyirait tēṭiyē taṉṉai avar turattuvatāka eṇṇik koṇṭu vēkamāka
   ōṭiṉāḷ.
   ōṭi ōṭi iṟutiyil, payantu ōṭukiṟavaḷum payamuṟutti ōṭṭukiṟavarum
   cakkaravāḷattu vaṉam muḻuvataiyum kaṭantu ataṟkappāl etaik kaṭantu
   pōkiṟōm eṉṟa uṇarvō niṉaippō illāta cila iṭaṅkaḷaiyum kaṭantu,
   kaṭaiciyil kaṭalōramāka vantu cērntiruntārkaḷ. turattiyavar,
   turattappaṭṭavaḷ iruvarukkumē maṇaṟparappukku vantatum ōṭṭattil vēkam
   kuṉṟiyatu. cuṅkap poruḷ taṇṭum kāvalarkaḷai ēmāṟṟi viṭṭuk
   kaḷḷattaṉamākap pūmpukārukkuḷ nuḻaiya muyalum piṟanāṭṭup pāymarak
   kappalkaḷaiyum, vaṅkam eṉappaṭum ciṟu kappalkaḷaiyum kaṇkāṇittuc
   ciṟaippiṭippataṟkāka āḷ naṭamāṭṭamaṟṟa antak kaṭaṟpakuti ōramākak
   kāvalum, uyaramāṉa kalaṅkarai viḷakkum amaintiruntatu. kalaṅkarai
   viḷakkiṉ ucci yilirunta māṭattil vēlēntiya kaiyiṉaṉāka niṉṟu keṇṭirunta
   kāvalaṉ kaṭaṟparappaik kūrntu nōkkiyavāṟiruntāṉ. tavam ceykiṟavaṉuṭaiya
   nōkkattaip pōla avaṉuṭaiya muyaṟci orē ticaiyil ceṉṟu koṇṭiruntatu. tī
   peritāy erivataṟkākak kalaṅkarai viḷakkattiṉ ucciyil neruppu mūṭṭap
   peṟṟirukkum kāynta kaṭṭaikaḷ paṭarntu koḻuntuviṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   taṉakku muṉṉāl ōṭikkoṇṭirunta pairavi kalaṅkarai viḷakkattup paṭikaḷil
   tāvi ēṟuvataip pārttut tikaittu niṉṟār nīlanāka maṟavar. appaṭiyē avaḷ
   kaḻuttaik kuṟivaittu īṭṭiyai vīci avaḷāl tīpattiṉ paṭikaḷil ēṟuvataṟku
   muṭiyāmal ceytu viṭalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. niṉaippataṟkum,
   ceyalpaṭuvataṟkum, naṭuvē kaṇanēramum mantappaṭuvatalai aṟiyāta avar
   kaikaḷ īṭṭiyaiyum ōṅkiviṭṭaṉa. ōṅkiya kaikaḷ ceyalpaṭuvataṟku
   muṉpākavē, piṉ viḷaivait tīrmāṉam ceyta puttiyiṉ nitāṉam appōtu
   avarukkup payaṉpaṭṭatu. īṭṭi pāyntavuṭaṉ pairavi alaṟuvāḷ. anta
   alaṟalaik kēṭṭuk kalaṅkarai viḷakkattiṉ ucci māṭattil niṟkiṟa kāvalaṉiṉ
   kavaṉam niccayamākat taṉ pakkam tirumpum. appaṭi avaṉ tirumpiṉāl tāṉ
   kuṟṟavāḷiyāka māṟi antak kāvalaṉukku muṉṉāl niṟka nērum. antak kāvalaṉ
   taṉṉuṭaiya paṭaikkalac cālaiyil payiṟci peṟṟu veḷiyēṟiya vīravēḷirkaḷil
   oruvaṉākattāṉ irukka muṭiyum eṉpatil cantēkamaṟṟa tiṭanampikkaiyum
   avarukku iruntatu. tammāl kaṟpikkappaṭṭa māṇavaṉukku muṉ tāmē
   kuṟṟavāḷiyāki niṟkum nilaiyaip pōl iḻivāṉatu vēṟu etuvum irukka
   muṭiyātu. pērāṇmaiyāḷarākiya nīlanāka maṟavar appōtu tām irunta
   nilaiyai intak kōṇattil tiruppi eṇṇip pārtta kaṇattilēyē
   veṭkamaṭaintār. vallavarākiya anta nallavarukkum ciṟitu nāṇam
   viḷaintatu. ilakkut tavaṟāmal īṭṭiyai eṟintu paṭiyēṟi ōṭum pairaviyai
   avar vīḻttiyapiṉ kalaṅkarai viḷakkattiṉ ucciyil niṟkum kāvalaṉ ōṭivantu
   avaraip piṭittuk koṇṭālum, avar iṉṉāreṉak kaṇṭu terintu koṇṭatum
   avaruṭaiya pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅki avariṭam maṉṉippup peṟṟukkoṇṭu
   payapaktiyōṭu kaikaṭṭi vāy pottit talai tāḻntu niṟpāṉāṉālum, ataic
   ceyyavum avaṉukku ōr cantarppam aḷippāṉēṉ eṉṟu tayaṅki nāṇiṉār avar.
   oṭi vanta vēkattukkup poruttamillāmal anta vēkam naṭuvilēyē tayaṅki
   muṟintu niṉṟa nīlanākar pairaviyait turattik koṇṭu kalaṅkarai
   viḷakkattup paṭikaḷil ēṟāmal vanta vaḻiyē mellat tirumpi naṭantār.
   īṭṭiyai eṟiyāmal avaḷaip piṉ toṭarntu paṭiyēṟip piṭittuviṭalām eṉṟālō
   avaḷ avarukku akappaṭāmal kalaṅkarai viḷakkattup paṭikaḷiliruntē
   kaṭalil kutittuviṭavum kūṭum. avaḷ kaṭalil kutittālum anta ocaiyāl
   kāvalaṉuṭaiya kavaṉam kavarappaṭṭu avaṉ kīḻē niṟkiṟa avaraip
   pārkkumpaṭitāṉ nērum. taṉṉuṭaiya paṭaikkalac cālaiyil tāṉ oḻukkamum
   vīramum kaṟpittu uruvākkiya iḷaiñaṉ oruvaṉē taṉṉai etirē niṟuttikkoṇṭu,
   ‘nam matippiṟkuriya āciriyar pirāṉ inta akālattil ippaṭi yārō oru
   peṇṇait turattikkoṇṭu iṅkē vantatu ēṉ?’ eṉṟu taṉṉaippaṟṟi avaṉ
   niṉaippatum māṉak kuṟaivu eṉṟu anta ñāṉa vīrarukku appōtu tōṉṟiyatu.
   appaṭi anta māṇavaṉ taṉṉaippaṟṟi niṉaikka nērntu viṭṭālō, allatu taṉ
   mukattai arukil vantu kāṇumuṉ vāy tiṟantu collavē nērntu viṭṭālō,
   ataṟkuppiṉ tāṉ uyir vāḻvatu māṉamillai eṉṟu eṇṇiṉār avar. ‘taṉnilaiyil
   tāḻāmai tāḻumpaṭi nērntuviṭṭāl appuṟam uyir vāḻāmai’ - eṉṟu tāṉ
   nīlanākar taṉ maṉattil māṉattaip paṟṟi uṟutiyāṉatoru ilakkaṇam vakuttuk
   koṇṭiruntār. māṉam aḻintu citaṟum paṭiyāṉa cūḻnilaiyai appōtu aṅkē
   viḷaiyāṭṭukkākavum kūṭa uruvākkip pārkka virumpavillai avar. iṭamō
   kāvalum, kaṇkāṇippum ēṟpaṭuttik koṇṭu cuṅkam taṇṭukiṟavarkaḷ pātukākkum
   iṭam. nēramō naṭu iravu. taṉṉāl turattappaṭukiṟavaḷō peṇ. kāvalukku
   niṟkiṟavaṉō taṉ māṇavaṉ. ivai ellāvaṟṟaiyum tīrac cintittup pārtta piṉ
   pairaviyait tuṉpuṟutti irakaciyaṅkaḷait terintukoḷḷa muyalvataiviṭa
   appōtu, taṉ māṉattaik kāttukkoṇṭu tirumpuvatu putticālit taṉamāṉa
   kāriyamākat tōṉṟiyatu avarukku. maṟaiviṟ pōy niṉṟu, pairavi kalaṅkarai
   viḷakkap paṭikaḷil uccivarai ēṟuvataip pārttukkoṇṭē amaitiyākap
   paṭaikkalac cālaikkut tirumpiviṭṭār avar. tiṭṭamum oḻuṅkum niṟainta
   kaṭṭuppāṭāṉa vāḻkkaikku ippaṭippaṭṭa cantarppaṅkaḷiṉ kuṟukkīṭu
   nilaiyāṉa keṭutal eṉpatai nīlanāka maṟavar naṉṟāka uṇarntār. nalla paci
   nērattil kiṭaikkiṟa cattuḷḷa uṇavaippōl inta uṇarvu ēṟṟa camayattilē
   tammuṭaiya maṉattukkuk kiṭaittataṟkākat teyvattukku avar naṉṟiyum
   kūṟiṉār.
   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                         24. iṇaiyillā veṟṟi

   nīlanāka maṟavar pairaviyait turattik koṇṭu ceṉṟapōtu, evvaḷavu
   paraparappōṭu ceṉṟārō avvaḷaviṟkuc ciṟitum kuṟaivillā nitāṉattōṭu
   paṭaikkalac cālaikkut tirumpiyiruntār. avar paṭaikkalac cālaikkut
   tirumpiyapōtu viṭivataṟkuc cila nāḻikaikaḷē iruntaṉa. anta nērattil
   antap paṭaikkalac cālaiyiṉ makiḻamaramum pavaḻa mallikaiyum taṅkaḷai
   vaḷarttu arumpip pūkkac ceyta maṇṇukku arccaṉai purintuviṭuvaṉa pōlat
   tattam malarkaḷai utirttiruntaṉa. viṭivai nōkki ōṭukiṟa nērattukkē
   uriya iṅkitamāṉa kuḷircciyum pūkkaḷiṉ kaṉṉi kaḻiyāta putu maṇamum, inta
   ulakattil nirantaramāka nērntu nilaittuviṭṭa ētō ōr aniyāyattukkāka
   nirantaramāka ōlamiṭṭuk koṇṭiruppatu pōṉṟa kaṭal alaikaḷiṉ ōcaiyum
   cērntu iyaṟkaiyiṉ caṅkēta captaṅkaḷē moḻiyāka māṟi vaḻaṅkum meḷaṉat
   tīvu oṉṟiṟku vantuviṭṭāṟ pōṉṟa cūḻnilaiyai aṭaintār nīlanākamaṟavar.
   ippaṭic cūḻnilai inta vaikaṟai nērattil ellā nāḷilum nilavumāyiṉum
   avaruṭaiya iṉṟaiya maṉanilaikku itu mukavum itamāyiruntatu. āḻnta
   tūkkamum illāmal āḻnta viḻippum illāmal, pūkkaḷ utirntirunta anta
   marattaṭiyilēyē amarntu naṭantavaṟṟai ovvoṉṟākac cintittuk koṇṭiruntār
   avar.
   cuṉainīril mūḻkuvatu pōlak kāṟṟu uṭampil urāyntu koṇṭiruntatu. aṉṟu
   pairaviyaic cantittu irakaciyaṅkaḷai aṟiya muṭintiruntāl avaḷiṭamiruntu
   aṟiya muṭinta irakaciyaṅkaḷuṭaṉ paṭaikkalac cālaikkut tirumpi aṅkē
   tūṅkik koṇṭirukkum ōviyaṉ maṇimārpaṉai eḻuppi avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu
   paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaikkuc cella vēṇṭumeṉṟu tiṭṭa miṭṭiruntār
   nīlanāka maṟavar. mutalil iruntē tiṭṭamiṭṭapaṭi etuvum naṭakkavillai.
   ellām vēṟuvitamāka māṟiyiruntaṉa. peruntaṉmaiyum nallavarkaḷukku iruntē
   tīravēṇṭiya nāṇamum cērntu taṉṉuṭaiya tīrmāṉaṅkaḷaiyellām māṟṟi
   viṭṭatai eṇṇip pārttu neṭṭuyirttār avar. mālaiyil vīracōḻiya
   vaḷanāṭuṭaiyār tammiṭam kūṟiyirunta ceyti ippōtu mīṇṭum niṉaivu vantatu
   avarukku.
   ‘eppaṭiyō inta vaikāci vicākam varai iḷaṅkumaraṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ.
   vaikāci vicākattukku muṉṉāl iḷaṅkumaraṉai aḻaittukkoṇṭu
   maṇipallavattukku yāttirai pōkat tiṭṭamiṭṭuḷḷēṉ. ataṟku appāl ellāt
   tuṉpaṅkaḷukkum vaḻi piṟantuviṭum’ eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār kūṟiyatu,
   potuvāka iruntapōtilum intac ceytikkuḷ aṭaṅkiyirukkum vēṟu ceyti oṉṟum
   ilaimaṟai kāyāka nīlanākaruṭaiya cantēkattil pulappaṭṭatu. vīracōḻiya
   vaḷanāṭuṭaiyār taṉṉaic cantikka nērukiṟapōtellām iḷaṅkumaraṉai
   maṇipallavattukku aḻaittukkoṇṭu pōvatu paṟṟic collik koṇṭiruppataik
   kūrntu uṇarntu antac ceytikku ētō oru mukkiya viḷaivu irukka vēṇṭumeṉa
   anumāṉittuk koṇṭiruntār nīlanākamaṟavar. ippōtu anta anumāṉamē mēlum
   valuppeṟṟatu. makiḻam, pavaḻamallikai ākiya maraṅkaḷiṉ kīḻē ivvāṟu
   cintittukkoṇṭē mikutiyāṉa eṇṇaṅkaḷilum kuṟaivāṉa uṟakkattilum mūḻki
   irunta nīlanākar tām vaḻakkamākak kālaikkaṭaṉkaḷait toṭaṅkum nēram
   neruṅkiyatai uṇarntu uḷḷē pōy iḷaṅkumaraṉaiyum eḻuppi aḻaittuk koṇṭu
   puṟappaṭṭār. mutal nāḷ iravu paṭaikkalac cālaikkut taṉṉait tēṭikkoṇṭu
   vanta naṇparkaḷiṭam neṭunēram pēcikkoṇṭirunta kāraṇattāl appōtu
   iḷaṅkumaraṉ mikavum cōrntu pōyiruntāṉ. kaḷaippākavum iruntāṉ. ataṉāl
   aṉṟu pakalil avaṉ nāḷaṅkāṭikkuc cellavillai. avaṉ tēṭikkoṇṭu pōka
   vēṇṭiya camayavātikaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu avaṉaiyē tēṭikkoṇṭu, paṭaikkalac
   cālaikku vantiruntatu. uṟaiyūrukku arukil irunta camataṇṭam eṉṟa
   ūriliruntu intira viḻāvukkāka kāvirippūm paṭṭiṉattukku vantirunta
   ācīvakarkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟai avaṉōṭu vātiṭuvataṟkāka vicākai aṅkē
   aḻaittuk koṇṭu vantiruntāḷ. vicākai taṉakku irukkum ñāṉattiṉāl tāṉē
   anta ācīvarkaḷai veṉṟirukka muṭiyu māyiṉum, avarkaḷai veṟṟikoḷḷum
   perumaiyai iḷaṅkumaraṉukē aḷikka vēṇṭumeṉṟu karutiyatu pōla aṅkē
   kūppiṭṭuk koṇṭu vantiruntāḷ. iḷaṅkumaraṉai vātattil veṉṟāl, anta āṇṭu
   pūmpukāriṉ intiraviḻāvil kūṭiya attaṉai camayavātikaḷaiyum veṉṟāṟpōṉṟa
   perumaiyai aṭaiyalām eṉṟa ācaiyōṭu vantiruntaṉar. camataṇṭattaic cērnta
   ācīvaka aṟiñarkaḷ palarait tōṟkac ceyta oruvaṉai velvatil iraṇṭu
   vitamāṉa naṉmaikaḷ uṇṭu. veṟṟi vīraṉāṉa iḷaṅ kumaraṉai velvatiṉāl
   avaṉāl ēṟkeṉavē veṟṟi koḷḷappaṭṭavarkaḷaiyum cērttu veṉṟu viṭum
   perumaiyai etirpārttaṉar camataṇṭattār.
   mēlaic cōḻa maṇṭalattiṉarāṉa camataṇṭattu aṟiñarkaḷiṉ vātat tiṟamaiyaip
   paṟṟi iḷaṅkumaraṉ niṟaiyak kēḷvippaṭṭiruntāṉ. etirāḷi pēcum coṟkaḷil
   oru māttirai mikuntu olittālum kuṟaintu olittālum, anta oli mikutikkum
   kuṟaivukkum kūṭak kāraṇam kaṟpittu vātamiṭum nuṇukiya
   vātattiṟamaiyuṭaiya camataṇṭattu ācīrvakarkaḷ aimpatiṉmar avaṉiṭam
   vantiruntaṉar. ‘inta aimpatu pērum valuvil tēṭik koṇṭu vātukkup pōvatu
   arumai. iṉṟiyamaiyāta kāraṇam iruntāltāṉ vātattukkuriya etirāḷiyai
   avarkaḷ tāṅkaḷē nēril tēṭikkoṇṭu varuvārkaḷ. avarkaḷ aimpatiṉmaraiyum
   taṉittaṉiyē vātiṭṭu vella vēṇṭum. appaṭi velvataṟkuk kuṟainta paṭcam
   nūṟu nāṭkaḷāvatu celavaḻiyum’ eṉṟu iḷaṅkumaraṉ palariṭam palamuṟai
   kēḷvippaṭṭiruntāṉ.
   ‘inta aimpatu pēraṟiñarkaḷaiyum ivarkaḷuṭaiya tiṟamaiyaip paṟṟik
   kēḷviyuṟṟiruppataiyum eṇṇukiṟapōtu eṉ maṉattil ippōtu tōṉṟi
   viṭuvataṟkup pārkkiṟa āṟṟāmaiyai nīkkikkoḷḷum valimaiyai uṭaṉē eṉakku
   aḷiyuṅkaḷ’ eṉṟu niṉaittapaṭiyē taṉ āciriyarait tiyāṉam ceytu koṇṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. paṭaikkalac cālaiyiṉ muṟṟattil anta aṟivup pōr
   toṭaṅkiyatu. vicākai, nīlanākamaṟavar, maṇimārpaṉ avaṉuṭaiya maṉaivi
   ākiyavarkaḷ iḷaṅkumaraṉōṭu arukil niṟkum tuṇaikaḷāka iruntaṉar.
   ācīvakarkaḷiṉ talaivar taṅkaḷ cumaya nūlākiya navakatir eṉṉum
   kirantattiliruntu cāṉṟukaḷaik kūṟi vātattait toṭaṅkiṉār. iḷaṅkumaraṉ
   avar kūṟuvaṉavaṟṟaiyellām kavaṉittuk kēṭkalāṉāṉ.
   “iṉṉavāṟu iṉṉa kāraṇattāl tōṉṟumeṉa illāmal vāṉattil intira vil
   tōṉṟuvatupōl tōṉṟik kāraṇamiṉṟi viḷaṅkum maṟkalitēvaṉ eṅkaḷ iṟaivaṉ.
   nila aṇu, nīr aṇu, tī aṇu, kāṟṟu aṇu, uyir aṇu eṉṉum aintu aṇukkaḷum
   ivvulaku nikaḻvataṟkum kāraṇamāka nāṅkaḷ karutum aṇukkaḷ. uḷḷatu
   keṭātu. illātatu tōṉṟātu. ellāp poruḷkaḷiṉ nikaḻcciyum āḻtal, mitattal
   eṉṉum iru toḻilil aṭaṅkum eṉpatum eṅkaḷ camayattiṉ karuttu.”
   ivvāṟu toṭaṅki navakatir nūliliruntu vēṇṭiya mēṟkōḷkaḷaic colli
   taṉṉuṭaiya vātattukkup pūrvapaṭcamāka valuvāṉa tōṟṟuvāy ceytār ācīvaka
   mutalvar.
   “aiyā tāṅkaḷ kūṟum uvamai taṅkaḷuṭaiya karuttukku araṇ taruvatāyillai.
   intira villākiya vāṉavil kāraṇamum piṟappum aṟṟatu eṉṟu tāṅkaḷ
   karutuvatu piḻai. cūriya kiraṇaṅkaḷ mēkapaṭalattil paṭuvatāltāṉ
   vāṉavillum atil niṟaṅkaḷum piṟakkiṉṟaṉa. eṉavē tāṅkaḷ kūṟum kāraṇam
   piṟaḻvuṭaiyatākiṟatu. piṟaḻvuṭaiya kāraṇam ‘anaikāntikam’ eṉṉum,
   tarukkak kuṟṟamāy aṭaṅkum...” eṉṟu ivvāṟu pala kāraṇaṅkaḷaiyum colli
   navakatiriṉ muraṇpāṭukaḷai viḷakkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉukkum avarukkum
   nikaḻnta vātam maṭṭum muṭiyavē āṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. ēḻāvatu nāḷ
   cūriyōtayattil avar iḷaṅkumaraṉukkut tām tōṟṟatāka oppuk koṇṭār.
   iḷaṅkumaraṉ aṭutta mūṉṟu nāṭkaḷil antak kūṭṭattil mēlum nāṉku
   ācīvakarkaḷai veṉṟāṉ. karuttukkaḷil muraṇpāṭu iruntālum
   camataṇṭattārukku uriya tarukka ñāṉa nuṇukkattāl vātattukkuriyavaṟṟai
   vaḷarttu vaḷarttu iḷaṅkumaraṉ viraivil muḻuveṟṟiyum peṟṟuviṭa
   muṭiyātapaṭi ceytu koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa pōr
   vīrarkaḷait taṉiyē etirttu niṉṟu veṟṟi koḷḷa muṭinta irumpu maṉitarāṉa
   nīlanākamaṟavar aimpatu mutiya aṟiñarkaḷai veṟṟi koḷḷa ōr iḷam aṟiñaṉ
   paṭukiṟa tuṉpattaik kaṇṭu viyappu aṭaintār. ovvōr aṟiñaṉaiyum
   nāṭkaṇakkil celavaḻittu veṟṟi koḷḷumpaṭi nērntu varuvatu avarukkut
   tikaippai aḷittatu.
   ācīvaka vātam toṭaṅkip pattāvatu nāḷum vantuviṭṭatu. vātam oru
   muṭivukku varāmal toṭarntu vaḷarntu koṇṭēyiruntatu.
   “eṅkaḷ iṟaivaṉāṉa maṟkalitēvaṉ muḻutum uṇarntu pēcciṉṟi meḷaṉamē
   uruvāyiruppavaṉ” eṉṟu aṉṟaiya vātam toṭaṅkappaṭṭatu.
   “pēcciṉṟi meḷaṉamāyirukkum uṅkaḷ iṟaivaṉē vāytiṟantu ‘nāṉ muḻutum
   uṇarntēṉ’ eṉṟu kūṟiyiruntāloḻiya avaṉ muḻutum uṇarntavaṉ eṉpatai nīṅkaḷ
   aṟintirukka iyalātu. avaṉ vāy tiṟantu appaṭik kūṟiyiruppāṉāṉāl avaṉ
   meḷaṉamāyiruppāṉ eṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟa ilaṭcaṇam poyyāy muṭiyum.
   muḻuvatum uṇarvatai anumāṉam paṇṇik koḷvataṟku meḷaṉamāy ōcaiyiṉṟi
   iruppatē taṉmaiyāṉāl pēcāp paruvattuk kuḻantaikaḷum ūmaikaḷum malaiyum
   kallum kaṭṭaiyum muḻuvatum uṇarntavai eṉpatāka muṭivu ceyya nēriṭum”
   eṉṟu anta vātattaic cāturiyamāka maṟuttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   itaṟku aṭutta pattu nāṭkaḷil ‘uḷḷatu keṭātu illātatu tōṉṟātu’ eṉṉum
   ācīvaka tattuvattai niṟuva muyaṉṟa vātattai maṟuttu veṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “viḻutāy uṟaintuḷḷa ney neruppup paṭṭa pōtu keṭṭu iḷakutalum, neyyil
   illāta neruppu vēḷvik kuḻiyil ney paṭṭapōtu neyyāl vaḷarntu tōṉṟutalum
   kāṇkiṟōm. eṉavē uḷḷatu keṭātu, illātatu tōṉṟātu eṉṟu kūṟuvatu eppaṭip
   poruntum?” eṉṟu taṉ karuttai iḷaṅkumaraṉ niṟuviṉāṉ. uḷḷatu keṭātu,
   illātatu tōṉṟātu eṉṉum tattuvattai maṟuppataṟku maṭṭum putti
   pūrvamākavum, yukti pūrvamākavum iḷaṅkumaraṉ ettaṉaiyō vātaṅkaḷaic
   ceyya vēṇṭiyiruntatu. kaiyāyt tōṉṟiya vaḻi viralkaḷāyt tōṉṟāmaiyum,
   viralkaḷākat taṉittaṉiyē pirintu tōṉṟiya vaḻik kaiyāyt tōṉṟāmaiyum -
   eṉak kaikkē iru nilaimaiyum uḷḷatai avarkaḷukku eṭuttuc colli
   iḷaṅkumaraṉ yukti vātam purintāṉ. moḻi eḻuttukkaḷākat taṉittaṉiyē
   pirinta pōtu col ākāmaiyaiyum collāyk kūṭiya vaḻi eḻuttākāmaiyaiyum
   viḷakkiṉāṉ. ācīvakarkaḷuṭaiya piṭivātam ciṟitu ciṟitākat taḷarntatu.
   camataṇṭattiliruntu intira viḻāvukku vantirunta ācīvakarkaḷ intira viḻā
   muṭinta piṉṉum cila nāṭkaḷ varai iḷaṅkumaraṉai viṭavillai. cittirait
   tiṅkaḷ muṭintu vaikācit tiṅkaḷiṉ mutaṟkiḻamai varai iḷaṅkumaraṉ
   avarkaḷōṭu celavaḻikkumpaṭi ākiviṭṭatu. anta aimpatu mutiyavarkaḷaiyum
   veṉṟu muṭikkiṟavarai paṭaikkalac cālaikku appāl irunta ulakattai
   iḷaṅkumaraṉ maṟantu pōyviṭṭāṉ eṉṟē kūṟa vēṇṭum. avarkaḷai vātattil
   vella vēṇṭumeṉkiṟa muyaṟci oṉṟutāṉ appōtu avaṉuṭaiya ulakamāyiruntatu.
   nūṟṟukkaṇakkāṉa nāṭkaḷ celavaḻittu vātiṭṭālum veṟṟi koḷḷa muṭiyāta
   camataṇṭattu aṟiñarkaḷai mikac cila nāṭkaḷilēyē avaṉ veṉṟa perumaiyai
   uṭaṉirunta vicākai vekuvākap pārāṭṭiṉāḷ.
   “intak koṭi veṟṟik koṭiyāka uyaraṭṭum eṉṟu nāṉ aṉṟu vāḻttiyatiṉ payaṉai
   iṉṟutāṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ aiyā!” eṉṟu āval poṅkum kuralil
   vicākaiyiṉiṭamiruntu iḷaṅkumaraṉai nōkkic coṟkaḷ piṟantaṉa. iṇaiyilāt
   tarukka ñāṉikaḷākiya camataṇṭattu ñāṉa vīrarkaḷai veṉṟu vicākaiyiṉ
   maṉam niṟainta vāḻttuk kaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭa nalla nāḷākiya aṉṟu
   mālaiyil avaḷōṭu kāvirip pūmpaṭṭiṉattu intira vikārattukkuc ceṉṟu taṉ
   vāḻvu ippaṭi māṟi amaivataṟkuk kāraṇamāyirunta paḻaiya peḷatta camayat
   tuṟaviyaic cantittāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   avaṉai aṭaiyāḷam purintu koṇṭu puṉmuṟuval pūttār avar. ivvaḷavu
   āṇṭukaḷukkup piṉpu tōṟṟattāl mēlum mutumaiyaṭaintirunta antat tuṟaviyiṉ
   puṉmuṟuval maṭṭum mūppaṭaiyāmal paḻaiya aḻakōṭu - aṟiviṉ aḻakōṭu
   aṉṟiruntāṟ pōlavē viḷaṅkiṟṟu. aṉpilē kuḻainta kuralōṭu avar avaṉai
   nōkkik kūṟiṉār:
   “nītāṉ appā meyyāṉa ñāṉi! oru nalla uṇmai ataṉ muḻu āṟṟaluṭaṉ maṉattil
   uṟaittu ataic ceyaṟpaṭuttat tavippatutāṉ putti eṉpārkaḷ. ‘ippaṭi
   uṭampai maṭṭum maṟpōṟ vīraṉaip pōl valitākkik koṇṭu vantu niṉṟu
   payaṉillai. maṉattai valiyatākkik koṇṭu vā’ eṉṟu nāṉ eṉṟō uṉṉiṭam
   kūṟiyataic ceyaṟpaṭutti viṭṭāy. eṉṉuṭaiya coṟkaḷaic ceyalākkiya uṉ
   māṉattiṟkum ataṉ viḷaivākiya uṉ ñāṉattiṟkum ippōtu nāṉ talai
   vaṇaṅkukiṟēṉ appā!”
   iḷaṅkumaraṉ avaraip patilukku vaṇaṅkiviṭṭuc ciṟitu nērattu
   uraiyāṭalukkup piṉ avariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu paṭaikkalac cālaikkut
   tirumpiṉāṉ. vicākaiyum avaṉōṭu tirumpiṉāḷ. paṭaikkalaccālaiyil
   vaḷanāṭuṭaiyār āvalōṭum avacarattōṭum avaṉai etirpārttuk kāttiruntār.
   avar vantirukkiṟa kāriyam mukkiyamāṉateṉṟu avarirunta nilaikaṇṭu
   avaṉālēyē purintukoḷḷa muṭintatu.
   ------------

                    maṇipallavam - mūṉṟām paruvam
                          25. vāḻkkaip payaṇam

   avaṉaic cantippataṟkākap paṭaikkalac cālaiyil vantu kāttirunta
   vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār ētō niṟaiyap pēcuvataṟkuc cērttuk koṇṭu
   vantiruppavar pōlat tōṉṟiṉār. avar vantirukkiṟa vēkattaiyum, anta
   vēkattōṭu iṇaintu terinta uṟutiyaiyum kaṇṭu, etaic colla vantirukkiṟārō
   atait tōṟkaviṭa māṭṭār eṉṟu uṇarntu puṉṉakai pūttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   vantiruppavar iḷaṅkumaraṉōṭu taṉiyākap pēcu vataṟkāka vantirukkiṟār
   eṉpatai aṅku nilaviya kuṟippukkaḷāl purintukoṇṭa vicākai avarkaḷait
   taṉimaiyil viṭuttuc ceṉṟāḷ.
   “ippōtu nīṅkaḷ nāṉ veṟṟi koḷḷa muṭiyāta ētō oru vātattaik koṇṭu iṅku
   vantiruppatāka eṉ uḷḷuṇarvu kūṟukiṟatu aiyā!” eṉṟu collik koṇṭē avar
   arukil pōy niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. avar caṟṟē cirittār. mikutiyākac
   cirittuviṭṭāl tāṉ colluvataṟku vantirukkum uṟutiyāṉa ceytiyai antac
   cirippē palavīṉappaṭutti viṭumō eṉṟu payantukoṇṭē avar cirippatu
   pōliruntatu.
   “tampī! nāṉ ippōtu toṭaṅka vantirukkum vātattukku iraṇṭu vitamāṉa
   muṭivukaḷ illai. orē muṭivutāṉ. inta vātam eṉ pakkam veṟṟiyāka
   muṭiyumā? uṉpakkam veṟṟiyāka muṭiyumā? eṉṟa aiyattukku iṭamē illai. eṉ
   pakkamtāṉ veṟṟiyāka muṭiya vēṇṭum eṉṟu nāṉ puṟappaṭumpōtē tīrmāṉam
   ceytukoṇṭu viṭṭēṉ. atai nī maṟuppataṟkillai.”
   “nallatu, āṉāl māṟupāṭum vēṟupāṭum illāmal eṉṟum orēvitamāka - orē
   pakkamāka muṭiyattakka orumai muṭivē uḷḷa ceytikaḷ vātattukkup poruḷākā
   eṉpatai maṟumoḻiyākak kūṟi uṅkaḷai eṭutta eṭuppilēyē nāṉ maṟuttu
   viṭalām aiyā! ‘nittiyai kāntapaṭcam’ eṉappaṭum orumai muṭivē uḷḷa
   ceytikaḷai iru kūṟākki vātiṭa muṭiyātu. ‘taṇṇīr kuḷirntirukkum’ eṉṟum
   ‘tī cuṭum’ eṉṟum varukiṟa vākkiyaṅkaḷai avaṟṟiṟku māṟākat taṇṇīr cuṭum,
   tī kuḷirntirukkum eṉa vēṟu muṭivum kāṭṭip pirativātam ceytaṟkillaiyē?
   nīṅkaḷ eṉṉiṭam kūṟa vantirukkum ceytiyum appaṭi maṟuppataṟkillāta
   orumai muṭivē uḷḷatāyiṉ uṭaṉē oppukkoḷḷuvatait tavira nāṉ vēṟu māṟṟam
   colla vaḻi ētu?” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “ākā! nī paṭittirukkiṟa tarukkattai iṉṟaikku maṭṭum pārāṭṭukiṟēṉ tampī!
   nāṉ kūṟuvatai maṟukkāmal nī uṭaṉē oppuk koḷḷuvataṟkum uṉ paṭippu
   iṭantarukiṟatu eṉṟa orē kāraṇattukkāka intap paṭippaip pārāṭṭa
   vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl vātam ceyvataṟkum māṟṟam colli maṟuppataṟkum itu
   poruḷ ākātu. ippōtu iṅkē nāṉ pēca vantirukkum ceytikkup poruḷ vēṟu
   etuvum alla, uṉṉuṭaiya vāḻkkaitāṉ. ataṟku orē oru muṭivutāṉ uṇṭu...”
   “tavaṟu aiyā! orē muṭivutāṉ uṇṭu eṉpatu eṉṉuṭaiya vāḻkkaikku maṭṭumtāṉ
   uṇmai eṉpatillai. potuvāka ellāruṭaiya vāḻkkaikkum orē muṭivutāṉ uṇṭu.”
   “nī kutarkkam pēcukiṟāy tampī?”
   “tarkkamallātatutāṉ kutarkkam. iṉṉoru vitamākak kūṟiṉāl tarkkam
   ākātatum kutarkkam. tarkkattukkup poruḷākāta orē muṭivuṭaiya ceytiyait
   toṭaṅkiyavaṉ nāṉ illaiyē aiyā?” eṉṟu cirittapaṭi nitāṉamāka avarukkup
   patil coṉṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. itaikkēṭṭu, atuvarai viḷaiyāṭṭākap pēcikkoṇṭē
   vanta vaḷanāṭuṭaiyār cīṟṟamaṭaintār. pēccil ciṟitu ciṉamum kalantatu.
   “nāṉ tarkkam pēca varavillai. uṉ vāḻkkaiyaip paṟṟip pēca
   vantirukkiṟēṉ.”
   “appaṭiyāṉāl eṉ vāḻkkaiyē tarkkattukkuriya poruḷāka iruntatāka mutalil
   nīṅkaḷ eṇṇiyirukka vēṇṭum.”
   “appaṭi nāṉ eṇṇiyiruntālum atu piḻaiyillai tampi! āṉāl maṟupaṭiyum oṉṟu
   colkiṟēṉ. iṅkē intat tarkkattukkum oru muṭivuṇṭu. nī tirunāṅkūril pōyk
   kaṟṟuk koṇṭirunta kālattil itēpōl oru vaicāka peḷarṇamikku muṉ uṉṉait
   tēṭikkoṇṭu vantatum, ataṉpiṉpu ceṉṟa tiṅkaḷil nīṇṭakālattukkup piṉ nī
   inta nakarattil kālaṭi vaittu nuḻainta mutal nāḷil itē paṭaikkalac
   cālaiyiṉ vāyilil eṉ makaḷum nāṉum uṉṉaic cantittatum uṉatu vāḻkkait
   tarkkattukku muṭivu kāṇum nōkkattōṭutāṉ.”
   “uṅkaḷ nōkkattaip pōṟṟukiṟēṉ aiyā! āṉāl ataṟkāka ippōtu nāṉ eṉṉa ceyya
   vēṇṭum?”
   “ceyya muṭiyātatu etaiyum nāṅkaḷ collavillai tampī! nīlanākarum nāṉum
   colvatai nī ceyya vēṇṭum. atu avaciyamāṉatu, payaṉuḷḷatu...”
   “vāḻkkaiyil payaṉuḷḷavai, payaṉillātavai eṉṟu evaṟṟai eppaṭip pirippatu
   eṉṟē cila camayaṅkaḷil viḷaṅkuvatillai aiyā! payaṉillātavaṟṟaic ceyta
   piṉpumkūṭa avai payaṉillātavai eṉṟu purintukoḷvataṟku oru cantarppamāka
   nērnta payaṉ avaṟṟukku iruppatākap paṭukiṟatu. nīṅkaḷum nīlanākarum
   mūttavarkaḷ. eṉṉai nīṅkaḷ ippōtu eṉṉa ceyyac collukiṟīrkaḷō ataic
   ceytavaṉ muṭivu etuvāyiruntālum atiliruntum ētāvatoru anupavattiṉ ñāṉam
   eṉakkuk kiṭaikkattāṉ pōkiṟatu. ataiyumtāṉ nāṉ iḻappāṉēṉ.”
   “ippōtu uṉakkuk kiṭaikkap pōkiṟa anupavam iṇaiyaṟṟatu. uṉṉaip
   paṟṟiyatu. atai aṟivataṟku iṅkiruntu teṟkē muppatu yōcaṉai tūram kaṭaṟ
   payaṇam ceyya vēṇṭum. neruṅki vantu koṇṭirukkiṟa vaikāci peḷarṇami
   tiṉattaṉṟu nām maṇipallavattiṟkup pōyc cērntuviṭa vēṇṭum.”
   “eṉṉaip paṟṟi aṟiya nāṉ eṉakkuḷḷēyē allavā payaṇam ceyya vēṇṭum? eṉṉaip
   purintu koḷḷa nāṉē muyala vēṇṭumāṉāl eṉ maṉattiṉ niṉaivukaḷil nāṉ
   payaṇam ceyvatu maṭṭum pōtātō?” eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “pōtātu! nāḷaikku nī eṉṉōṭu maṇipallavattukkup puṟappaṭukiṟāy. itai
   nīlanāka maṟavariṭamum colliviṭṭēṉ. avar oppuk koṇṭirukkiṟār. tiyāṉam
   ceyvataṟkum, ñāṉam peṟuvataṟkum nī uṉ maṉattukkuḷ niṉaivukaḷilēyē
   payaṇam ceyyalām. vāḻkkaiyai aṟintukoḷḷa appaṭi niṉaivukaḷil maṭṭum
   payaṇam ceytu payaṉillai tampi?”
   “payaṉiṉmaiyilum, iṉṉatilē iṉṉa kāraṇattālē payaṉillai eṉṟu
   payaṉillāṉmayaip purintu koḷḷuvatākiya oru payaṉ uṇṭu eṉṟu appōtē
   coṉṉēṉē?” eṉṟu colli maṟupaṭiyum puṉmuṟuval purintāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   appōtu nīlanākar uṭpuṟamiruntu antap pakkamāka vantu cērntār. avarum
   intat tiṭṭattukku uṭaṉpāṭeṉpatu iḷaṅkumaraṉukku antac camayattil
   purintatu.
   “intap periyavar colvataik kēṭṭu itaṉpaṭi vaicāka peḷarṇamikkup pōy vā
   tampi! intap payaṇattil uṉakku niṟaiyap payaṉirukkiṟatu” eṉṟu
   vaḷanāṭuṭaiyāraik kāṇpittu iḷaṅkumaraṉiṭam coṉṉār nīlanākar. taṉ
   cammatattukku aṟikuṟiyāka iruvaraiyum vaṇaṅkiviṭṭu appāl ceṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. nīlanākar makiḻcciyōṭu ceṉṟār. payaṇa ēṟpāṭukaḷaik
   kavaṉikka vaḷanāṭuṭaiyārum ceṉṟār.
   pūmpukāril maṟunāḷ poḻutu pularntapōtu pūmpukār tuṟaimukattiliruntu
   avarkaḷuṭaiya payaṇamum toṭaṅkiyatu. maṇipallavat tīvaip pārkka
   vēṇṭumeṉṟa āvalāl ōviyaṉ maṇimārpaṉum avar maṉaiviyumkūṭa avarkaḷōṭu
   atē kappalil puṟappaṭa iruntārkaḷ. peḷatta maṭattaic cērnta intira
   vikārattut tuṟavikaḷukkeṉṟē putta pūrṇimaikku maṇipallava yāttirai
   ceyvataṟkut taṉiyākac ceṉṟukoṇṭirunta vēṟoru kappalil vicākaiyum
   aṉṟaikkē puṟappaṭṭiruntāḷ.
   nīlanākar, mullai, katakkaṇṇaṉ ākiyōr kappal tuṟaikku vaḻiyaṉuppa
   vantiruntārkaḷ. vaḷanāṭuṭaiyārum iḷaṅkumaraṉum puṟappaṭukiṟa nēram
   neruṅka neruṅka iṟukiya maṉam paṭaittavarāṉa nīlanākarum antap pirivil
   tam uḷḷam kuḻaintu nekiḻvatai uṇarntār. itē iḷaṅkumaraṉaip pala āṇṭukaḷ
   tirunāṅkūril viṭṭiruntapōtu inta vētaṉai avarukku illai. ippōtu iruntāṟ
   pōliruntu avaruṭaiya maṉattil ētō ōr uṇarvu tavittu urukiyatu.
   iḷaṅkumaraṉ kappalil ēṟumuṉ arukiṟ ceṉṟu avarai vaṇaṅkiṉāṉ. “pōy vā!
   ālamuṟṟattil uṭampiṉ valimaiyaik kaṟṟut terintukoṇṭāy. maṇipallavattil
   pōy uṉṉait terintukoṇṭu vā!” eṉṟu aṉpu nekiḻnta kuralil avaṉiṭam kūṟi
   vāḻttiṉār nīlanākar.
   iḷaṅkumaraṉ kappalil ēṟumuṉ kaṭaici vināṭi varai avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷiliruntu etaiyō taṉṉuṭaiya kaṇkaḷāl mullai etirpārttuk koṇṭē
   iruntāḷ. avaḷ etirpārttatu avaḷukkuk kiṭaikkavillai. katakkaṇṇaṉ
   mutaliyavarkaḷiṭamellām arukil ceṉṟu viṭai peṟṟuk koṇṭa iḷaṅkumaraṉ
   mullaikku arukil varāmalē pōyk kappa lil ēṟikkoṇṭu viṭṭāṉ. āṉāl atē
   nērattil avaḷ ciṟitum etirpārāta viṭaipeṟutal oṉṟu avaḷukkuk
   kiṭaittatu. ōviyaṉ maṇimārpaṉuṭaiya maṉaivi mullaiyiṉ arukil vantu
   avaḷiṭam viṭai peṟṟāḷ. āttiram āttiramāka vantatu mullaikku. veḷippaṭṭa
   anta āttirattaik kāṇpittu koḷḷāmal maṇimārpaṉiṉ maṉaivikku vēṇṭā
   veṟuppāy viṭai koṭuttāḷ mullai.
   kālaiyiḷaṅ katiravaṉiṉ paṭṭoḷi paṭṭup pāy maram miṉṉiṭak kappal
   nakarntatu.
   iḷaṅkāṟṟum iḷaveyilum cērntu naṭukkaṭalil pirayāṇam ceyvataṟku
   uṟcākamāṉa cūḻnilaiyai uṇṭākkiyiruntaṉa. taṉṉuṭaiya vāḻvil ēṟpaṭṭa
   ovvoru periya tiruppamum pūmpukāril ētāvatu or intira viḻā muṭinta
   piṉpō allatu toṭaṅkiya pōtō ēṟpaṭṭiruppatai ippōtu niṉaivu kūrntāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. avaṉukku niṉaivu terinta paruvattukkup piṉpu vanta mutal
   intira viḻāviṉ pōtutāṉ aruṭcelva muṉivar avaṉai nīlanāka maṟavaruṭaiya
   paṭaikkalac cālaiyil cērttār. ataṟkup piṉpu cila āṇṭukaḷ kaḻittu avaṉ
   paṭaikkalap payiṟciyellām muṭittuviṭṭu muraṭṭu iḷaiñaṉākat tirintu
   koṇṭirunta pōtutāṉ cittirā peḷarṇami iravil campāti vaṉattil avaṉai
   yārō kolai ceyya muyaṉṟārkaḷ. tirunāṅkūrukkuc ceṉṟapiṉ aṅku ñāṉappaci
   tīrttuk koṇṭirunta camayattil cila intira viḻākkaḷait taṉ aṟivu
   vēṭkaiyil avaṉē maṟantiruntāṉ. ataṉ piṉpu mīṇṭum avaṉ pūmpukārukkuḷ
   nuḻaintapōtu vanta inta āṇṭiṉ intira viḻāvō anta māperum nakarattukku
   avaṉai aṟivuc celvaṉāka aṟimukam ceytu vaittatu. avaṉuṭaiya ñāṉakkoṭi
   veṟṟik koṭiyāka uyaravum vāyppaḷittatu. intira viḻā muṭintatum ippōtu
   maṟṟoru tiruppamāka maṇipallava yāttiraiyum vāyttatu.
   iṉi varappōkum aṭutta intira viḻāvaik kaṟpaṉai ceytukoṇṭē katiroḷiyil
   miṉṉic cariyum alaikaḷaip pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. ōviyaṉum
   vaḷanāṭuṭaiyārum kappalil avaṉ arukil vantu niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ.
   iḷaṅkumaraṉ taṉṉuṭaiya niṉaivukaḷ kalaintu avarkaḷ pakkam tirumpiṉāṉ.
   “puṟappaṭumpōtu nī mullaiyiṭam oru vārttaiyum pēcavillai pōl irukkiṟatē
   tampi!” eṉṟu anta vināṭivarai avaṉiṭam kēṭpataṟkut tavittuk koṇṭē
   kēṭkavum kūci aṭakkik koṇṭirunta oru kēḷviyait tuṇintu kēṭṭār
   vaḷanāṭuṭaiyār.
   “aiyā! nīṅkaḷ kūṟuvatu viyappukkuriya ceytiyāy irukkiṟatu. nāṉ pēcāmal
   iruppataṟkuk kāraṇam oṉṟum illai. eṉṉuṭaiya meḷaṉattai mullaiyō nīṅkaḷō
   uṅkaḷmēl eṉakkirukkum veṟuppai nāṉ kāṭṭuvatāka eṭuttukkoṇṭu
   vētaṉaippaṭak kūṭātu. nāṉ mullaiyiṭam pēciyiruntāl antap pēccukku
   eppaṭit taṉiyāṉa arttam irukka muṭiyātō appaṭiyē pēcāmaliruntataṟkum
   taṉiyāṉa arttam etuvumillai.”
   “nī ippaṭic collip patil pēca muṭiyāmal eṉ vāyai aṭakkiviṭalām. āṉāl
   eṉṉuṭaiya peṇ nī colkiṟāṟpōl niṉaittukkoṇṭu pōkavillai. nām
   puṟappaṭukiṟa pōtu mullaiyiṉ mukam eppaṭi iruntateṉṟu. nāṉ pārttēṉ. nī
   pārkkavillai. oru vēḷai nīyum pārtti runtāl avaḷ maṉanilai uṉakkut
   terintirukkum.”
   ataik kēṭṭut taṉṉaiyaṟiyāmal tāṉ yāraiyō puṇpaṭuttiyiruppatupōla
   uṇarntu varuntiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. intap putiya varuttattōṭu avaṉ maṟupaṭi
   karaiyaip pārkka muyaṉṟapōtu karai veku tolaivil maṅkiyiruntatu. atōṭu
   cērntu yāruṭaiya mukamō appaṭiyē maṅkit tōṉṟuvatu pōlavum iruntatu.
   neruṅkip paḻakiya piṟaruṭaiya tukkaṅkaḷaik karaiyilēyē viṭṭuviṭṭut tāṉ
   maṭṭum iṟaṅki muṉṉēṟuvatutāṉ vāḻkkaip payaṇamō? eṉṟu eṇṇiyapōtu anta
   eṇṇattiṉ vaṭivilē iḷaṅkumaraṉiṉ maṉaccāṉṟē avaṉaik kuttik kāṭṭiyatu.
   pūmpukāriṉ karaikkum taṉakkum naṭuviluḷḷa tolaivilē tāṉ ceyta
   payaṇattiṉ ellaiyellām taṉṉāl taṉakkākak karaiyil viṭappaṭṭa
   tukkaṅkaḷiṉ paranta aḷavākat tōṉṟi yatu avaṉukku.
   “kaṭavuḷē! nāṉ entavitamāṉa nōkkamum illāmal meḷaṉamāka iruntu
   yāruṭaiya maṉattaiyō tuṉpuṟuttiyirukkiṟēṉ! ippaṭi eṉṉai aṟiyāmal
   yāraiyum tuṉpuṟuttum cantarppaṅkaḷ kūṭa nāṉ payaṇam ceyyum vāḻkkai
   vaḻiyil iṉimēl nērāmalirukkaṭṭum...” eṉṟu iru kaṇkaḷaiyum mūṭic cila
   vināṭikaḷ iṟaivaṉai eṇṇiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. payaṇam toṭarntatu. ippōtu
   karai muṟṟilum maṅkit tolaivil nīṇṭa paccaik kōṭākac ciṟuttuppiṉ
   taṅkiviṭṭatu.
   iḷaṅkumaraṉ eṉṉum aḻakiya aṟivu vāḻkkai taṉṉuṭaiya vāḻvu nāṭakattiṉ
   mūṉṟāvatu paruvattiliruntu aṭutta māṟutalukkup puṟappaṭṭatu. kaṭalil
   alaikaḷ tāḷamiṭṭaṉa. karaiyil mullai taṉṉōṭu uṭaṉiruppavarkaḷukkut
   teriyāmal taṉ kaṇṇirai maṟaittu viṭuvataṟku ariya muyaṟci ceytu
   koṇṭiruntāḷ. avaṉuṭaiya vāḻkkaip payaṇattiṟkut taṉṉuṭaiya kaṇṇirāl
   viṭai koṭuttāḷ avaḷ.
   (mūṉṟām paruvam muṟṟum)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 Jan. 2019
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
