                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   aintilakkaṇam toṉṉūl viḷakkam
                       (āciriyar- vīramāmuṉivar )

              aintiLakkaNam ton2n2Ul viLakkam of vIramAmun2ivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   This work was prepared through the Distributed Proof-reading approach
   of Project Madurai.
   We thank the following persons for their help in the preparation of the
   etext: S. Karthikeyan, S. Anbumani, M.K. Saravanan, Ms. Vijayalakshmi
   Peripoilan, Ms. Deeptha, V. Devarajan and Ms. Rathna
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2006 .
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   srī

                   aintilakkaṇam toṉṉūl viḷakkam
                       (āciriyar- vīramāmuṉivar )

   kaṭavuḷ tuṇai
   iḵtu
       vīramāmuṉivar tiruvāymalarntaruḷiya
       aintilakkaṇat toṉṉūl viḷakkam

                                potuppāyiram

   0 nīrmalikaṭaṟavaḻ nilaṉmutaṉmaṟṟaruñ
   cīrmaliyulakelāñ ceytaḷittaḻippa
   vallavaṉāymutaṉ maṭṭīṟoppeti
   rillavaṉāyuya riṟaiyōṉoruvaṉaip
   paṉmaiyoḻiyap paṇintēyirāviruṭ
   ṭaṉmaiyoḻiyat taraṇiyiṟṟōṉṟiya
   vātavaṉikariru ḷakattaṟavaṉṉā
   ṉōtiyamaṟainū lōtiṉaṉāki
   yammeypporuḷoṉ ṟaṉaivarumuṇarac
   cemmeypporuḷat tirumaṟaivaḻaṅka
   vamaittuḷatteḻunta vācaiyuṭṭuṇṭic
   camaittuḷayāvarun tāṅkattarukeṉa
   vēviyatākavip paṇiyēṟṟinūṉ
   mēviyavaimporuḷ viḷakkaluṇarntu
   virivilāttoṉṉūl viḷakkameṉumpeyart
   tariyavāciriya raruntamiḻccolliṟ
   piṟanūṉmuṭintatu peyarttuṭaṉpaṭuttiyum
   puṟanūṉmuṭintatu poruttiyuntāṉoru
   vaḻinūṉ muṭittaṉaṉ vāypparumeymmaṟai
   moḻinūlattarāy mutirciṟappiṇaiyi
   lirōmaināṭṭiṉiṉ ṟeytiyamuṉivaruḷ
   virōtamoḻi tayaimēvaka
   nēramātavattiṉ vīramāmuṉiyē.
       potuppāyiram muṟṟiṟṟu

                             ciṟappuppāyiram

   1. coṉṉūlaṭaiyāt tokaikkuṇattoṉṟā
   muṉṉūṟanta mutalvaṉaippōṟṟi
   naṉṉūlāyntōr naviṉṟavaimporuṭ
   ṭoṉṉūlviḷakkamuṉ coṟṟutumeḻuttē.

                       mutalāvatu - eḻuttatikāram
       1.1 mutalāvateḻuttiyal

   2. tōṟṟamumvakuppun tōṉṟumvikāramuñ
   cāṟṟuḷittōṉṟun tāṉeḻuttiyalpē.
   3. uyiriṭai yiṉamiṭaṟuramvaliyuc cimeliyiyai
   mutaliṭa māyitaḻ mūkkaṇampaṉṉā
   vaintuṇaiyiṭattā makkarappiṟappē.
       mutalāvateḻuttiṉ ṟōṟṟam - muṟṟiṟṟu
       1.2 iraṇṭāvateḻuttiṉ vakuppu

   4. mutalcārpuyirē mūviṉameyyē
   mutaṟkaṇṇeḻuttē moḻiyīṟṟeḻuttē
   yuyirmeykuṟi ṉeṭilōṭumāyta
   māṟukuṟukka maḷapeṭaiyiraṇṭu
   māttiraippuṇarpeṉa vakaippaṭumeḻuttē. 5. mutaleḻuttuyi rīrāṟuṭaṉmūvāṟē
   cārpeḻut tuyirmey taṉiyāytattō
   ṭaḵkiya i, u, ai, au mavvāyta
   muyiraḷapoṟṟaḷa porupaḵteṉpa.
   6. e, ovvum ṟaṉaḻavvumeṉṟaimmutalu
   muyirmeyyuyiraḷa poḻiyeṇcārpu
   mantamiḻkkuriya vāriyamumpiṟavē.
   7. iṭukuṟikāraṇa mivaipotuc ciṟappeṉa
   vīriraṇṭāku meḻuttiṉpeyarē.
   8. ammutalīrāṟuyir kammutaṉmūvāṟuṭal
   kuṟil a, i, u, e, ovvaintēneṭil
   ā, ī, ū, ē, ai, ō, au vēḻē.
   9. vali ka ca ṭa ta pa ṟa meli ṅa ña ṇa na ma ṉa
   iṭai ya ra la va ḻa ḷa veṉamūviṉamē.
   10. uyir ka ca ta pa ña na ma va ya mutaṟkē
   e, o, au vu melliṉaṅavvu
   nīttuyir ṇa ma ṉa viṭaiyiṉamīṟē.
   11. uyirēmeyyaṇain tuyirmeyyāku
   mavaiyiru nūṟṟorupattā ṟeṉpa.
   12. nīṭṭal cuḻittal
   kuṟiṉmeyk kirupuḷḷi.
   13. āytaṅ kuṟil valikkāku naṭuvē
   yaḵ tīṟṟu la ḷattiruntuḷi yaḵkum.
   14. yammutaliyyā mirukuṟaḷukkeṭi
   laḵkumaṟṟā macaiccoṉmiyāvē.
   15. taṉikkuṟilallavaṟ ṟirutivaṉmai
   yūrntuḷikkuṟuku mukarameṉpa
   toṭaruyirukkuṟaṭuṭait tuṇumyavvariṉ
   u, i yāñcila muṟṟukaramu maṟṟē.
   16. aittaṉittaḷa peṭuttaṉṟi mūviṭattu
   mauvu mutaliṭattaḵkumeṉpa
   17. makaram la ḷakkīḻ
   vammēṟ kuṟukum.
   18. uyirneṭi liṉakkuṟi luṟṟaḷa peṭukku
   moṟṟaḷa peḻumvē ṟuṟṟukkuṟiṟkī
   ḻiyaintu ra ḻa voḻiyiṭai meliyāytam.
   19. kaṇṇimai kainnoṭi kāṭṭumāttiraiyi
   laḵkiymavvu māytamuṅkālē
   u ikkuṟaḷoṟ ṟāytamaraiyē
   kuṟilē ai aukkuṟa ḷoṟṟaḷa poṉṟē
   neṭiliraṇ ṭuyiraḷaporu mūṉṟeṉpa.
   20. mutalīṟṟuyiriru moḻiyē cērpuḷi
   i ī e aiyīṟiyaiyum yavvē
   maṟṟaiyuyirkkīḻ vakarampuṇarum.
       iraṇṭāvateḻuttiṉ vakuppu - muṟṟiṟṟu
       1.3 mūṉṟāvateḻuttiṉ vikāram

   21. tiripaḻi vākkan
   tiraṭṭunāl vikāram
   22. alvaḻi vēṟṟumai yāmiraṇṭavaṟṟuḷ
   viriyiṉu murupeṭā viṉaicār peyarē
   yalvaḻip poruṭpeya rākumeṉpa
   vēṟṟuru pillatu virikkuṅ kālai
   vēṟṟumaik koḷiṉatu vēṟṟumaip poruḷē.
   23. valivariṉ maḵkāṉ varukkamāku
   navvariṉ ṟaṉikkuṟiṉ mavvunavvā
   mavvaḻiyaṉṟi makaraṅ keṭumē.
   24. ṇa ṉa muṉtakaram ṭa ṟa vāmuṟaiyē
   ṇa ṉa valvaḻikkeṉṟu miyalpām
   vēṟṟumaipporuṭkavai valivariṉ ṭa ṟa vām
   ṇa ṉa muṉkuṟilvaḻi nakaram ṇa ṉa vā
   maṟṟatu ṇa ṉa muṉmāyntu keṭumē.
   25. tēṉeṉumoḻimey cēriruvaḻiyun
   tāṉiyalpāmelivariṉ ṟaṉṉīṟṟaḻivum
   valivariṉīṟupōy valimelimikalumā
   miṉpiṉṉuvvuṟil vaṉmaiyumikumē
   yeṉṟaṉvalivari ṉiyalpun tiripumā
   niṉṉeṉṟumiyalpāy niṟkumeṉpa
   vūṉkuyiṉiyalpā muṟṟavēṟṟumaikku
   mekiṉmaramallatē viruvaḻiyiyalpu
   mavvuṟivalivariṉ valimelimikalumām.
   26. laḷavēṟṟumaiyiṟ ṟaṭavumalvaḻi
   yavaṟṟōṭuṟaḻvum valivarintavvari
   ṉiyalpuntirintapiṉ keṭutalumākum
   laḷattaṉikkuṟiṟkī ḻalvaḻittavvariṉ
   ṟirintoḻintāytañ cērumeṉpa
   laḷamuṉmelivari ṉiruvaḻiṉaṇavā
   mavaṟṟuṇattirin taḻivāntaṉikkuṟi
   ṉaṇṇiyalaḷamuṉ navvuṉaṇavām.
   27. cañayavariṉ aia ccamameṉattiriyum.
   28. aṭaimoḻiukkuṟaḷ aiyātalumām.
   29. tevveṉpatiruvaḻi uvveyticcērum
   valimikumavvariṉ vavvumavvāmeṉpa.
   30. yaraḻamuṉvalivariṉal vaḻikkiyalpu
   maṭaimoḻikkākkamu mavaivēṟṟumaikkaṇ
   mikaluntaṉṉiṉa meliyeytalumām.
   31. cilapalatammoṭu cērpuḷiyiyalpu
   mutaṉmeykkaṭaimey mikalumīṟupōy
   laṟavvātalum lāvātalumām
   piṟavariṉakara niṟṟaluṅ keṭalumām.
   32. āmāvalvaḻi āvīṟumuṟṟu
   miyāvivaimuṉvali mikātiyalpākum.
   33. taṉikkuṟilīṟṟāt takumpeyarceyyuṭkē
   āavvāta lumataṉō ṭuvvaṇaiyalumām.
   34. tamiḻvēṟṟumaik kaccāravumpeṟumē.
   35. taṉivaḻiaiyun taṉikkuṟilyavvun
   tuvvunovvun toṭarmelimikumē.
   36. taṉikkuṟiṉmeyyuyir cārpuḷimikumraḻat
   taṉikkuṟiṟcārā tāmumikāveṉpa.
   37. melivuṟiṟpāviṭai meṉmaivaṉmai
   kuṟumainīṭci kuṟuntokaivirivē
   maṟṟorumoḻimū vaḻikuṟaitalumeṉa
   vēṇṭuḷittaṉimoḻi vikāramoṉpatē.
   38. irumoḻi yorumoḻi yeṉaccaṅkīrtamāy
   nilaimoḻiyīṟṟuyir nīṅkalumataṉō
   ṭaṇaimoḻimutaṟkaṇ a āvātalum
   i ī ē yātalum u o vātalumām.
   39. īṟupōyiṭai yāvēṟṟiraṭṭiya
   collēmikuti tōṟṟumeṉpa
   vilakkaṇamiṉṟi yiyaintuḷapiṟavē.
   40. uyirēkuṟiṉeṭi loṟṟumūviṉa
   muyirmeyyāyta mōraṟukuṟukka
   maḷapeṭaimāttiraip puṇarpeṉavakuttu
   ṇanamaṉalaḷatavu naṇṇun tiripala
   tēṉaitiriyā tiyalpāmeṉṉa
   vivaṇviḷakkiya veḻuttiṉiyalpē.

                     2. iraṇṭāvatu - collatikāram
       2.1 mutalōttuc coṟpotuviyal

   41. muccayattoḻiṟkoṭu muccakantaṉittā
   ḷaccayaṉaṭipaṇin taṟaikucolviḷakkē.
   42. eccollum peyarviṉai yiṭaiyuriyeṉanāṉ
   kivaṟṟuṭpotuveṉa viyaṟcoṟṟirico
   lorumoḻitoṭarmoḻi yoruvilāppotumoḻi
   pakāppatameṉṟā pakupatameṉṟā
   vākupeya rirutiṇaiyaim pāṉmūviṭañ
   cāriyaiyeṉappotu takutiyīrāṟē.
   43. iyaṟcolleṉpa tiyalpiṟṟiripilā
   tāṉeḷitevarkkun taṉporuḷviḷakkalē.
   44. tiricolloruporuṭ ṭeripalacollum
   palaporuṭkorucollum payaṉpaṭaṟkuriyaṉa.
   45. orumoḻiyoṉṟaiyum palavaiyuntoṭarmoḻi
   potuvavviraṇṭaiyum pukaluntaṉmaiya
   tokaitokāveṉa virutoṭarmoḻiyeṉpa.
   46. pakāppatameṉpa payaṉāṟkuṟiyāṟ
   pakātoṉṟākip pakuppiṟpayaṉilā
   nikaḻntiyalkiṉṟa nālvakaiccollē.
   47. pakupatamoṉṟāyp palavoruṅkuṇarttip
   poḻutukoḷviṉaiyum poruḷiṭaṅkālañ
   ciṉaikuṇantoḻilāṟuñ cērntapeyarumām.
   48. "uyirmavilāṟun tapanavilaintuṅ
   kavacaviṉālum yavviloṉṟu
   mākuneṭiṉotuvāṅ kuṟiliraṇṭō
   ṭōreḻuttiyal patamāṟēḻciṟappiṉa
   pakāppatamēḻum pakupatamoṉpatu
   meḻuttīṟākat toṭarumeṉpa."
   49. ākupeyareṉpa tavvavamutaṟciṉai
   karuvikāriyam paṇpivaṟ ṟoṉṟaṉpeyar
   piṟitoṉṟaṟkuraikkum peṟṟitāṉē.
   50. tiṇaiyiraṇṭeṉa makkaṭēvarnaraka
   rāvaruyartiṇai yaḵṟiṇaipiṟavē
   pālaintāṇpeṇ palaruyartiṇaiyē
   yaṉṟiyumoṉṟu palavaḵṟiṇaiyeṉpa.
   51. mūviṭantaṉmai muṉṉilaipaṭarkkai
   taṉmaiyāku nāṉyāṉnāmyā
   muṉṉilainīnīyir nīvirnīrellī
   rēṉaiyapaṭarkkai yellāmpotuvē
   yāṉāṉītā ṉorumaiyānānīrnīvi
   rellīrnīyīrtara mellāmpaṉmai.
   52. cāriyaiyeṉpa cārpatmeḻutteṉap
   patattoṭuvikutiyum patamumurupum
   puṇarpuḷiyiṭaiyiṟ puṇarvaṉavavaṟṟuḷ
   a e u ai kuṉ aṉṉāṉiṉṉa
   laṟṟiṟṟattan tamnamnummeṉap
   patiṉēḻaṉṟip piṟavumāmpotuc
   cāriyaiyavaṟṟōr vaḻiyaṉṟākumvikaṟṭaṭū
       mutalōttuc coṟpotuviyal - muṟṟiṟṟu
       2.2 iraṇṭāmōttuppeyar
       2.2.1 mutalāvatu - vēṟṟumaiyiyal

   53. peyarēvēṟṟumai peṟṟiṭampāṟiṇai
   kāṭṭittoḻilala kālaṅkāṭṭā
   marapukāraṇa mākkaṅkuṟiyeṉ
   ṟavaināṟṟakuti yākumeṉpa.
   54. kāraṇamillaṉa marapupeyarē
   kāraṇaṅkāṭṭik kāraṇappayaṉkoḷal
   kāraṇappeyarē kāraṇaṅkāṭṭā
   tataṉpayaṉkoḷva tākupeyarē
   kāraṇaṅkāṭṭiṉuṅ kāraṇappayaṉkoḷā
   viṭukuṟippeyarā meṉpakaṟṟōrē.
   55. vēṟṟumaippaṭuttaliṉ vēṟṟumaiyāmivai
   peyaraiālkuiṉ atukaṇviḷiyeṭṭē.
   56. eḻuvāyurupā miyalpiṟpeyarē
   mīṇṭataṉporuḷām viṉaipeyarviṉāvē.
   57. "iraṇṭāvataṉuru paiyēyataṉporu
   ḷākkalaḻitta laṭaitaṉītta
   lottaluṭaimai yātiyākum."
   58. "mūṉṟāvataṉuru pālāṉōṭoṭu
   karuvikaruttā vuṭaṉikaḻvataṉporuḷ."
   59. "nāṉkāvataṟkuru pākuṅkuvvē
   koṭaipakainōcci takavatuvātal
   poruṭṭumuṟaiyātiyi ṉitaṟkiteṉalporuḷē."
   60. "aintāvataṉuru pillumiṉṉu
   nīṅkaloppellai yētupporuḷē."
   61. āṟaṉorumaik katuvumātuvum
   paṉmaikkavvu murupāmpaṇpuṟup
   poṉṟaṉkūṭṭam palaviṉīṭṭan
   tiripiṉākkañcērnta taṟkiḻamaiyum
   piṟitiṉkiḻamaiyum pēṇutalporuḷē.
   [naṉṉūl 300-m cūttirattaikkāṇka.]
   62. "eḻaṉurupu kaṇṇātiyākum
   poruṇmutalāṟu mōrirukiḻamaiyi
   ṉiṭaṉāyniṟṟali ṉitaṉporuḷeṉpa."
   63. ataṉōṭaimmuta lāṟumēṟkum.
   64. aiāṉkuccey yuṭkavvumāku
   mākāvaḵṟiṇaik kāṉallāta.
   65. uvvīṟuviṉāccuṭ ṭeṇṇivaivēṟṟumai
   vaḻiyaṉcāriyai maruvavumperumē
   yaṟṟuṟumpaṉmaiyām viṉāccuṭṭeṉpa
   vavviṟumaḵṟiṇaip paṉmaikkaṟṟē.
   66. "ellāmeṉpa tiḻitiṇaiyāyi
   ṉaṟṟōṭurupiṉ mēlummuṟumē
   yaṉṟēṉammiṭai yaṭaintaṟṟāku
   mellārumellīru meṉpavaṟṟummai
   taḷḷiniralē tamnumcārap
   pullumurupiṉ piṉṉarummē."
   67. "āmākōṉav vaṇaiyavumpeṟumē."
   68. "tāṉ tām nāmutal kuṟukumyāṉyām
   nī nīr eṉ en niṉ num ām piṟa
   kuvviṉ avvaru nāṉkāṟiraṭṭā."
   69. "eṭṭaṉurupē yeytupeyarīṟṟiṉ
   ṟiripukuṉṟaṉ mikutaliyalpayaṟ
   ṟirupumāmporuḷ paṭarkkaiyōrait
   taṉmukamākat tāṉaḻaippatuvē."
   70. eppeyarkkaṇṇu miyalpumēyu
   mikaranīṭciyu murupāmaṉṉē.
   71. "aiyiṟupotuppeyark kāyumāvu
   murupāmallavaṟ ṟāyumākum."
   72. "orucārṉavviṟ ṉuyartiṇaip peyarkkaṇ
   ṇaḷapīṟaḻivaya ṉīṭciyataṉō
   ṭīṟupōtalavaṟ ṟōṭōvuṟa
   līṟaḻintōvara liṟutiyavvāta
   lataṉōṭayaṟirin tēyuṟalīṟaḻin
   tayalēyātalum viḷiyurupākum."
   73. "ḷaḵkāṉuyarpeyark kaḷapīṟaḻivaya
   ṉīṭciyiṟuti yavvoṟṟāta
   layalilakaramē yātalumviḷittaṉu."
   74. "ravvīṟṟuyarpeyark kaḷapeḻalīṟṟaya
   lakaram i ī yātalāṇṭai
   ā ī yāta lataṉōṭēyuṟa
   līṟṟēmikkayal yākkeṭṭataṉaya
   ṉīṭalīruṟa vivaiyumīṇṭurupē."
   75. "lakāravīṟṟuyarpeyark kaḷapayaṉīṭciyum
   yakāravīṟṟiṟkaḷa pumāmurupē."
   76. "ṉavvīṟṟuyartiṇai yallirupeyarkkaṇ
   ṇiṟutiyaḻivata ṉōṭayaṉīṭci."
   77. "laḷavīṟṟaḵṟiṇaip peyarppotuppeyarkkaṇ
   ṇīṟṟayaṉīṭciyu murupākummē."
   78. "aṇmaiyiṉiyalpumī ṟaḻivuñcēymaiyi
   ṉaḷapumpulampi ṉōvumākum."
   79. palarpālravvuṅ kaḷḷumīṟumē.
   80. oṉṟutuvvuṟiṉ a ṉa aiyum
   palaviṉpālīṟuṅ kaḷḷīṟumaṟṟavai
   yaṉṟiyumirumaik kaḵṟiṇaippotuvē.
   81. "orumaiyiṟ paṉmaiyum paṉmaiyi ṉorumaiyu
   mōriṭam piṟaviṭan taḻuvalu muḷavē."
   82. "epporu ḷeccoli ṉevvā ṟuṇarntōr
   ceppiṉa rappaṭi cepputaṉ marapē."
       mutalāvatu - vēṟṟumaiyiyal - muṟṟiṟṟu
       2.2.2 iraṇṭāvatu -- pakupatappeyariyal

   83. pakupata moṉṟāyp palavoruṅ kuṇarttiṟ
   pakāppata mavaṟṟuṭ pakuti yeṉpa.
   84. aṉāṉ aḷāḷ arār tuai
   apiṟa vumaimpāṟ peyarppaku patavi kutiyē.
   85. na ña viṭaip pakupata naṇṇalu neṟiyē.
   86. vaṭanaṭaip pakupatam varamoḻi mutaṟkaṇ
   i ē yeṉa ai auvum u o veṉa auvum
   avveṉa āvumām aiyiṟi ṉīṟupōy
   eyaṉīṭ ṭīṉṟa veccamā muḷapiṟa.
   87. etirmaṟaip pakupatat tiyainta moḻimutal
   loṟṟeṉi lavvu muyireṉi laṉṉu
   mirumaik kāniru veṉavaṭa naṭaiyē.
       iraṇṭāvatu - pakupatappeyariyal - muṟṟiṟṟu
       2.2.3 mūṉṟāvatu - tokainilaittoṭarmoḻip peyariyal

   88. tokainilai yeṉpa toṭarum peyaroṭu
   viṉaipeyar puṇarpuḷi vēṟṟumai mutaloḻit
   torumoḻi pōṟpala voṉṟiya neṟiyē.
   89. tokainilai vakaippaṭiṉ ṟokumvēṟ ṟumaiviṉai
   yuvamai paṇpum maiyō ṭaṉmoḻi yāṟē.
   90. tokainilai virittuc colluṅ kāleḻu
   vakainilai yaḷavum vakukkap paṭumē.
   91. tokupeyar vēṟṟumait toṭarpeya raṉṉa
   viyaṟṟiri paḻivākka miyain tāntokaiyē.
   92. aiyiṟuṅ kuṇappeya raḵkiyī ṟoḻita
   līṟupō yukara miṭaiyili yāta
   lātinī ṭalaṭiya karamai yāta
   ṟaṉṉoṟ ṟiraṭṭaṉ muṉṉiṉṟa meytirita
   liṉamika liṉaiyavum paṇpiṟ kiyalpē.
   93. "aṭaiciṉai mutaṉmuṟai yaṭaitalu mīraṭai
   mutalō ṭātalum vaḻakkiya līraṭai
   ciṉaiyoṭu ceṟitalu mayaṅkaluñ ceyyuṭkē."
   94. ōroru vīriru mum mū nālai yaim
   māṟaṟu vēḻeḻu veṇṇeṉa viyiruṭa
   viyaimuṟaik kāru meṇṇiṉ ṟokaiyē.
   95. "oṉṟumu talīrain tāyiraṅ kōṭi
   yeṇṇiṟai yaḷavum piṟavariṟ patti
   ṉīṟṟuyir meykeṭut tiṉṉu miṟṟu
   mēṟpa tēṟku moṉpatu miṉaittē."
   96. oṉṟu mutaleṭ ṭaḷavūrn tapattoṟ
   ṟoḻitalu māyta muṟaḻtalu māmpala
   voṉṟuṭa ṉāṉā moṉpatu miṟṟē.
   97. 'oṉpa toḻittaveṇ ṇoṉpatu miraṭṭiṉ'
   muṉṉatu kuṟukimaṟ ṟōṭa 'vuyirvariṉ
   vavvu meyvariṉ vantatu mikaṉeṟi.'
   98. aḷaviṉ ṟokaiyā yaḷavoṭu tokkiyai
   kalaṅkalaṉāki yēyu mikumē
   yurivari ṉāḻiyi ṉīṟṟuyir meykeṭa
   maruvum ṭakara muriyiṉ vaḻiyē
   yakara vuyirmeyyā mēṟpaṉa variṉē.
   99. "ticaiyoṭu ticaiyum piṟavuñ cēri
   ṉilaiyīṟ ṟuyirmey kavvoṭu nīṅkalum
   ṟaḵkā ṉalavāyt tiritalu māmpiṟa."
       mūṉṟāvatu - tokainilai toṭarmoḻip peyariyaṉ - muṟṟiṟṟu
       2.2.4 nāṉkāvatu - cuṭṭuviṉā

   100. a i ummutala vaimpāṟ cuṭṭē
   yoṉṟaṉ pālavai yāyta miṭaiyeṉavum
   palaviṉ pālavai vavvīṟ ṟaṉavumā
   mivaikīḻ mūviṉa miyaipuḷi muṟaiyē
   yāyta meliyiyal pākumeṉpa.
   101. toṭar a i uc cuṭṭeḻut teṉpa
   vavaivan taṇaiya vaṉaittumey yiraṭṭu
   muyirvari ṉiruvav viṭaivaralu rittā
   mekara viṉāvu minnaṭai yuṭaittē.
   102. "eyā mutalum ā ō vīṟṟum
   ēyiru vaḻiyum viṉāvā kummē
   yevaṉeṉ viṉāviṉaik kuṟippiḻi yirupāl."
       nāṉkāvatu - cuṭṭuviṉā - muṟṟiṟṟu
       iraṇṭāmōttup peyar - muṟṟiṟṟu.
       2.3 mūṉṟāmōttuviṉaic colliyal

   103. viṉaimuṟ ṟorumūṉ ṟecca miraṇṭu
   viṉaikuṟip peṉavivai viṉaiyiṉ vakuppē.
   104. peyarē yēṟṟimaṟ ṟoṉṟaṉai vēṇṭā
   tēṟpatu viṉaiviṉaik kuṟippu muṟṟē.
       2.3.1 mutalāvatu - mukkālamuṟṟuviṉai

   105. poḻutu koḷviṉai viṉaippaku patamē
   pakuti yēva leṉumpakāp patamākum
   eṉēṉ emēm omam āmtaṉmai
   aiāyi irīr muṉṉilai aṉāṉ
   aḷāḷ arār ua paṭarkkai
   viṉaiyiṉ vikuti mīṇṭuḷa piṟavuṅ
   kaḷḷeṉap palavoḻi paṉmaiyiṉ mikalumām.
   106. "amām eṉpaṉa muṉṉilai yāraiyum
   emēm ōmivai paṭarkkai yāraiyum
   ummūr kaṭataṟa virupā lāraiyun
   taṉṉoṭu paṭukkun taṉmaip paṉmai."
   107. ceyyumeṉ muṟṟē cērum palaroḻi
   maṟṟaip paṭarkkaiyu maṟṟata ṉīṟṟaya
   luyiru muyirmeyyu moḻintē yaḵkalum
   palaviṉpāṟ kaḷḷeṉap paṟṟi mikalumām.
   108. iṟanta kālat tiṭainilai taṭaṟavoṟ
   ṟiṉṉē mūviṭat taimpāṟ kēṟpaṉa.
   109. nikaḻpoḻu tāniṉṟu kiṉṟu kiṟuveṉa
   vaimpāṉ mūviṭat tāmiṭai nilaiyē.
   110. etirvaruṅ kālat tiṭainilai pavva
   vaimpāṉ mūviṭat tāmivai cilavila.
   111. etirkāla vikutiyu ḷorumait taṉmai
   kuṭutuṟu veṉṉuṅ kuṟṟiya lukaramō
   ṭallaṉ ṉeṉṉē ṉāmeṇ ṇīṟē
   palarpāṟ kākum pamār marumaṉār.
   112. etirmaṟaik kiṭainilai yiṉṟieṉ emōm
   āyīr āṉāḷ ārā ātu a
   vaimpāṉ mūviṭat tāku meṉpa.
       2.3.2 iraṇṭāvatu - ēvalviyaṅkōḷ

   113. ēva lorumaik kiyalu māytimō
   vēvaṟ paṉmaik kīrtīr miṉmiṉī
   rirumaik kōrōviṭat tākuṅ kuvvē.
   114. etirmaṟai yēvaṟ kēlē allē
   aṉmō aṟka vāku morumai
   āmiṉ aṉmiṉ aṟpīr paṉmai.
   115. "ītā koṭuveṉu mūṉṟṟu muṟaiyē
   yiḻintō ṉoppōṉ mikkō ṉirappurai."
   116. viyaṅkō ḷiyalum vikutik kavviya
   yavvoṭu ravvoṟṟu mivaiyeṅku mēṟpaṉa
   "vāḻiya veṉpata ṉīṟṟi ṉuyirmey
   yēkalu murittaḵ tēkiṉu miyalpē."
       2.3.3 mūṉṟāvatu - īreccam

   117. eccamē toḻilpoḻu teṉṟivai tōṉṟi
   yiṭampā ṟoṉṟā teñciya viṉaiyeṉa
   vivaṟṟuṭ peyarcērn tiyalum peyareccam
   viṉaiyoṭu puṇarvatu viṉaiyec cammē.
   118. ummīṟṟa veccat tīṟu mīṟṟaya
   luyiru muyirmeyyu moḻitalāñ ceyyuṭ
   kummun tātalu mokku meṉpa.
   119. viṉaiyec caṅkoḷ vikuti i u
   uvvō ṭeṉavum ūpuā viṟappē
   airu karuttā vaṇaiyi ṉikaḻvē
   yorukarut tāvu mōriṭat tiraṇṭu
   miyaia vaṉṟi iliṉ iyaiyar
   vāṉpāṉ pākku varumpoḻu tāmpiṟa.
   120. eṉavoḻit toḻinta viṟappec cattum
   vāṉpāṉ pākkeṉa varumūṉ ṟaṟku
   mēṟku morukaruttā viraṇṭum piṟavē.
   121. etirmaṟai yeccat tiyalum vikuti
   yāmalā tāmai yāveṉa nāṉkē.
   122. vāltaral mūviṭa maruvutaṟ kuriya
   celal koṭai cērum paṭarkkai yoṉṟē.
       mūṉṟāvatu - īreccam - muṟṟiṟṟu
       2.3.4 nāṉkāvatu - viṉaikkuṟippu

   123. viṉaikkuṟip peṉpa viṉaipōla vikuti
   peṟṟiṭam pāṟkum peyarppaku patamē.
   124. viṉaikkuṟip poṉṟaṉpāl vikuti tuvviḵtē
   valimikat tuṟuṭuvām aira yavvumal
   viṉṉu maḷavu muṟaiyīṟṟa peyarkkē
   avviṟu mellām palaviṉ pāṟkē.
   125. viṉaikkuṟip peñci yīṟṟakaram potuvē.
   126. aṉmai viṉaikkuṟip paṇaiyun tiriporu
   ḷaṉṟumē latuvaṟi ṉāṉṟān tūkki
   ṉiṉṟi yaṉṟi yeṉṟeñcum iyāppi
   ṉuvvu māmāyi ṉuṟuvali yiyalpē.
   127. vaḻuvā murimai mayaṅkik keṭiṉavai
   yiṭampā ṟiṇaipoḻu tiṟaiviṉā marapēḻē.
   128. aiyan tiṇaipā laṇaiyum potuvē.
   129. ciṟappaṇi naṭaiyāṟ ṟiṇaiciṉai mutalkaḷ
   piṟaḻtalum piṟavum pēṇuta ṉeṟiyē.
       nāṉkāvatu - viṉaikkuṟippu - muṟṟiṟṟu
       mūṉṟāmōttu viṉaiccolliyal - muṟṟiṟṟu
       2.4 nāṉkāmōttu iṭaiccolliyal

   130. iṭaiccoṟ ṟaṉinilai yiṉṟi muṉpiṉ
   viṉaipeyar cērntu vēṟṟumai cāriyai
   viṉaiyop purupukaḷum viḷaṅkutam poruḷavu
   micainiṟaip paṉavu macainiṟaip paṉavuṅ
   kuṟippu meṉaveṇ kūṟṟavai yeṉpa.
   131. ēyeṉ ṉiṭaiccol līṟṟacai tēṟṟameṇ
   viṉāppiri nilaiyicai niṟaiyeṉa vāṟē.
   132. ōpirip pacainilai yoḻivetir maṟaiviṉāt
   teḷivu kaḻivu ciṟappeṉa veṭṭē.
   133. eṉaveṉpa tuvamai yeṇkuṇam viṉaipeya
   ricaikkuṟip piyalu meṉṟu miṉaittē.
   134. ummaiyē yetirmaṟai yeccamuṟ ṟaḷavai
   ciṟappaiya mākkan teḷiveṉa veṭṭē.
   135. varaippaṭu meṇṇum vaiyakat tillavum
   viṉaippaṭi ṉummai vēṇṭuñ cevveṇ
   ṇīṟṟiṉ vēṇṭu mecca vummaiyē.
   136. eṇvakai yeṭṭaṉuḷ ēcevveṇ ṇeṉṟā
   eṉānāṉkun tokaipeṟu meṉavoṭu vummai
   nāṉkun tokāmai naṭakkavum peṟumē
   yeṉṟeṉa voṭumūṉṟu meñciṭat taṉavumām.
   137. attanti laṉṟamma vāṅkarō vāmā
   viṭṭikuṅ kuraikā viruntiṉ ṟōruñ
   ciṉṟan tāṉiṉ ṟutilpiṟa piṟakku
   maṉmā maṉṉō mātuyā mātō
   pōlum pōmeṉap potuvacai muppatē
   yittai yattai yāḻika matimāṉār
   mōmiyā vāḻiya muṉṉilai yacaipattē.
       nāṉkāmōttu iṭaiccolliyal - muṟṟiṟṟu
       2.5 aintāmōttu uriccolliyal

   138. uriccol leṉpa vuriyapaṟ kuṇacol
   lākip peyarviṉai yaṇaintu varumē.
   139. aṟivaru ḷācai yacca māṉa
   niṟaipoṟai yōrppuk kaṭaippiṭi maiya
   ṉiṉaivu veṟuppuvap pirakkanāṇ vekuḷi
   tuṉivaḻuk kāṟaṉ peḷimai yeytta
   ṟuṉpa miṉpa miḷaimai mūppikal
   veṉṟi poccāp pūkka maṟamata
   maṟaviyiṉaiya vuṭalko ḷuyirk kuṇan
   tuyttaṟuñca ṟoḻuta laṇita luyttilāti
   yuṭaluyirt toḻiṟ kuṇam.
   140. palvakai vaṭiviru nāṟṟamai vaṇṇa
   maṟucuvai yūṟeṭ ṭuyiral poruṭkuṇam.
   141. tōṉṟaṉ maṟaital vaḷartal curuṅka
   ṉīṅka laṭaita ṉaṭuṅka licaitta
   līta liṉṉaṉa viruporuṭ ṭoḻiṟkuṇam.
   142. irutiṉai mūviṭa nāṉmoḻi yaimpā
   laṟutokai yeḻuvaḻu vurupuka ḷeṭṭē
   tokānilai yoṉpatu tokainilai yāṟu
   muppoḻu tirucol lāku peyarē
   pakupatañ cuṭṭu viṉāvē viṉaiyiṉ
   mūvakai muṟṟu miruvakai yeccamum
   viṉaikkuṟip piṭaiyuri vitittivai muttamiḻ
   moḻi yeṉat teḷinta muṉṉōr
   vaḻiyivaṇ viḷakkiya vaṇcoṟ ṟokaiyē.
       aintāmōttu uriccolliyaṉ - muṟṟiṟṟu
       iraṇṭāvatu - collatikāram muṟṟiṟṟu

                     3. mūṉṟāvatu poruḷatikāram

   143. meypporuḷ pakāpporuḷ vēta mutaṟporu
   ḷapporu ḷakattaṇin taṟaikuval poruḷē.
   144. poruṇū leṉpatu pukalporu ṇutaliya
   vurippayaṉ paṭuttumā ṟuṇarttu nūlē.
   145. vaḻakkut tēṟṟan tōṟṟa meṉavim
   mūvakaip paṭumā moḻiyum poruḷē.
   146. nīti vaḻaṅkalu nilaipeṟat tuṇitalun
   tīteṉa naṉṟeṉat teḷitalu mivaivaḻak
   kāti mupporuṭ kākum payaṉē.
       3.1 mutalāmōttu - patikam

   147. patikaṅ kāraṇam pāvu tokaituṇi
   vaintu melāpporuṭ kāmpotu vaḻiyē.
   148. teyva vaṇakkamuñ ceyporuṭ ṭokaiyun
   ceppuva tākuñ ciṟappup pāyiram.
   149. pāyirat tupporuḷ pakariṟ kēṭpārk
   kiṇakka mācai yiyaiyavum poruṭṭeḷi
   vurimai tōṉṟavu muraippatu neṟiyē.
       3.2 iraṇṭāvatu - kāraṇam

   150. kāraṇa vaḻiyeṉak kāṭṭuraip poruṭkuri
   yakattiṇai puṟattiṇai yāmiru vakaittē.
   151. akattiṇai yiyalpē yaṟaipaṭum vakaiyē
   potucciṟap puvamai puṟanilai yetirnilai
   karuvi kāriyaṅ kāraka muṉṉavai
   piṉṉavai yeṉavām pirivī rāṟē.
   152. avaṟṟuḷ,
   iyalpurait toppa viyamputa liyalpē,
   153. tokaivirit turaittal coṟporuḷ vakaiyē.
   154. potuveṉap palavai yaṭakku moṉṟē
   ciṟappeṉa voṉṟi ṉaṭaṅkum palavē.
   155. uvamai yeṉappiṟi toppa vuraittalē.
   156. puṟanilai yoppiḻi vākkameṉa mūṉṟē.
   157. kuṟittavai kāṭṭa maṟuttavai kāṭṭi
   yetiril viḷakka letirnilai yeṉpa.
   158. kāraṇa nāṉkuṅ kāriya nāṉkum
   virittut taṉporuḷ viḷakka lurittē.
   159. kāraka meṉpa karuttā karumaṅ
   karuvi karuttiṭaṅ kālan tiṟaṉēḻē.
   160. muṉṉavai piṉṉavai muṉpiṉ ṉaṭanataṉa
   paṉṉit taṉporuḷ payaṉpaṭap pakartalē.
   161. puṟattiṇai yoḻukkanūl puṟakkari mūṉṟē.
       3.3 mūṉṟāvatu - virivu

   162. viriveṉa vaṇivaḻi viritta taṉporu
   ṭeriyavaik kaṭcelac cepputa leṉpa.
       3.4 nāṉkāvatu - tokaiyuntuṇivum

   163. oruṅku muṉvirit turaittavai mīṇṭu
   curuṅkak kāṭṭa ṟokai yeṉṟākum.
   164. paṉmaṉan tuṇiyavuṭ paṭutta ṟuṇivān
   tuṉṉiya vaṇittokait tuṇiviṟ kurittē.
       3.5. aintāvatu - urimai

   165. epporu ḷevvaḻi yiyampiṉu mataṟkataṟ
   kuriya vuraippa turimaiyāṅ kāla
   miṭam paṇpoḻukkiṟai yeṉavaiṅ kūṟṟē.
   kālavurimai
   166. kālamē paruvam poḻuteṉa viraṇṭāyp
   paruvaṅ kārkūtir paṉimuṉpiṉ vacanta
   merimutir vēṉi leṉṟiru mūṉṟē.
   167. kārkālat turimai kārkkā luruṭṭiya
   vāṭaiyē kōpa mayilē kēkayaṅ
   kōṭal ceṅkāntaḷ koṉṟai kūtāḷan
   taṇṭimi luyavai taḷavu kaṭampañcaṉi
   veṇkurun talartalē viyaṅkaṅ kiḷikuyi
   ṉīṅkalē nīrmala rēṅka leṉpa.
   168. kūtirk kurimai kūtirē kurukē
   vōtimaṅ kuraṇṭa moṇmātic cakōra
   mutuvaḷai ñaṇṭū runattu vatta
   ṉīrē teḷīta ṉīrmīṉ caṉittal
   kārē cūṟkoḷal pāricā tañcan
   tārām pittikai mantāra nāṇaṉ
   muṟṟalarn tuvattalē maṟṟuyir naitalē,
   169. muṉpaṉik kurimai tuṉpaṉik kaṭaṟaruṅ
   koṇṭal vīcaluṅ kūṇṭacai citakaṉ
   maṇṭiruṭ kūkaikūṉ maṉamakiḻn tolittalu
   māntaruc cāmanta malrtalu milantai
   tīṅkaṉi yutirttalun tīyeṉak kuṉṟi
   kāyntalu nelloṭu karumpu muṟṟalumām.
   170. piṉpaṉik kurimai pēcuṅ kālai
   yulavai vīcalai yuḷapala puṟaviṉam
   valitu kūykkāṉa vāraṇaṅ kaḷittalē
   kōṅkila valartalē kurava neṭumpaṉai
   171. tīṅkaṉi yutavalē citappari veṭittalē.
   vacantat turimai vacantaṟ ṟēreṉun
   teṉṟalē vaṇṭiṉañ ciṟukiḷi pūvai
   yaṉṟilē kuyilivai yakamakiḻn tārttalē
   māṅkaṉi yutirtalē tēṅkaya malaroṭu
   vakuḷan tāḻai vaḻaiceṇ pakampiṟa
   mukiḻiṉi taviḻttalē muṉkā riṭaikkaḷi
   mikuvaṉ mayiṉmutaṉ melitalē yeṉpa.
   172. vēṉiṟ kurimai kāṉiṟ ṟūceḻak
   kōṭaiyē vīcak kuṟukap pēyttēr
   kāṭaiyē valiyāṉ kampuḷ kākañ
   cirava molittal puruṇṭi cintūram
   pāṭalam pūttal pālaik kaṉiyoṭu
   kōṭara nāval kulikaṅ kāytta
   ṉīralakaṉ maṟṟuyir cīralakic cōralē.
   173. poḻuteṉa mālaik keḻuyāmam vaikaṟai
   yeṟṟōṟṟa naṇpaka leṟpā ṭeṉavāṟē
   mālaik kurimai malarta luṟpa lampuḷ
   cōlaicērn tolittal curapi karaita
   ṟuṉṉaṭait tāmarai cuḷitteṉak kūmpal
   kaṉṉaṭaṅ kāmpōti taṉiyap pāṭalē
   yāmat turimai yākari pāṭalē
   yūmaṉ cakōra muvari yuvattalē
   kāma maniṉataṅ karaveṉ ṟivaiyē
   vaikaṟaik kurimai vāraṇaṅ kūvaṉ
   meyyeṉak kaṉāvuṟaṉ mīṉoḷi kuṉṟal
   vāmamī ṉutittaṉ mātavar vāḻtta
   lirāmakali yuṭaṉin tōḷam pāṭalē
   viṭiyaṟ kurimai vilaṅkoṭu maṟṟuyir
   kaṭimakiḻn teḻucci kāṉoṭu kamalam
   viripū malartal veṇpaṉi tuḷitta
   ṟeripū pāḷantē cāṭci pāṭalē
   naṇpakaṟ kurimai nayattal kōkam
   veṇṭē rōṭaṉ mēti nīrāṭal
   paṇṭicai cāraṅ kampāṭa leṉpavē
   veṟpāṭ ṭurimai veṟpāṉi ḻaṉīḷal
   vāṉañ civattaṉ maṟiyiṉaṅ kutittal
   kāṉamāyk kāpi kaliyāṇi pāṭalē.
   iṭavurimai
   174. kuṟiñci pālai mullai maruta
   neyta laintiṇaik keytiya peyareṉa
   varaiyē curamē puṟavē paḻaṉan
   tiraiyē yavaiyavai cēriṭan tāṉu
   niraiyē yaintiṇai nilameṉap paṭumē.
   175. teyvañ celvar cērkuṭi puḷvilaṅ
   kūrnīr pūmara muṇāppaṟai yāḻpaṇ
   ṭoḻileṉak karuvi reḻuvakait tākum.
   176. kuṟiñcik karupporuḷ kumaraṉ ṟeyvamē
   veṟiyaṇip poruppaṉ veṟpaṉ cilampaṉ
   kuṟatti koṭicci kuṟavar kāṉavar
   kuṟattiyar kiḷimayiṉ maṟappuli kuṭāvaṭi
   kaṟaiyaṭi cīyañ ciṟukuṭi yaruvi
   naṟuñcuṉai vēṅkai kuṟiñci kānta
   ḷāran tēkkaki lacōka nākam
   vēra laivaṉan tōrai yēṉal
   kaṟaṅkicait toṇṭakaṅ kuṟiñciyāḻ kuṟiñci
   veṟiko ḷaivaṉam vittal ceṟikuraṟ
   paintiṉai kāttal centē ṉaḻittal
   ceḻuṅkiḻaṅ kakaḻtal koḻuñcuṉai yāṭalē.
   177. pālaik karupporuḷ pakavati teyvamē
   kāḷai viṭalai mīḷi yeyiṟṟi
   yeyiṉa reyiṟṟiyar maṟavar maṟattiyar
   puṟāpparun teruvai cennāy kuṟumpu
   kuḻivaṟuṅ kūval kurāa marāa
   vuḻiñai pālai yōmai yiruppai
   vaḻaṅkukati koṇṭaṉa ceḻumpati kavarntaṉa
   pakaittuṭi pālaiyāḻ pañcuram veñcamam
   pakaliṟ cūṟai pariveḻun tāṭalē.
   178. mullaik karupporuḷ murāri teyvamē
   tollaik kuṟumpoṟai nāṭaṉ ṟōṉṟaṉ
   maṭiyāk kaṟpiṉ maṉaivi kiḻatti
   yiṭaiya riṭaicciya rāya rāycciyar
   kāṉa vāraṇa māṉmuyal pāṭi
   kuṟuñcuṉai kāṉyāṟu kullai mullai
   niṟaṅkiḷar tōṉṟi piṟaṅkavarp piṭavaṅ
   koṉṟai kāyā maṉṟalaṅ kuruntan
   tāṟṟuk katirvaraku cāmai mutirai
   yēṟṟup paṟaimullai yāḻcā tāri
   cāmai varaku taramuṭaṉ vitta
   lavaikaḷai kaṭṭa larital kaṭāviṭal
   cevikavar koṉṟait tīṅkuḻa lūtaṉ
   mūviṉa mēyttal cēviṉan taḻuval
   kuravai yāṭal kuḷittal kāṉyāṟē.
   179. marutak karupporuḷ vācavaṉ ṟeyvamē
   virutamai yūraṉ veṇṭār kiḻavaṉ
   keḻutaku kaṟpiṟ kiḻatti maṉaivi
   yuḻava ruḻattiyar kaṭaiyar kaṭaicciyar
   maḻalai vaṇṭāṉa makaṉṟi ṉārai
   yaṉṉam pōtā naṉṉiṟak kampuḷ
   kuruku tārā verumai nīrnāy
   perukiya ciṟappiṟ pērūr mūtūr
   yāṟu maṉaikkiṇa rilañci tāmarai
   nāṟitaḻk kaḻunīr naḷimalark kuvaḷai
   kāñci vañci pūñciṉai marutañ
   cennel veṇṇe lannel larikiṇai
   maṉṟaṉ muḻava marutayāḻ maruta
   maṉṟaṇi viḻākkoḷal vayaṟkaḷai kaṭṭa
   ṟōyatal kaṭāviṭal poykaiyā ṟāṭalē.
   180. neytaṟ karupporu ṇīrāḷ varuṇaṉē
   moytirai cērppaṉ muṉṉīr pulampaṉ
   paratti nuḷaicci paratar parattiyar
   nuḷaiyar nuḷaicciya raḷavara ḷattiyar
   kākkai cuṟavam pākkam paṭṭiṉa
   muvarnīrk kēṇī kavarnīr neytal
   kaṇṭakak kaitai muṇṭaka maṭampu
   kaṇṭal puṉṉai vaṇṭimir ñāḻal
   pulavumī ṉuppu vilaikaḷiṟ peṟṟaṉa
   naḷimīṉ kōṭpaṟai nāvāyp pampai
   viḷariyāḻ cevvaḻi mīṉuppup paṭutta
   luṇakkal viṟṟal kuṇakkaṭa lāṭalē.
   181. iṭaṉeṉap paṭuvatu malainā ṭiyāṟē.
       paṇpurimai

   182. paṇpeṉac cātiyum paṟṟalu maḷavaiyum
   vaṇṇamum palavum vakuttaṉar pulavar.
       cātittoḻilurimai

   183. vaṉṉiyar maṉṉar vaṇikar cūttira
   reṉṉivar nālvark kiyalvaṉa vuraikki
   lōtaṟ ṟoḻilurit tuyarntōr mūvarkku
   mallāta kalvi yellārkku murittē.
   184. paṭaikkalam payiṟalum pakaṭāti yūrtalu
   muṭaittoḻil piṉmūvark kuraittici ṉōrē.
   185. aṟappuṟaṅ kāva laṉaivarkku murittāy
   maṟṟaik kāval koṟṟavark kurittē.
   186. vētamāntar vēnta reṉṟiru varkkun
   tūtu pōtaṟ ṟoḻi lurit tākum.
   187. ciṟappup peyarpeṟiṟ ceppiya viraṇṭu
   mutaṟkuriya marapiṉa voḻintō riruvarkkum.
       paṟṟutalurimai

   188. veṟuppuvap pirakkam vekuḷi nāṇan
   tiṟattuṇi vaccan tēṟā mayalavāp
   palavu makkaṭ palapaṟ ṟeṉpa
   paṟṟuṟum vaḻiyum paṟṟuṟ ṟārkku
   maṟṟuṟu miyaṟkaiyum paṟṟiṟu vakaittē.
       vaṭivumutaliyavurimai

   189. vaṭivaḷa vūṟu maṟṟavai potumai
   kaṭiyac ciṟappiṟ kāṭṭa lurimai.
       oḻukkavurimai

   190. oḻukka meṉpatīṇ ṭulaka muṟaiyē.
       collurimai

   191. colleṉap paṭuva taṉṟokuti nāṉkavaṟṟuṭ
   caṉukkirakañ caṅkatan tēvar moḻiyē
   yavappirañ caṉamoḻi yāmiḻi caṉarkkē
   vovvoru nāṭṭiṭai yuraippatu pākata
   mitumū vakaittāy vaṭamoḻi tirivaṉa
   taṟpavam piṟavum potumaiya taṟcamañ
   ciṟantoṉṟaṟ kuriyaṉa tēcika meṉpa.
   192. uṟuppuc ceyyuḷeṉ ṟuraippa taṟpavac
   ciṟappurai viraivic ceppiya ceyyuḷē.
   193. koṅkaṇa makataṅ kōcalan tuḷuvañ
   ciṅkaḷañ cīṉañ cintu tirāvaṭam
   vaṅkañ cāvaka marāṭaṅ kaliṅka
   maṅkañ cōṉaka maruṇaṅ kavucalam
   papparaṅ kāmpōcam pāṭaimū vāṟaṉuṇ
   maruvūriṉ mēṟkuṅ karuvūriṉ kiḻakku
   marutai yāṟṟiṉ ṟeṟkum vaikai
   yāṟṟiṉ vaṭakkuñ centamiḻ nilaṉē
   pāṇṭikuṭṭam paṉṟi kaṟkā
   veṇkuṭam pūḻi malāṭu cītam
   puṉṉā ṭaruvā varuvā vaṭatalai
   yeṉaccen tamiḻcūḻ paṉṉiru nāṭē.
   194. centamiḻ vaḻakkurai ceppuṅ kālai
   yilakkaṇa muṭaiya tilakkaṇap pōli
   marūuveṉ ṟorumū vakaittā miyalpu
   miṭakka raṭakkaṉ maṅkalaṅ kuḻuukkuṟi
   yeṉumut takutiyō ṭirumūṉ ṟākum.
   195. kuṟippu moḻivakaik kūṟiṟ potuccol
   vikāran takuti viṉaikkuṟip pākupeya
   raṉmoḻi mutaṟṟokaip poruṭṭokaik kuṟippeṉa
   voṉpatum piṟavumiv voḻintaṉa veḷippaṭai.
   196. palaviṉaik kuriya palaporuṭ colloru
   nilaivari ṉurimai nīttacol lurittē.
   197. tiṇainilañ cāti kuṭiyē yuṭaimai
   kuṇantoḻil kalvi ciṟappām peyarō
   ṭiyaṟpeya rēṟṟiṭiṟ piṉvā lurittē.
   198. acainilai poruṇilai yirainiṟaik kōrcol
   liraṇṭu mūṉṟunāṉ kellaimuṟai yaṭukkum.
   199. akapporuḷ puṟapporu ḷāmiraṇ ṭavaṟṟuṭ
   perukiya kaikkiḷai peruntiṇaik kuṟiñci
   yātiyain tiṇaiyeṉa vakattiṇai yēḻē
   kaikō ḷiraṇṭāṅ kaḷavu kaṟpē
   vatuvai vāḻkkai varaivakap poruḷē
   veṭci karantai vañci kāñci
   nocci yuḻuñai tumpaiyēḻ puṟattiṇai
   pakainirai yōṭṭa ṟaṉṉirai mīṭṭal
   pakaimēṟ cellal pakaikketi rūṉṟa
   ṟaṉṉeyiṟ kāttal pakaiyeyiṟ koḷḷal
   pōrvella leṉamuṟai puṟapporu ṭiṇaiyē.
   200. mupporu ḷaivaḻi munnāṉ cukattiṉai
   muppuṟat tiṇaitavā muṟaiyain
   turimai yeṉavivai poruṇūṟ ṟokaiyē.
       atikāramoṉṟiṟku ottoṉṟiṟku mēṟpaṭi cūttiram. 58.
       mēṟkōḷ cūttiram. 40. mēṟpaṭi cūttiram 98.
       atikāramūṉṟiṟku mēṟkōḷōṭukūṭiya mēṟpaṭi cūttiram. 439.
       mūṉṟāvatu - poruḷatikāram - muṟṟiṟṟu

                       nāṉkāvatu - yāppatikāram

   201. yāppuṟa nalamelā miṇaintavōr caṭkuṇaṉ
   kāppuṟa vaṭitoḻīik kāṭṭutum yāppē.
       4.1 mutalōttuc ceyyuḷuṟuppu

   202. ciraimutal yāppuṟac cēruyirk kuṭalpō
   luraimutal yāppuṟa vuṇarporuṭ kuṭalāc
   ciṟappiṟ ceyvaṉa ceyyu ḷāmavai
   yuṟuppiyaṉ marapumūṉ ṟuraippa viḷaṅkum
   203. eḻuttacai cīrtaḷai yaṭitoṭai yāṟum
   vaḻuttiya ceyyuṇ maruvuṟup peṉavē.
       acaiyilakkaṇam varumāṟu

   204. acaiyē nērnirai yāmiru vakaiya
   neṭiṟaṉik kuṟiṉmey nikaḻkuṟi ṉērā
   yiṇaikkuṟil kuṟiṉeṭi livainirai yacaiyē.
       cīrilakkaṇam varumāṟu

   205. nērē niraiyē yacaiccī riraṇṭeṉa
   nērnēr nirainēr nirainirai nērnirai
   yīracai yiyaṟcī rīriraṇ ṭivaṟṟō
   ṭīṟṟuṟu nērnirai yirunāṉ kuriccīr
   nēriṟum veṇcīr niraiyiṟum vañciccīr
   nālacai potuccīr nāṉāṉ keṉpa.
   206. potuccī riṟutiyu muriccī riṟutiyun
   taḷaikkokku macaiccī riyaṟcī raṉaittē
   potuccīr veḷḷaiyuṭ puṇarā vukkuṟa
   ḷallaṉa kaliyu makavaluñ cērā
   vañciyu ḷaṉaittum variṉu mōraṭi
   yellaiyu ḷoṉṟumē liṇaiyiṟ ṟoṭarā.
       taḷaiyilakkaṇam varumāṟu

   207. taḷaiyāñ cīrtammuṭ ṭalaippaṭuṅ kaṭṭē
   yavaiyēḻ vakaiya vāku mavaṟṟu
   ḷāciriyat taḷaiyā miyaṟcī roṉṟal.
   208. veṇṭaḷai yeṉpatu veṇcī roṉṟalu
   miyaṟcīr vikaṟpamu meṉaviru vakaittē.
   209. kalittaḷai veṇcīr kalanta vikaṟpamē.
   210. vañcit taḷaiyām vañcik kuriccī
   roṉṟalu moṉṟā toḻukalu meṉpa.
       aṭiyilakkaṇam varumāṟu

   211. aṭiyeṉpa taḷaitta vañcīrā naṭaiyavai
   kuṟaḷaṭi yirucīr cintaṭi muccī
   raḷavaṭi nāṟcī raiñcīr neṭilaṭi
   kaḻineṭilaṭi yaintē kaṭanta cīrivaṟṟu
   ḷeṇcīr mikkaṭi yeṉiṟciṟap paṉṟē.
       toṭaiyilakkaṇam varumāṟu

   212. toṭaiyeṉpa tīraṭi toṭuppa tāmavai
   yaṭaimutaṉ mōṉai yanta miyaipē
   yiṭaiyē yetukai yetirmoḻi muraṇaḷa
   peṭaiyē yaḷapā meṉavai vakaiyē.
   213. mōṉaik kiṉamē aāaiauvum
   iīeēvum uūoōvum
   catavum ñanavum mavavumeṉavē.
   214. etukai yeṉpa viyaipaṉa moḻikaṇ
   mutaleḻut taḷavottu mutaloḻit toṉṟuta
   mūṉṟā meḻuttoṉṟa lāciṉan talaiyā
   kiṭaikaṭai yāṟu metukai vakaiyē.
   215. talaiyā ketukai talaiccīr muḻutuṟa
   liṭaikaṭai yavvav veḻuttoṉ ṟuvatē.
   216. mōṉai mutalaṭi mutalvari ṉaṭiyē
   yiṇaiva tiṇaiyē yiṭaiviṭal poḻippē
   yiṟuva tōrūu vīṟeṉ ṟoḻivatu
   kūḻai mutalayal kuṉṟaṉ mēṟkatuvā
   yīṟṟaya loṉṟoṉ ṟāteṉiṟ kīḻkkatuvā
   yellā moṉṟu vateṉiṉ muṟṟeṉpa.
   217. antāti yaṭikkaṭai yāti yāta
   liraṭṭai muḻutō riṟaiyaṭik kiyavaṭi
   centoṭai toṭaiyoṉṟuñ cērā vaṭiyē.
   218. aṭiyiṉaip poḻipporūuk kūḻai mēṟkīḻk
   katuvāy muṟṟeṉa veṭṭoṭu mōṉai
   yiyaipē yetukai muraṇē yaḷapē
   yeṉavain tuṟaḻa veṇṇain tāki
   yaṭiyan tāti yiraṭṭaic centoṭai
   yeṉavim mūṉṟu miyaiyat toṭaiyum
   vikaṟpamu meṇṇain torumūṉ ṟeṉpa.
       mutalāmōttucceyyuḷuṟuppu - muṟṟiṟṟu
       4.2 iraṇṭāmōttucceyyuḷiyal

   219. veṇpā vakaval virikali vañci
   maruṭpā veṉavai vakaippā vaṉṟiyun
   tuṟaitāḻicai viruttan tūkkiṉa mūṉṟē.
       veṇpāvilakkaṇam varumāṟu

   220. veḷḷaik kiyaṟcīr veṇcīr viravi
   yēṟku maḷavaṭi yīṟṟaṭi cintaṭi
   yīṟṟuccī racaiccī rukkuṟaṇ mikalumām.
   221. veḷḷaiyuṭ piṟataḷai viravā veṇṭaḷai
   yoṉṟāyc ceppa lōcai yāmaḵkē
   yēnticai veṇcī riyaṟcīr tūṅkicai
   yoḻukicai yiraṇṭu muḷaveṉi lākum.
   222. kuṟaḷcin tiṉṉicai nēricai cavalai
   paḵṟoṭai yeṉaveṇ pāvā ṟavaṟṟu
   ḷīraṭi kuṟaḷē yirukuṟaḷ cavalai
   yirukuṟa ḷiṭaikkū ṉiyainē ricaiyē
   nālaṭi vikaṟpa naṭaiyiṉ ṉicaiyē
   nēricai yiṉṉicai nērmū vaṭicintē
   nālaṭi mikkaṭi naṇṇiṟ paḵṟoṭai
   yeṉavaṟu veṇpā vēṟku naṭaiyē.
       āciriyappā vilakkaṇam varumāṟu

   223. āciri yattoli yakavalā yiyaṟcīr
   taṉṟaḷai piṟavun taḻuviya vaḷavaṭi
   naṭaiyā ṉaṭantu nālvakait tāmvai
   nēricai yiṇaikkuṟa ṇilamaṇ ṭilamē
   yaṭimaṟi maṇṭila māku meṉpa.
   224. nēricaic ciṟumai nērumū vaṭiyē
   varaiyā perumaiyē maṟṟaṭi yaḷavaṭi
   yīṟṟayaṟ cintaṭi yiyaintu varumē.
   225. iṇaikkuṟaṇ mutalīṟ ṟīraṭi yaḷavaṭi
   yiṭaikkuṟaḷ cintaṭi yiṇaiyap peṟumē.
   226. nilamaṇṭilat teṅku nīṅkā vaḷavaṭi
   yaṭimaṟi maṇṭila mannaṭait tāki
   yaṭimā ṟiṉuntā ṉaḻiyā nilaittē.
   227. kaliyoli tuḷḷal kalittaḷai piṟavum
   veṇcīr piṟavum viraviya vaḷavaṭi
   taṉṉā ṉaṭakkun taṉmait tāki
   yottāḻicai mūṉṟu mōraiṅ koccakam
   veṇkali kaliveṇpā vikaṟpamī rainttē.
   228. kalimuta luṟuppān taravutā ḻicaiyē
   tuṇaiyuṟup peṉakkūṉ curitakam vaṇṇaka
   mampō taraṅka māmivai nāṉkē.
   229. taravu tāḻicai taṉṟaḷai veṇṭaḷai
   yiraṇṭuṟaḻn taḷavaṭi yiraṇṭum palavumām.
   230. vaṇṇaka maḷavaṭi varaimutaṟ palavaṭi
   nāṉkāti yeṭṭīṟāy naṭaimuṭu karākamām.
   231. ampō taraṅka mampaḷān tiraipō
   laḷavaṭi yīraṭi yiraṇṭum pēreṇ
   ṇaḷavaṭi yōraṭi nāṉku maḷaveṇ
   cintaṭi yōraṭi yeṭṭu miṭaiyeṇ
   kuṟaḷaṭi yōraṭi nāṉāṉkuñ ciṟṟeṇ
   ṇeṭṭu nāṉāṉku nāṉku meṭṭumāyc
   curuṅkavu mannāṟ ṟuṇaiyuṟup puṭaittē.
   232. curitaka meṉpa curinteṉak kūṉiṉ
   piṉṉakaval veḷḷai yāka muṭivatē.
   233. nēricai yampō taraṅka vaṇṇaka
   meṉṟot tāḻicai yivaimūṉ ṟivaṟṟuṭ
   ṭaravoṉ ṟorumut tāḻicai taṉinilai
   curitaka meṉanāṟ ṟuṇaivaru nēricai
   tāḻicaik kīḻampō taraṅkañ cāravu
   mampō taraṅkamē larāka maṇaiyavu
   mampō taraṅkamē yāmvaṇ ṇakamām.
   234. koccakak kaliyaiṅ kūṟu pāṭeṉat
   taravē taraviṇai tāḻicai cilapala
   cilapiṟaḻn tuṟaḻntuñ cilamayaṅ kiyumām.
   235. veṇkalik kaḷavaṭi: palataḷai palatoṭai
   maṇṭiyīṟ ṟacaiccīr vantucin taṭiyāṅ
   kaliveṇ pāveṇ kaliyeṉa naṭappiṉum
   valiveṇ ṭaḷaitavā varavum palatoṭai
   nēricai veṇpā nēravum peṟumē.
   236. kaṭṭaḷaik kalippāk kāṭṭuṅ kālai
   yorumāk kūviḷa morumūṉ ṟiyaiya
   nērpati ṉoṉṟu niraipaṉṉī reḻuttāy
   naṭantaṭip pātiyāy nāṉkaṭi yottavāy
   varuva tiṉṟu vaḻaṅku neṟiyē.
       vañcippāvilakkaṇamvarumāṟu

   237. vañcik kōcai vaḻaṅkun tūṅkalē
   taṉcīr taṉṟaḷai tavirntu piṟapeṟuṅ
   kuṟaḷaṭi cintaṭi koṇṭu mūvaṭi
   kuṟaiyā mūṉṟaṉ mēṟkūṟil perukat
   taṉiccollu makavalun taḻuvalō ṭiṟumē.
       maruṭpāvilakkaṇam varumāṟu

   238. maruṭpā veḷḷai vantapiṉ ṉakava
   līṟṟiṉ maruḷu miyalpuṭait teṉpa.
       pāviṉamveṇṭuṟaiyilakkaṇamvarumāṟu

   239. tuṟaitāḻicai viruttan tūkkiṉa mūṉṟaṉuṉ
   veṇcen tuṟaikuṟaḷ veṇpā viṉamāyc
   cīrtaḷai yaṭiyelāñ cērntu viraviṉu
   mottaṭi yiraṇṭā yoḻuku maṟṟa
   veṇṭuṟai yaṉṉavai viraviṉu mūṉṟaṭi
   yāti yēḻaṭi yantamā yīṟṟiṟ
   cilavaṭi tañcīr cilakuṟain tiṟumē.
       āciriyattuṟaiyilakkaṇam varumāṟu

   240. āciri yattuṟai yaḷavi cīrvaru
   maṭināṉ kīṟṟaya lāti kuṟainavu
   miruvaḻi yiṭaimaṭak kiṉavunāl vakaiya.
       kalittuṟaiyilakkaṇam varumāṟu

   241. kalittuṟai neṭilaṭi nāṉkot tavaṟṟu
   ḷiṭainēr veṇcī riyaṟcīr mutaṉāṉ
   kiṭainirai veṇcī riṟuticcīr mōṉaiyāyk
   kaṭaiyē koṇṭiṟuṅ kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
       vañcittuṟai yilakkaṇam varumāṟu

   242. vañcit tuṟaikuṟa ḷaṭināṉ kottatē.
       tāḻicai yilakkaṇam varumāṟu

   243. kuṟaṭṭā ḻicaiyoli kuṉṟuṅ kuraḷu
   mattaṭi kuṟainavuñ centuṟaic citaivumām
   veṇṭā ḻicaiyeṉila veṇcin tiyalpō
   laṇṭāp piṟataḷai yaṇaintu varumē.
   244. akavaṟ ṟāḻicai yaṭimūṉ ṟottavā
   yaṭukkiya mūṉṟumoṉ ṟākiyum varumē.
   245. kalittā ḻicaiyē kaṭaiyaṭi mikkumaṟ
   ṟaṭiyeṉait tākiyu maḷavot tovvā
   torumūṉ ṟaṭukkiyu moṉṟumāy varumē.
   246. vañcita tāḻicai varuṅkuṟa ḷaṭināṉ
   kākittāṉ mūṉṟā yaṭukkumōr poruḷē.
       virutta vilakkaṇam varumāṟu

   247. virutta meṉpa viraviya vellāc
   cīru maṭiyuñ citaiyāk koḷiṉu
   mavaiyot taṉavā yaṭināṉ kaṇaiyumē
   māviḷaṅ kāyē vañciccī riṭaiyum
   potuccī riṭaiyum puṇarmā viḷamivai
   yoppa variṟcī roppumai yākum.
   248. virutta vikaṟpam viḷakkiya kālai
   vañci cintaṭi varuṅkavi yaḷavaṭi
   yaṭitoṟun taṉicco laṇaivatu veḷḷai
   yakaval kaḻineṭi laṭikoḷ viruttamē.
   249. canta viruttan tammuḷot teḻuttacai
   vantoli paṟṟi varumuḷa piṟavē.
   250. pattiya meṉpa pāvoṭu pāviṉaṅ
   kattiya mamaipōṟ kalaiyal laṉavē
   vaṇṇa meṉpa valimeli yiṭaiyoḻu
   keṇṇuruṭ ṭeṉamuṭu kēnta ṟūṅka
   lakaippup puṟappāṭ ṭakappāṭ ṭaḷapu
   pāvu nalipu taravu vorūuk
   kuṟiṉeṭil cittiraṅ kūṟupā ṭirupatē.
       iraṇṭāmōttuc ceyyuḷiyaṉ - muṟṟiṟṟu
       4.3. mūṉṟāmōttuc ceyyuṇmarapiyal

   251. ceyyu ṭerivuṟa muttakaṅ kuḷakan
   tokaitoṭar nilaiyeṉat tokuti nāṉkavaṟṟuṇ
   muttakan taṉittāy muṭiyuñ ceyyuḷē.
   252. kuḷaka moruviṉai koḷumpala pāṭṭē.
   253. tokainilaic ceyyu ṭōṉṟak kūṟi
   ṉoruva ṉuraittavum pallōr pakarntavum
   poruḷiṭaṅ kālan toḻileṉa nāṉkiṉum
   pāṭṭiṉu maḷaviṉum kūṭṭiya tākum.
   254. toṭarnilaip poruḷiṉuñ colliṉu mākum
   poruṭṭoṭar nilaitaṟ poruṭarat tāṉē
   paṟpala pāṭṭāyp payaṉiṟ ṟoṭaruñ
   coṟṟoṭar nilaiyeṉiṟ ṟūkkan tātiyē.
   255. poruṭṭoṭar nilaiyē pukaliṟ kāppiyam
   peruṅkā piyameṉap piriviraṇ ṭavaṟṟuṭ
   kāppiya maṟamuta ṉāṉkiṟ kuṟainavum
   purāṇam paṟkatai puṉainavu meṉpa.
   256. peruṅkāp piyanilai pēcuṅ kālai
   vāḻttu vaṇakkam varumporu ḷivaṟṟiṉoṉ
   ṟēṟpuṭait tāka muṉvā viyaṉṟu
   nāṟporuṭ payakku naṭaineṟit tākit
   taṉṉika rillāt talaivaṉai yuṭaittāy
   malaikaṭa ṉāṭu vaḷarnakar paruva
   mirucuṭar tōṟṟameṉ ṟiṉaiyaṉa puṉaintu
   naṉmaṇam puṇartal poṉmuṭi kavittal
   pūmpoḻi ṉukartal puṉalviḷai yāṭa
   ṟēmpiḻi matukkaḷi ciṟuvaraip peṟutal
   pulaviyiṟ pulattal kalaviyiṟ kaḷittaleṉ
   ṟiṉṉaṉa puṉainta naṉṉaṭait tāki
   mantiran tūtu celavikal veṉṟi
   cantiyiṟ ṟoṭarntu curukka milampakama
   pariccēta meṉṉum pāṉmaiyiṉ viḷaṅki
   neruṅkiya cuvaiyum pāvamum virumpak
   kaṟṟōr puṉaiyum peṟṟiya veṉpa
   kūṟiya vuṟuppiṟ cilakuṟain tiyaliṉum
   vēṟupā ṭiṉṟeṉa viḷampiṉar pulavar.
   257. piḷḷaik kaviyiṉ peṟṟiyaik kūṟaca
   cuṟṟa vakuppoṭu teyvaṅ kolaikāppa
   voṟṟaip paṭamūṉ ṟāti mūvē
   ḻīṟāy matiyiṉu maintē ḻāṇṭiṉuṅ
   kāppuc ceṅkīrai tālcap pāṇi
   muttam varāṉai yampuli ciṟupaṟai
   ciṟṟil ciṟutē rāṭavark kēkaṭai
   muṉṟoḻit tarivaiyark kāṅkaḻaṅ kammāṉai
   yūca leṉṟivai yavviru pāṟkup
   pattuṟup pāyov voṉṟu viruttam
   pappat tākap pāṭa leṉpa.
   258. kalampakat tuṭpuyaṅ kaikkiḷait tavamē
   kālamvaṇ ṭammāṉai kāṟṟup pāṇaṉ
   kuṟañcit tiraṅkal kuḷirtaḻai campirata
   maṟantū tūcaṉ mataṅka maṭakkeṉa
   viravimū vāṟum vēṇṭu muṟuppā
   vorupōku veṇpā vuṭaṉkalit tuṟaiyivai
   niraiyē mutaṟkaṇ ṇiṉṟupiṟ kalantavaim
   pāttuṟai virutta mantāti varumē
   vantā līcarkku varunūṟu muṉimeyyark
   kaintaḵku maracark kāntoṇ ṇūṟu
   mamaiccark keḻupatu maimpatum vaṇikark
   kamainta vēṉaiyōrk kāṟain taḷavē.
   259. paraṇik kāyiram pakaṭu koṉṟa
   terivarun talaivaṉāyt tēvavāḻt tāti
   kaṭaitiṟap puṅkaṉal kāynilam pālaiyum
   puṭaiyiṟ kāḷi polinta kōyilum
   pēyōṭu kāḷi pēykaḷ kāḷiyō
   ṭōyila vuraittali lōrntavaṉ kīrtti
   pukaṟalu mavaṉvaḻi puṟaporu ṭōṉṟavu
   mikaveñ camarum virumpalu meṉṟivai
   yaḷavaṭi mutaṟpala vaṭiyā ṉīraṭi
   yuḷapaḵ ṟāḻicai yuraippatu neṟiyē.
   260. ulāveṉa malainati yuyarnā ṭūrmālai
   kulāviya parikari koṭimura cuyarkō
   liyainta tacāṅkamu mēḻparuvattār
   viyantu toḻutalum vēṇṭuṟup pāyak
   kaliveṇ pāvāṟ kulamakaṟ pukaḻtalē.
   261. maṭaleṉpa tulāppōl vaḻaṅkiṉuṅ kaṇṭa
   maṭavār mayalum varuntalai makaṉpeyarp
   paṭamāṟā vetukaiyum pakarta lurittē.
   262. aṅka mālaiyē yaṅka vakuppelām
   pātāti kēcamuṅ kēcāti pātamuṅ
   kaliveṇpā vātal veḷivirut tamātal
   valiteṉap pukaḻntu vakutta ceyyuḷē.
   263. ciṉṉappū veṉatteḷi nēricai veṇpā
   nūṟutoṇṇū ṟeḻupa taimpatāṟaintumāyp
   pāṭit tacāṅkam paṟṟip pukaḻvatē.
   264. orupā vorupatā muraipparum veṇpā
   vakaval kalittuṟai yavaṟṟu ḷoṉṟāṟ
   patteṉap pāṭip pakutta ceyyuḷē.
   265. irupā virupatā miṇainta nālaintāy
   veḷḷai yakaval viravip pāṭalē.
   266. āṟṟup paṭaiyeṉpa vāṟṟetirp paṭuttiya
   pulavar pāṇar porunar kūttar
   palapuka ḻakavaṟ pāvoṭu pāṭalē.
   267. varukka mālaiyām varukka veḻutteṉa
   vuyirōṭu ka ca ta na pa ma va veṉaveṇ
   varimutal vantu varumeṇ ṇakavalē.
   268. mālaiyē yakavalāl vaḻaṅku mavaṟṟuṭ
   ṭāṉaipōr veṟṟi taṉittaṉi pukaḻvatu
   tāṉai vañci vākaiyeṉa mūṉṟām.
   269. pukaḻcci mālaiyām pūṅkuḻa lārai
   yikaḻcciyil kulamiyai vañci pāṭa
   ṉāma mālaiyā nampikaṭ pukaḻtalē.
   270. cerukkaḷa vañciyāñ cerumukat tāyavai
   curukkiya vañci toṭuttup pāṭalē.
   271. varalāṟṟu vañciyām vallaṟamuta ṉāṉkum
   varumā ṟuraittu vañci pāṭalē.
   272. nāṉmaṇi mālaiyē nāṟpatan tātiyāyt
   tāṉmaṇik kottaṉa tantaṉmaṉa viruttamē.
   273. virutta vilakkaṇam viḷampuṅ kālaik
   kuṭaiyūr nāṭukōl parikari vilvaṭi
   vāḷvē loṉpāṉ vakuppumaṉa virutta
   mīrain tavvavaṟ ṟiyaṟpeyar koḷḷumē.
   274. aṭṭa maṅkala meṭṭumaṉa viruttaṅ
   kavitoṟun teyvaṅ kāppaveṉ ṟuraippatu
   navamaṇi mālaiyan naṭaiya veṉpa.
   275. palacanta mālai pappat torucantaña
   cilavan tātiyāyc ceppumaṉa viruttamē.
   276. ūca leṉpa vūcalāyk kiḷaiyaḷa
   vāciriya virutta mākap pāṭalun
   taṉṉoli varuṅkalit tāḻicaip pāṭalum
   vaṇṇaka mutaṟkaṇ variṉu miyalpē.
   277. kōvaiyē yakapporuṭ kūṟupā ṭicaippaṭa
   nāvalar kalittuṟai nāṉūṟuraittalē.
   278. iraṭṭai mālaiyā miṇainta pappattāy
   veṇpā kalittuṟai viravip pāṭalē.
   279. maṇimālai veṇpā vakainā laintuṭa
   ṉiṇaiyāyk kalittuṟai yiraṭṭaip pāṭalē.
   280. paṉmaṇi mālai paṉṉiṟ kalampakat
   torupō kammāṉai yūca livainīt
   takaval veḷḷai yaruṅkalit tuṟaiyeṉ
   ṟavaiceṟi nūṟan tātiyāy varumē.
   281. mummaṇik kōvaiyē muppatan tātiyā
   yakaval veḷḷai kavittuṟai muṟaivaru
   mummaṇi mālaiyā muṟaimāṟi veḷḷai
   kalittuṟai yakaval katiperuñ ceyyuḷē.
   282. iṇaimaṇi mālai yiṇaiveṇpāk kalittuṟai
   yakavaṉ maṉaviruntan toṭarnū ṟiyampalē
   yalaṅkāra pañcaka mannāl vakaippāk
   kalantav vaintāyk katipeṟap pāṭalē.
   283. pāpporu ḷaḷavāti palapeya ruḷapiṟa.
   284. mutaṉmoḻip poruttan tantiṭuṅ kālai
   maṅkalañ colleḻuttut tāṉam pāluṇāka
   kaṅkil varuṇanāṭ katikaṇa mīraintē.
   285. maṅkalap poruttamē kaṅkai malainilaṅ
   kārpuyal poṉmaṇi kaṭalcol karipari
   cīrpuka ḻeḻuttalar tiṅka ṭiṉakaraṉ
   ṟērvaya lamutan tiruvula kāraṇa
   nīrpiṟā varumuta ṉilaiccol liyalpē.
   286. colliṉ poruttañ colluṅ kālai
   yarituṇar collu maruntiri collun
   tiripuṭaic cīrun tītā mutaṟkē.
   287. eḻuttiṉ poruttamē yeḻuvāyc cīrkkaṇmuṉ
   ṟaintē ḻoṉpatu viyanilai naṉṟā
   miraṇṭunāṉ kāṟeṭṭuc camanilai vaḻuvām.
   288. tāṉamē,
   kuṟiṉeṭi ṟammuṉi ṉaintui uvvuṭaṉ
   ai auvuñ cērpuḻi yaintā mavaṟṟuṭ
   ṭalaimaka ṉiyaṟpeyar tāṉa mutalāp
   pālaṉ kumara ṉirācaṉ mūppu
   maraṇa muṟaiyeṇṇi varumuta leḻuttiṉ
   ṟāṉamīṟ ṟiraṇṭeṉiṟ ṟavirka veṉpa.
   289. pāleṉaka,
   kuṟilā ṇeṭilpeṇ maṟṟuyi rāṇuyir
   meypeṇ ṇeṉmaru muḷarē yavaitam
   pāviyal keṭiṉumā maṟṟavai yaliyē.
   290. uṇaveṇ,
   a i u e ka ca ta na pa ma va veṉ
   ṟamuteḻut tāki yātic cīrkkun
   tacāṅkat tayaṟkun takuvaṉa veṉpa
   yā yō rā rō lā lō vavaṟṟoṟṟu
   maḷapeṭai makkuṟa ḷāytanañ ceḻuttē.
   291. varuṇap poruttamē varumuyi raṭaṅkalum
   kammuta lāṟuṅ kaicikark kākun
   tamamuta lāṟun takumaṉ ṉavarkkē
   la va ṟa ṉa vaṇikark kāmḻaḷac cūttirarkkē
   yimmuṟai nañceḻut tiyaliṉu miḻukkā.
   292. nāḷiṉ porutta naviluṅ kālai
   nāṉku maintu mūṉṟumāyp piriyuyir
   kārttikai pūrāṭa muttirā ṭammē
   kavvari nāṉkiraṇ ṭirumuṟai mūṉṟivai
   yōṇa mātirai muṟaiyiru pūcamē
   cavvari nāṉkaintun takuṅkaṭai mūṉṟeṉa
   vavvavai yirēvati yacuvati paraṇiyē
   ñavvari ñāñē ñovvā maviṭṭamē
   tavvari yiraṇṭēḻu taṟkaṭai mūṉṟu
   cōti vicākan tūyōṉic cataiyamē
   navvari yāṟu naṇṇu mirumūṉṟum
   poṟpaṉai kēṭṭai pūraṭ ṭātiyē
   pavvari nāṉkum piṟpaka riraṇṭā
   ṟeṉavuttira matta moḷicit tiraiyē
   mavvari yāṟu maṟṟiru mūṉṟu
   makamā yiliya makantoṭar pūramē
   yayāvut tiraṭṭāti yūyō mūlamē
   vavvari nannāṉku rōkaṇi yintira
   ṉavvav veḻittiṟ kavvavai kuṟittapiṉ
   ṉāṇmū voṉpatā nāyaka ṉiyaṟpeyar
   nāṇmutaṉ maṅkala navilcol līṟā
   veṇṇi yiraṇṭu nāṉkāṟeṭ ṭoṉpatā
   maṉṟi yoṉṟumūṉ ṟaintē ḻākā.
   293. katiyiṉ porutta vitiyaik kūṟil
   ovvoḻi kuṟilē ṟavvoḻi valiyē
   cevvi tākun tēvar katiyē
   ṉavvoḻi meliyē neṭiṉmuta ṉāṉkum
   vavvi laḵtāku makkaṭ katiyē
   oōya ra la ḻa ṟa vum vilaṅkiṉ katiyē
   ṉa va ḷa ai auvu narakar katiyē.
   294. kaṇamiyal poruttamē kaṇameṉuñ cīriṉuṇ
   muṉṉa rintiraṉ muṉṉirai nilaṉē
   nirainēr nērmati nērnirai nirainī
   rinnāṟ kaṇanaṉ ṟāmivai mutaṟcīrkkē
   yiruviḷaṅ kāymuṟai yantarañ cūriya
   ṉirumāṅ kaṉimuṟai vāyu tīyivai
   varumutaṟ cīrkku vaḻukkaṇa meṉpa.
   295. cāti nilaniṟan takunā ḷirācikō
   ḷōtiṉa rāṟu movvoru pāviṟkē
   veṇpā mutaṟkula mullai veṇmai
   kārttikai mutalēḻuṅ kaṭakam viriccika
   mayilai matikuru vaḻaṅku miyalpē.
   296. akavaṟ karaca raruṅkulaṅ kuṟiñci
   kurutimaka mutaṟ koṇṭeḻu mēṭa
   maritaṉuc cevvā yātava ṉiyalpē.
   297. kalikkē vaṇikaṅ kaḻaṉi poṉmai
   kulāmpaṉai mutalāṟuṅ kuṭamoṭu mituṉan
   tulāmputaṉ caṉiyeṉat tokkivai yēṟkum.
   298. vañcik kīṟatiyal varuṇa neyta
   lañcaṉa maviṭṭa māti yēḻum
   viṭaipeṇ kalaipukar viṭatara miyalumē.
   299. ācu maturañ cittira vittāra
   mēcil kavināṉ kivaiyeṉ pavaṟṟu
   ḷeṭutta poruḷiṟ ṟoṭutta viṉpatti
   laṭutta poḻutiṟ pāṭuva tācē
   yuṭaipporuṭ polivu muriccoṟ celvamun
   toṭaippoli vikaṟpamun toṭaraṇic ciṟappu
   micaipeṟa vōcaiyu miyalap pāṭi
   vacaiyil varuṅkavi matura māmē
   kōmūt tirimutaṟ kūṟiya miṟaikavi
   cittira meṉpar ciṟupāṉmai yavaiyeṉap
   pattira mutaṉuṇ pattiyiṟ pāṭic
   cittiram pōlvaṉa cittirak kaviyē
   toṭarnilai tokainilai toṭutta palpāvun
   toṭaipala vākat toṭutta vorupāvum
   vittārak kaviyeṉa viḷampiṉar pulavar.
   300. īracai yaiñcī reḻutaḷai yaiyaṭi
   yāṟē ḻorutoṭai yaimpā mūviṉañ
   ceyyu ṇāṉkuñ ceyyuḷ vikaṟpamu
   maiyiru poruttamu māka
   meyyurai yāppai viḷakkiya tokaiyē.
       nāṉkāvatu - yāppatikāram - muṟṟiṟṟu

                        aintāvatu - aṇiyatikāram

   301. kalaiyaṇic celvaṉ kamalac cēvaṭi
   talaiyaṇi puṉaintu cāṟṟutu maṇiyē.
   302. aṇiyeṉac colporu ḷāmiraṇ ṭavaṟṟuḷ
   vēṟṟurai varakkeṭu maṇicol laṇiyurai
   māṟṟiṉun tōṉṟiya vaṇiporu ḷaṇiyē.
       5.1. mutalōttuc collaṇiyiyal

   302. collaṇi maṟinilai mikaleñca loppeṉ
   ṟollaṇit tokuti yorunāṉ keṉpa.
       5.1.1. mutalāvatu - maṟinilaiyaṇi

   304. maṟinilai yurimai māṟaṇi yāyavai
   kuṇamutal kāraṇaṅ kuṟippoḻuk kamaintē.
   305. poruḷkōḷu maṟinilai pōlvaṉa vāmavai
   yāṟṟunīr moḻimāṟṟu niraṉiṟai viṟpūṇ
   ṭāppicai yaḷaimaṟi pāppuk koṇṭukūṭ
   ṭaṭimaṟi māṟṟeṉa vākumeṭ ṭeṉpa.
   306. yāṟṟup puṉalē yaṭitoṟum poruḷaṟa
   vēṟṟaṭi nōkkā viḷampali ṉākum.
   307. moḻimāṟ ṟeṉpa moḻikaṭam payaṉpaṭum
   vaḻipeyart tōraṭi varaiyuṭ koḷalē.
   308. niraṉiṟai yānirai niṟīiya peyarviṉai
   yiraṇṭum vēṟaṭukki yetiriṉum vaitta
   niraiyiṉum poruḷē nērta leṉpa.
   309. pūṭṭuvil leṉpa pūṭṭiya viṟpōṟ
   pāṭṭiru talaiyoru pāṟporuḷ koḷalē.
   310. tāppicai mutaṟkaṭait taṉporu ṭarumoḻi
   yāppicai yiṭaiyē yiyamputa leṉpa.
   311. aḷaimaṟi pāppē yanta moḻimaṟ
   ṟuḷaviṭat tuyttuttaṉ ṉuraipporuḷ koḷalē.
   312. koṇṭukūṭ ṭeṉpa koḷporuṭ kēṟpa
   viṇṭaṭi palaviṉum viṉaikoṇ moḻiyē.
   313. aṭimaṟi māṟṟē yaṭipeyar poruḷavu
   maṭiyiṭa māṟiṉu maḻiyāp poruḷavum.
       5.1.2. iraṇṭāvatu - coṉmikkaṇi

   314. coṉmik kaṇiyeṉpa coṉmaṟi tālavai
   maṭakkicai yantāti yaṭukkeṉa mūṉṟē.
   315. maṭakkaṇi yōrmoḻi maṭaṅki varalavai
   yiṭaiyiṭu mutalkaṭai yiruvaḻi maṭakku
   miṭaiyiṭā maṭakku meṉanāl vakaiyē.
   316. icaiyan tātiyē yīṟṟuc coṉmīṇ
   ṭicaipeṟa vurupuvē ṟeṉiṉu miyaitalē.
   317. aṭukkaṇi yoruporuṭ kaṭukkiya tirico
   laṭukki vaippa taṭukkaṇi yeṉappaṭum.
       5.1.3. mūṉṟāvatu - colleñcaṇi

   318. eñcaṇi yeṉpa veḷituṇar palamoḻi
   tuñcil ciṟappiṟ ṟōṉṟā toḻittalē.
   319. peyarviṉai yummaicoṟ pirippeṉa voḻiyicai
   yetirmaṟai yicaikkuṟip peñcaṇi pattē.
       5.1.4. nāṉkāvatu - colloppaṇi

   320. oppaṇi tiripiyai poḻukicaiyiyaipicai
   tappil camameṉat takunāl vakaiyē.
   321. tiripiyai porumoḻi cērpal lurupu
   murupoṉ ṟaṇaipala vuraiyu meṉpa.
   322. oḻukicaic cīrot toḻukiya ceyyuḷpōl
   vaḻuvila viyaṟṟamiḻ varutalu mākum.
   323. iyaipicai colluru pīṟṟilot tātalē.
   324. camameṉpa māttirai tavutal vēṟṟeḻut
   toṉṟuṟa laṉṟi yoṉṟiya collē
   maṟṟavaṟ ṟiḷamā māttiraic curukkan
   tiripa tāti cērntaṉa piṟavē.
   325. collaṇi maṟinilai yaintuṅkō ḷeṭṭuñ
   coṉmik kaṇimūṉṟuñ colleñ caṇipattuñ
   collop paṇināṉkun tokaiyā ṟaintē.
       mutalōttuc collaṇiyiyaṉ - muṟṟiṟṟu
       5.2. iraṇṭāmōttup poruḷaṇiyiyal

   326. poruḷaṇi yāṟaim puṇarppeṉat taṉmai
   yuriyapala vikaṟpa vuvamai yuruvakam
   vēṟṟup poruḷvaippē vēṟṟumai tāṉē
   yoṭṭaṇi yavanuti yūkāñ citamē
   nuṭpam pukaḻmāṟṟē taṉmēmpāṭ ṭuraiyē
   piṉvaru nilaiyē muṉṉa vilakkē
   colvilak kilēcañ cuvaiyē yutaratta
   moppumaik kūṭṭa moppumai yēṟṟam
   vipāvaṉai vicēṭam virōtap piṟiturai
   viṭaiyil viṉāvē viṉavil viṭaiyē
   cittira moḻipamaivu cilēṭai caṅkīraṇa
   mittiṟat taṉaiyavu miyampiṉar kaṟṟōr.
   327. taṉmai yaṇiyē taṉporuṭ kuriya
   vaṉmai palavum vaḻuvā turaittalē.
   328. uvamai yeṉpa turikkuṇat toḻiṟpaya
   ṉivaṟṟoṉṟum palavu miṇaintu tammu
   ḷoppumai tōṉṟac ceppiya vaṇiyē.
   329. uvamai vikaṟpit turaikkuṅ kālai
   virivē tokaiyita rētaram viparita
   maṟuporu ṇiyama maiya miṉcol
   kūṭā vuvamai kōtta mālai
   yuṇmai yeṉavivai yuvamai vakaiyē.
   330. viriveṉa viruporuḷ vitittiṟa murupivai
   terivuṟa virittuc cepputaṉ maṟṟun
   tokaiyop pāṅkuṇan toḻilpayaṉ ṟokalē.
   331. itarētara meṉpa viruporuṇ māṟalē.
   332. viparīta poruḷā viḷampiya vuvamaiyē.
   333. maṟuporu ḷāmporuḷ vantop puraittalē.
   334. niyamamām pirinilai yēkā ramvan
   tiyaṉika roṉṟurait tēṉaiya nīkkalē.
   335. aiyaṅ koṇṭaṉa viruporu ḷaṟaita
   laiya vuvamai yāku meṉpa.
   336. iṉcol lurimaiyā miṇaiyivai yeṉṟa
   piṉcol liyaporuṭ peṟṟimi yuraittalē.
   337. kūṭā vuvamaiyē kūṟiṉa nikarkkaṇa
   ṇūṭā tavaiporuṭ kuriyaṉa veṉalē.
   338. mālai yuvamaiyā maruviya palanikar
   mālaiyāk kōttapiṉ vaṉaiporu ḷiyampalē.
   339. uṇmai yuvamaiyā muvamai maṟutteṉa
   nuṇmaiyiṟ poruṭiṟa nuvaṉṟu viḷakkalē.
   340. uvamai vaḻuveṉpa vuriyapāṉ māṟa
   ṟavaṉmika luyarta ṟāḻtaleṉ ṟaintē.
   341. uruvaka meṉpa vuvamai vēṟu
   poruḷvē ṟiṉṟip puṇarat toṭuttalē.
   342. vēṟṟupporuḷ vaippē viḷaṅkiṉatu toṭaṅki
   yīṟṟi ṉutaliya vēṟṟi yuraittalē.
   343. vēṟṟumai yeṉpa muṉṉāṟṟiya viruporuḷ
   cāṟṟiya vuvamaiyil vēṟṟumaip paṭuttalē.
   344. oṭṭeṉat taṉporu ḷuraiyā tuvamai
   cuṭṭali lapporu ṭōṉṟa viyampalē.
   345. avanuti yeṉpa vāymey maṟuttumaṟ
   ṟivaṟiya voṉṟaṉai yēṟṟi yiyampalē
   yuruvakaṅ kūṭṭi ṉeṇciṟap pākum.
   346. ūkāñ citameṉpa vurimai yoḻittumaṟ
   ṟākōr kuṟipporu ḷaṟaintu poruttalē.
   347. nuṭpamān teḷivuṟa nuvalāta vaṟṟaiyu
   muṭpaṭut tiṭuṅkuṟip puraiyari tuṇarttalē.
   348. pukaḻmāṟ ṟeṉpa pukaḻvatu pōlikaḻn
   tikaḻvatu pōṟpukaḻn tiyampiya nilaiyē.
   349. taṉmēm pāṭṭurai tāṉṟaṟ pukaḻtalē.
   350. piṉvaru nilaiyē piṟaḻnteṉap palavayiṉ
   muṉvaruñ colporuḷ piṉṉum varuvatē.
   351. muṉṉa vilakkeṉpa muṉṉattiṉ maṟuttalē.
   352. colvilak koṉṟaṉaic colliya piṉṉaḵka
   talleṉa maṟuttalpō latumika viḷakkalē.
   353. ilēcamē karuttoḷit tiṭavataik kāṭṭuñ
   cattuvam piṟitiṟ cāṟṟi maṟaittalē.
   354. cuvaiyaṇi yeṉpa cuṭuñciṉaṅ kāmam
   viyappa valamiḻivac camvīra nakaiyeṉa
   veṇmeyp pāṭṭi ṉiyaivaṉa kūṟi
   yuṇmeyp pāṭṭai yuṇarttit tōṟṟalē.
   355. 355.utāttam poruḷiṟ patārtta mikalē.
   356. oppumaik kūṭṭa motta kuṇattavai
   ceppit taṉporu ṭeḷivuṟak kūṟalē.
   357. oppumai yēṟṟa moṉṟaṟkoṉ ṟumikac
   ceppiya palaviṉmēṟ ceyporu ḷēṟṟalē.
   358. vipāvaṉai yeṉpa viḷaṅkiya vulaka
   cupāvaṉai yalattiṟan tōṟṟi yiyampalē.
   359. vicēṭa meṉakkuṟai viḷampi yavaṟṟāṉ
   mēṉmai paṭapporuḷ viḷakkiya neṟiyē.
   360. virōta meṉpa vikaṟpa muraṇpaṭu
   maṉṉiya coṟporu ḷuṉṉiya mākkalē.
   361. piṟiturai yaṇiyē peruntuyar mutaṟkāṭṭa
   muṉṉilai yāroṭu moḻita loḻittup
   paṉṉilai yāroṭu pakarta leṉpa.
   362. viṭaiyil viṉāvē viṭaivēṇ ṭāmaiyu
   maṭaiya lāraiyu maḵṟiṇai yavaṟṟaiyu
   maṉaviyap pāti vaḻaṅkap palakuṇam
   viṉaviṉāṟ pōla viḷampiya nilaiyē.
   363. viṉavil viṭaiyē viṉaviṉā leṉappiṟar
   maṉavuṇar vuraittu maṟuvurai kūṟalē.
   364. cittira vaṇiyē tīṭṭiya paṭavaṭi
   vattiṟat taṉaittaiyu maiyeṉa vakuttalē.
   365. oḻipaṇi palavaṟṟai yoḻittaṉa vuraittalē.
   366. amaivaṇi yalalavu māmeṉ ṟatupōṟ
   camaintu maṟṟoṉṟaṉ ṟakaveḻa viyampalē.
   367. cilēṭai yeṉpa tiricol palaviṇain
   tirupaya ṉāka vorutoṭar puraittalē.
   368. caṅkīraṇa meṉpa takumpala vaṇivakai
   koṅkīrat toṭaiyeṉak kūṭṭik kūṟalē.
   369. collaṇi yāṟaintum poruḷaṇi yaiyāṟum
   pullaṇi yiruvakai puṇarnta tokaiyeṉa
   muttamiḻk kivaiyelā mukamaṟai cikaipoṟai
   yattakait tākara vaṇikala ṉākakkoṇ
   ṭennūṟku mutalām yutti yaḵtillā
   lannūl pitta ṉakaṅkai vāḷeṉpa.
   370. ennū ṉilaiyiṉu miyaipelā muṇarttutu
   mannū lariyateṉa vaḵ kiṉu moṟunūl
   kāṭṭiya palanaṭaik kaṭaippiṭit tavaṟṟoṭu
   kūṭṭiya maṟṟavai koḷpa nallōreṉa
   veḻuttuc coṟporuḷ yāppaṇi yeṉṟivaṇ
   vaḻuttiya vaimporuḷ vaḻakkañ curukkit
   toṉṉū ṉaṭaiyoṭu ciṟanta puṟanilaip
   paṉṉū ṉaṭaiyiṟ paḻaiyaṉa kaḻitalum
   putiyaṉa pukutalum pulamaiyiṉ mikkōr
   vitiyeṉa vimmuṟai virumpi vaḻuvila
   munnūl viḷakkiya muttamiḻt
   toṉṉūl viḷakkan tulaṅkiya vāṟē.
       iraṇṭāmōttup poruḷaṇiyiyal - muṟṟiṟṟu
       aintāvatu - aṇiyatikāram - muṟṟiṟṟu
       māṇākkaṉ ṟeḻuturaitta vāṟukāṇka

   meypporu ḷoruporuṇ mēvi yēttavuñ
   cepparu maṟaipporu ṭicaiyelām vaḻaṅkavum
   vētap payaṉṟarum veḷiṟila vāyā
   lōtit toṉṉū luṭaippayaṉ potuppaṭac
   centami ḻuṇarntu teḷinta muṉṉōr
   tanta naṭaiyoṭu cilapura naṭaiyiyain
   teṇṇain teḻuttuñ coṉṉūṟ ṟiraṇṭu
   meṇṇē ḻiraṇṭu poruḷyāp porunūṟu
   meṇṇeṭ ṭāṟaṇi yeṉaccūt tirattokai
   yeṇṇāṟ pattaintu mīraintu māka
   varuntami ḻilakkaṇa maintaiyum
   virittu viḷakkiṉaṉ vīramā muṉiyē.
   veṇpā
   āti nūlōtiya vōrātip poruṭērā
   ṉōti nūlāyntu muṇarvāṉō - kōtiṉūṟ
   kaṟṟāluṅ kaṟṟapaya ṉuṇṭō vakkaṭavu
   ḷeṟṟālu mēttāk kaṭai.
   innūṟkuk kalaivallavar teruṭkuru veṉṉuñ ciṟantanāmañ
   cūṭṭiṉar. aḵteṉṉaiyōveṉiṉ:
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   aruṭkalaiñōr muttamiḻ nūluraitta vaṟamutaṉāṟ
   poruṭkaḷai yāyntuḻi vallōrteritta putaiporuḷiṉ
   maruṭkaḷai nūkkip poruṭpayaṉ cūṭṭi vaḻuttutalāṟ
   ṟeruṭkuru nāman toṉṉūl viḷakkiṟkuc ciṟantatuvē.
       muṉṉūṟṟuḷakkiya vaintilakkaṇat
       toṉṉūl viḷakkam muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 October 2006.
   Feel free to send your comments and corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
