                                   pm logo
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                       of kalki krishnamurti, part 1F
                   (in tamil script, unicode/utf-8 format)
                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                         pākam 1 - putu veḷḷam
                              attiyāyam 51-60
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan,
   Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms. Sathya, Mr.
   Sreeram Krishnamoorthy,
   Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                 pākam 1- putu veḷḷam, attiyāyam 51-60

  mutalāvatu pākam - putu veḷḷam

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
   ------
   [8]aimpattoṉṟām attiyāyam - māmallapuram
   [9]aimpattiraṇṭām attiyāyam - kiḻavaṉ kalyāṇam
   [10]aimpattu mūṉṟām attiyāyam - malaiyamāṉ āvēcam
   [11]aimpattu nāṉkām attiyāyam - "nañciṉum koṭiyāḷ"
   [12]aimpattaintām attiyāyam - nantiṉiyiṉ kātalaṉ
   [13]aimpattāṟām attiyāyam - antappura campavam
   [14]aimpattēḻām attiyāyam - māyamōkiṉi
   -------

                  aimpattōrām attiyāyam - māmallapuram

   nēyarkaḷ ēṟkeṉavē naṉku aṟintuḷḷa māmallapurattukku ippōtu avarkaḷai
   aḻaittuc cella virumpukiṟōm.
   makēntira pallavarum māmalla naracimmarum ittuṟaimukappaṭṭiṉattai
   aṟputac ciṟpavēlaikaḷiṉ mūlam oru coppaṉapuriyākac ceyta kālattiṟkup
   piṟaku ippōtu munnūṟu āṇṭukaḷukku mēlēyē āki viṭṭaṉa.
   nakarattiṉ tōṟṟam ōraḷavu maṅkiyirukkiṟatu. māṟutal nam maṉattukku
   makiḻcci taravillai.
   māṭamāḷikaikaḷ iṭintu viḻuntu pāḻaṭaintu kiṭakkiṉṟaṉa. vītikaḷilum
   tuṟaimukattilum muṉpōl avvaḷavu jaṉakkūṭṭam illai. varttakap perukkamum
   avvaḷavāka illai. periyaperiya paṇṭaka cālaikaḷ illai. vītikaḷilellām
   ēṟṟumati iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷ malai malaiyākak kuvintirukkavillai.
   kaṭal pūmikkuḷ pukuntu āḻam mikunta kālvāyāka amaintu kappalkaḷ vantu
   pattiramāyniṟpataṟkuriya iyaṟkait tuṟaimukamāka iruntatai muṉṉar
   pārttōm. ippōtu antak kālvāyil maṇal aṭittu aṭittut tūrntu pōy āḻam
   vekuvākak kuṟaintu pōyirukkiṟatu. āḻamaṟṟa akkaṭaṟkaḻiyil ciṟiya
   paṭakukaḷum ōṭaṅkaḷumtāṉ varakkūṭum. nāvāykaḷum marakkalaṅkaḷum caṟṟut
   tūrattil kaṭalilē tāṉ niṟka vēṇṭum. paṭakukaḷil varttakap poruḷkaḷai
   ēṟṟic ceṉṟu anta marakkalaṅkaḷil cērppikka vēṇṭum.
   mēlē kūṟiya iṭaik kālattil māmallapuram cila putiya ciṟappukkaḷaiyum
   aṭaintiruntataikkuṟippiṭa vēṇṭum.mukkiyamāka kaṭaṟkaraiyōrattil
   viḷaṅkiya aḻakiya kaṟkōyil nam kaṇkaḷaiyumkaruttaiyum kavarkiṉṟatu. atu
   makēntiraṉ - māmallaṉ kālattil amaikkappaṭṭa kuṉṟukaḷaik kuṭainteṭutta
   kōvilkaḷaip pōṉṟatalla. kuṉṟukaḷiliruntu kaṟkaḷaip peyarttuk koṇṭu
   vantu kaṭṭappaṭṭa kōyil. camuttira rājaṉuṭaiya talaiyil cūṭṭappaṭṭa
   aḻakiya maṇimakuṭattaip pōl viḷaṅkukiṟatu. aṭaṭā! antak kōyil amaippiṉ
   aḻakai eṉṉaveṉṟu colvatu?
   itait tavira nakarattiṉ naṭuvē mūvulakum aḷanta perumāḷ cayaṉittirukkum
   viṇṇakarak kōyil oṉṟum kāṭci aḷikkiṟatu. caivattaiyum vaiṣṇavattaiyum
   iru kaṇkaḷaip pōla eṇṇip pōṟṟi vaḷartta paramēcuvara pallavaṉ tiruppaṇi
   ceyta viṇṇakaram atu. tirumaṅkaiyāḻvār intak kōyilukku vantu talacayaṉa
   perumāḷait taricittup pakti veḷḷam perukkeṭuttu ōṭum tamiḻp pāṭalkaḷaip
   pāṭiyirukkiṟār. avaruṭaiya kālattilēkūṭap pallava cāmrājyam peruki
   vaḷarnta ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyatu eṉpataiyum māmallapuram celvam koḻikkum
   tuṟaimukamāka viḷaṅkiyatu eṉpataiyum piṉvarum pācurattiṉ mūlam naṉku
   aṟiyalām:-
        "pulaṉkoḷ nitikkuvai yoṭu       puḻaikkai mā kaḷiṟṟiṉamum
        nalaṅkoḷ navamaṇik kuvaiyum
        cumanteṅkum nāṉ ṟocintu         kalaṅkaḷ iyaṅkum mallaik        kaṭal ma
llait talacayaṉam       valaṅkoḷ maṉattā ravarai        valaṅkoḷ eṉ maṭa neñcē!"

   tirumaṅkaiyāḻvāriṉ kālattukkup piṟpaṭṭa nūṟāṇṭuk kālattil pallava
   cāmrājya cūriyaṉastamittuviṭṭatu. 'kalviyil iṇaiyillāta kāñci'
   mānakariṉ ciṟappum kuṟaintu viṭṭatu. 'kalaṅkaḷ iyaṅkum kaṭal mallai'yiṉ
   varttaka vaḷamum kuṉṟi vantatu.
   āṉāl tamiḻakattukku aḻiyāp pukaḻ aḷippataṟkeṉṟu amainta anta amara
   nakarattiṉ aṟputac ciṟpak kalaikaḷukku maṭṭum entavitak kuṟaivum
   nēravillai. pāṟaic cuvarkaḷil cetukkappaṭṭa cittira vicittiramāṉa
   ciṟpaṅkaḷum kuṉṟukaḷaik kuṭaintu eṭuttu amaitta vimāṉa rataṅkaḷum
   munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl avaṟṟai amaitta kālattil viḷaṅkiyatu pōlavē
   iṉṟaikkum puttam putiyaṉavāka viḷaṅkiṉa. paṇṭaṅkaḷai ēṟṟumati
   ceyvataṟkāka vanta varttakarkaḷiṉ kūṭṭattaik kāṭṭilum ciṟpac
   celvaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷittup pōvataṟkāka vanta jaṉak kūṭṭam
   atikamāyiruntatu.
   *******************
   māmallapurattu vītikaḷiṉ vaḻiyāka iraṭṭaik kutiraikaḷ pūṭṭiya aḻakiya
   vimāṉa ratam oṉṟuceṉṟatu.kutiraikaḷiṉ alaṅkāraṅkaḷum, ratattiṉ
   vēlaippāṭukaḷum, poṉ takaṭu vēyntu mālaiveyilil maṟṟoru cūriyaṉaip pōl
   pirakācitta ratattiṉ mēl vitāṉamum atil iruntavarkaḷ
   aracakulattiṉarāyirukka vēṇṭum eṉpatai uṇarttiṉa.
   ām; antap poṉ ratattiṉ vicālamāṉa uṭpuṟattil aracakulattiṉar mūvar
   amarntiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ tāṉ, vīrāti vīraṉum cuntara cōḻariṉ
   mūtta kumāraṉumāṉa ātitta karikālaṉ. mika iḷampirāyattilēyē ivaṉ
   pōrkkaḷattukkuc ceṉṟu ceyaṟkarum vīrac ceyalkaḷ purintāṉ. maturai
   vīrapāṇṭiyaṉai iṟutip pōril koṉṟu, "vīrapāṇṭiyaṉ talai koṇṭa
   kōpparakēcari" eṉṟu paṭṭap peyar peṟṟāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ vīra corkkam
   aṭaintu pāṇṭiya nāṭu cōḻa cāmrājyattiṉ kīḻ vanta uṭaṉaṭiyākattāṉ
   cuntaracōḻar nōyvāyppaṭṭār. ātitta karikālaṉē aṭutta paṭṭattukku
   uriyavaṉ eṉpatai aiyamaṟa nilaināṭṭa avaṉukku yuvarājya paṭṭāpiṣēkam
   ceyvittār. atu mutalāvatu kalveṭṭukkaḷil taṉ peyaraip poṟittuc cāsaṉam
   aḷikkum urimaiyum ātitta karikālaṉ peṟṟāṉ.
   piṉṉar, toṇṭai maṇṭalattai iraṭṭai maṇṭalattuk kaṉṉara tēvaṉuṭaiya
   ātikkattiliruntu muḻutum viṭuvikkum poruṭṭu ātitta karikālaṉ
   vaṭanāṭṭukkup pirayāṇamāṉāṉ. aṅkēyum pala pōrkkaḷaṅkaḷil ceyaṟkarum
   vīrac ceyalkaḷaip purintāṉ. iraṭṭai maṇṭalattup paṭaikaḷai vaṭa
   peṇṇaikku vaṭakkē turattiyaṭittāṉ. mēlum vaṭaticaiyil paṭaiyeṭuttuc
   celvataṟkup paṭai palattaip perukkik koḷḷutal avaciyamāyiṟṟu. ātaliṉ
   kāñciyil vantu taṅkip paṭai tiraṭṭavum maṟṟum paṭaiyeṭuppukku
   avaciyamāṉa āyuta taḷavāṭa cāmakriyaikaḷait tiraṭṭavum toṭaṅkiṉāṉ. inta
   nilaiyil paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ avaṉuṭaiya muyaṟcikkut taṭaṅkal ceyyat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. ilaṅkaip pōr muṭinta piṟakutāṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭupput
   toṭaṅkalām eṉṟu coṉṉārkaḷ. iṉṉum palavitamāṉa vatantikaḷum kāṟṟilē
   mitantu varat toṭaṅkiṉa. ilaṅkaiyil pōr ceyyac ceṉṟuḷḷa paṭaikkuc cōḻa
   nāṭṭiliruntu vēṇṭiya uṇavup poruḷ pōkavillaiyeṉṟu terintatu.
   itaṉālellām ātitta karikālaṉuṭaiya vīra uḷḷam tuṭittuk kontaḷittuk
   koṇṭiruntatu.
   namatu katai naṭanta kālattukku muṉṉum piṉṉum cumār munnūṟu āṇṭu
   kālattil tamiḻ aṉṉaiyiṉ tiruvayiṟṟil itikāca kāviyaṅkaḷil nām paṭikkum
   makā vīrarkaḷaiyotta vīrap putalvarkaḷtōṉṟik koṇṭiruntārkaḷ. vīmaṉaiyum
   arccuṉaṉaiyum pīṣmaraiyum turōṇaraiyum kaṭōtkajaṉaiyum apimaṉyuvaiyum
   otta vīrarkaḷ tamiḻakattil avatarittārkaḷ. ulakam viyakkumpaṭiyāṉa
   tīrac ceyalkaḷaip purintārkaḷ. pōril aṭainta ovvoru veṟṟiyum
   ivarkaḷuṭaiya tōḷkaḷukku mēlum vali aḷittaṉa. vayatu mutirnta
   kiḻavarkaḷ malaiyaip peyartteṭukkum valimai peṟṟiruntārkaḷ. pirāyam
   ākāta iḷam vāliparkaḷ kāṟṟil ēṟic ceṉṟu vāṉa mukaṭṭai aṭaintu
   viṇmīṉkaḷai utirkkum āṟṟal peṟṟiruntārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa vīrarkaḷ iruvar accamayam ātitta karikālaṉ ēṟic ceṉṟa
   ratattil avaṉuṭaṉ cama ācaṉattil uṭkārntiruntārkaḷ.
   ivarkaḷil oruvar tirukkōvalūr malaiyamāṉ. ivar āṇṭa malaiyamāṉāṭu
   vaḻakkattil peyar curuṅki 'malāṭu' eṉṟum 'milāṭu' eṉṟum vaḻaṅkiyatu.
   ākaiyāl ivarukku 'milāṭuṭaiyār' eṉṟa paṭṭap peyar ēṟpaṭṭiruntatu.
   cuntara cōḻa cakkaravarttiyiṉ iraṇṭāvatu pattiṉiyākiya vāṉamātēvi
   ivaruṭaiya celvat tirumakaḷtāṉ. eṉavē, ātitta karikālaṉuṭaiya pāṭṭaṉār
   ivar. mutirnta pirāyattilum niṟainta aṟivilum ivar kauravarkaḷiṉ
   pāṭṭaṉārāṉa pīṣmarai ottiruntār. ātitta karikālaṉ ivariṭam perum pakti
   vaittirunta pōtilum ivaruṭaiya puttimati cila camayam anta vīra
   iḷavaracaṉiṉ poṟumaiyaic cōtittatu.
   ratattil iruntavarkaḷil iṉṉoruvaṉ pārttipēntiraṉ. ivaṉ paḻaiya
   pallavarkulattiliruntu kiḷai vaḻi oṉṟil tōṉṟiyavaṉ. ātitta karikālaṉai
   viṭa vayatil ciṟitu mūttavaṉ.aracurimai aṟṟavaṉātalāl pōrkkaḷattil taṉ
   āṟṟalaik kāṭṭi vīrap pukaḻai nilai nāṭṭavirumpiṉāṉ. ātitta karikālaṉaic
   ceṉṟaṭaintāṉ. vīrapāṇṭiyaṉōṭu naṭattiya pōril ātittakarikālaṉukku
   valatu kaiyaip pōla iruntu utavi purintāṉ. itaṉāl ātitta
   karikālaṉuṭaiya antaraṅka naṭpukku uriyavaṉāṉāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ viḻunta
   nāḷiliruntu iruvarum iṇai piriyāt tōḻarkaḷ āṉārkaḷ.
   inta mūvarum ratattil ceṉṟapōtu tañcāvūriliruntu parāpariyāka vanta
   ceytikaḷaippaṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   "intap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ akampāvattai iṉimēl eṉṉāl oru kaṇamum
   cakittuk koṇṭirukka muṭiyātu. nāḷukku nāḷ avarkaḷ varampu kaṭantu
   pōkiṟārkaḷ. nāṉ aṉuppiya tūtaṉ pēril 'oṟṟaṉ' eṉṟa kuṟṟam cumattuvataṟku
   ivarkaḷukku ettaṉai akantai irukka vēṇṭum? avaṉaip piṭittuk
   koṭuppavarkaḷukku āyiram poṉ vekumati koṭuppatākap
   paṟaiyaṟaivittārkaḷāmē? itaiyellām nāṉ eppaṭip poṟukka muṭiyum? eṉ
   uṟaiyiluḷḷa vāḷ avamāṉattil kuṉṟip pōyirukkiṟatu. nīṅkaḷō poṟumai
   upatēcam ceykiṟīrkaḷ!" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   "poṟumai upatēcam nāṉ ceyyavillai. āṉāl inta mātiri mukkiyamāṉa
   kāriyattukkuvantiyattēvaṉai aṉuppa vēṇṭām eṉṟu maṭṭum appōtē coṉṉēṉ.
   antap pataṟṟakkāraṉ kāriyattaik keṭuttu viṭuvāṉ eṉṟu eṉakkut teriyum!
   vāḷai vīcavum vēlai eṟiyavum maṭṭum terintiruntāl pōtumā? irāja
   kāriyamākat tūtu celkiṟavaṉukkup puttik kūrmai irukka vēṇṭum..." eṉṟu
   kūṟiṉāṉ pārttipēntiraṉ.
   iḷavaracaṉ karikālaṉ vantiyatēvaṉiṭam kāṭṭiya apimāṉam
   pārttipēntiraṉukkup piṭippatillai. eppōtum avaṉaip paṟṟi ētāvatu kuṟai
   collik koṇṭiruppāṉ. avaṉ ceyyum entak kāriyattilum kuṟṟam
   kaṇṭupiṭippāṉ. ākaiyāl intac cantarppattilum avvāṟu kuṟṟam coṉṉāṉ.
   "ārampittu viṭṭāyā, uṉ kataiyai? vantiyattēvaṉ pēril ētāvatu collik
   koṇṭirāviṭṭāl uṉakkup poḻutu pōkātu. avaṉukkup puttik kūrmaiyillāviṭṭāl
   vēṟu yārukku irukkiṟatu? enta vitattilāvatu, eppaṭiyāvatu,
   cakkaravarttiyiṭam nēril ōlaiyaik koṭuttu viṭavēṇṭum eṉṟu nāṉ iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyai avaṉ niṟaivēṟṟi viṭṭāṉ. ataṉāl paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   kōpaṅkoṇṭirukkiṟārkaḷ. itil vantiyattēvaṉiṉ tavaṟu eṉṉa?" eṉṟu ātitta
   karikālaṉ kēṭṭāṉ.
   "tāṅkaḷ colli aṉuppiya kāriyattōṭu avaṉ niṉṟirukka māṭṭāṉ. vēṟu
   vēṇṭātakāriyaṅkaḷilum talaiyiṭṭiruppāṉ!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "nī caṟṟuc cummāyiru! tāttā! ēṉ ippaṭi mauṉamāyirukkiṟīrkaḷ?
   taṅkaḷuṭaiya karuttu eṉṉa? oru perum paṭai tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟu
   tañcāvūriliruntu cakkaravarttiyai mīṭṭu kāñcikku aḻaittu vantuviṭṭāl
   eṉṉa? ettaṉai nāḷ cakkaravarttiyaip paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ ciṟaiyil
   vaittiruppatu pōla vaittiruppatai nām pārttuk koṇṭiruppatu? ettaṉai nāḷ
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷukkup payantu kālam kaḻippatu?" eṉṟu poṅkiṉāṉ ātitta
   karikālaṉ.
   tam vāḻ nāḷil aṟupattāṟu pōrkkaḷaṅkaḷaik kaṇṭu aṉupavam peṟṟavarāṉa
   tirukkōvalūrmalaiyamāṉ - milāṭuṭaiyār - maṟumoḻi colluvataṟkākat
   toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭār. itaṟkuḷ etirē kaṭal alaikaḷ teriyavum,
   "mutalil inta ratattiliruntu iṟaṅkuvōm, tampi! vaḻakkamāṉa iṭattil pōy
   uṭkārntu pēcuvōm. eṉakku vayatu āki viṭṭatallavā? ōṭukiṟa ratattil
   pēcuvatu eḷitāka illai" eṉṟār.
   [15]pakka talaippu
                     ___________________________________

                       aimpattiraṇṭām attiyāyam
                           kiḻavaṉ kalyāṇam

   māmallapurattuk kaṭaṟkaraiyil ciṟiya ciṟiya kaṟpāṟaikaḷ pala uṇṭu. cila
   camayam kaṭal poṅki vantu appāṟaikaḷiṉ mītu alaikaḷ mōtik koṇṭirukkum.
   cila camayam kaṭal piṉvāṅkic ceṉṟu appāṟaikaḷ ularuvataṟku avakācam
   aḷikkum. avaṟṟil oru ciṟiya pāṟaiyaiyēṉum māmallapurattu makā ciṟpikaḷ
   cummā viṭṭuviṭavillai. antantap pāṟaikkut takuntapaṭi peritākavum
   ciṟitākavum kāṭcikaḷaik kaṟpaṉai ceytu aḻiyāc ciṟpa uruvaṅkaḷai amaittu
   vaittārkaḷ.
   avvitam ciṟiya pāṟaikaḷ iraṇṭu etiretirāka amaintirunta iṭattai ātitta
   karikālaṉummaṟṟa iruvarum aṇukiṉārkaḷ. ratattiliruntu iṟaṅkic
   ceṉṟārkaḷ. iraṇṭu pāṟaikaḷaiyum iraṇṭucimmācaṉaṅkaḷākak karuti,
   karikālaṉum malaiyamāṉum amarntārkaḷ. pārttipēntiraṉ avarkaḷukkuccaṟṟu
   appāl niṉṟāṉ. aṭikkaṭi alaikaḷ vantu avarkaḷuṭaiya muḻaṅkāl varaiyil
   naṉaittuk koṇṭiruntaṉa. alaikaḷ pāṟaikaḷil mōtiyapōtu eḻunta tivalaikaḷ
   cila camayam avarkaḷ mītu muttu maḻaiyākap poḻintu koṇṭiruntaṉa. caṟṟut
   tūrattil paṭakukaḷ varicai varicaiyākap palvakaip paṇṭaṅkaḷaic cumantu
   koṇṭu kaṭalaik kiḻittuk koṇṭu ceṉṟaṉa. appaṇṭaṅkaḷaip paṭakiliruntu
   iṟakkip pāymaram virittu niṉṟa periya marak kalaṅkaḷil ēṟṟik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "iraṭṭai maṇṭalap paṭaiyeṭuppukkākac cēkarittu vaitta paṇṭaṅkaḷellām
   ilaṅkaikkup pōka vēṇṭiyiruppatai niṉaittāl eṉ neñcam kotikkiṟatu!"
   eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "piṉṉē eṉṉa ceykiṟatu? cōḻa nāṭṭiṉ poṟukki eṭutta vīrar paṭaikaḷ
   ilaṅkaiyil irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ pōrkkaḷaṅkaḷil veṟṟi mēl veṟṟi aṭaintu
   varukiṟārkaḷ. āyiram varuṣamāka ilaṅkai aracarkaḷ vīṟṟiruntu aracu
   purinta aṉurātapurattaik kaippaṟṟi jayakkoṭi nāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
   appaṭippaṭṭa vīrarkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu cākumpaṭi viṭṭuviṭuvatā?" eṉṟāṉ
   ātitta karikālaṉ.
   "appaṭi viṭa vēṇṭum eṉṟu yār coṉṉārkaḷ? uṇavup paṇṭaṅkaḷ aṉuppa
   vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl cōḻa nāṭṭiliruntu nākappaṭṭiṉat tuṟaimukattil ēṟip
   pōka vēṇṭum. allatu pāṇṭiya nāṭṭiliruntu cētukkaraiyil ēṟṟi aṉuppa
   vēṇṭum. inta varaṇṭa toṇṭai maṇṭalattiliruntu pōka vēṇṭiya avaciyam
   eṉṉa? atilum nām vaṭakkē paṭaiyeṭuttuc celvataṟku itaṉāl taṭai ēṟpaṭumē
   eṉpatai eṇṇic coṉṉēṉ!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "atai niṉaittāl eṉakkum uḷḷam kotikkattāṉ kotikkiṟatu. antap
   pāvipaḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ nōkkam eṉṉa tāṉ eṉṟu teriyavillai. ettaṉai nāḷ
   itaiyellām cakittuk koṇṭiruppatu? tāttā! ēṉ iṉṉum pēcāmal vāyai mūṭik
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ? ētāvatu vāyait tiṟantu colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "kuḻantāy! intak kaṭal alaikaḷ ōyāmal 'ō' veṉṟu cattamiṭukiṉṟaṉa. kaṭal
   alaikaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu uṉ tōḻaṉ pārttipēntiraṉum kūccaliṭukiṟāṉ.
   itaṟku naṭuvil nāṉ eṉṉamāyp pēcuvatu? eṉakkō vayatākit taḷḷāmai vantu
   viṭṭatu...!" eṉṟār malaiyamāṉ milāṭuṭaiyār.
   "pārttipēntirā! caṟṟu nēram nī cummā iru. tāttā avaruṭaiya karuttaic
   collaṭṭum!" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   "itō vāyai mūṭik koṇṭu viṭṭēṉ. pāvam! tāttā taḷḷāta vayatil malaik
   kōṭṭaiyiliruntu kīḻē iṟaṅki ivvaḷavu tūram ciramappaṭṭu vantirukkiṟār.
   avar muṉṉāl nāṉ vāyait tiṟakkalāmā? intak kaṭalukkut tāṉ koñcamum
   puttiyillai! ōyāmal iraintu koṇṭirukkiṟatu! itai aṭakkuvār oruvarum
   illai. nam malai aracariṭam camuttira rājaṉukkuk koñcamum payamillai
   pōlirukkiṟatu!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "tampi! pārttipēntirā! appaṭiyum oru kālam iruntatu. tirukkōvalūr
   malaiyamāṉ eṉṟa peyaraik kēṭṭu intak kāciṉiyil uḷḷa aracarkaḷellām
   naṭunaṭuṅkuvārkaḷ. iraṭṭai maṇṭalattuc caḷukkarkaḷum, vallattu vāṇa
   kōvaraiyarkaḷum, vaitumparāyarkaḷum, kaṅkarkaḷum, koṅkarkaḷum
   malaiyamāṉ peyaraik kēṭṭatumē iṭi muḻakkam kēṭṭa carppattaip pōl pontil
   oḷintu koḷvārkaḷ. camuttira rājaṉum koñcam aṭakka oṭukkamākattāṉ
   iruppāṉ. inta uṭampu koñcam taḷarcci aṭaintatum ippōtu ellārum tuḷḷa
   ārampittirukkiṟārkaḷ. āyiram varuṣattup paḻaṅkuṭiyaic cērnta eṉṉai
   nēṟṟaikku mēṟkēyiruntu vanta paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ oḻittuviṭap
   pārkkiṟārkaḷ! atu oru nāḷum naṭakkap pōvatillai! karikālā!
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ nōkkam iṉṉateṉṟu teriyavillai eṉpatākac caṟṟu
   muṉṉāl coṉṉāy allavā! avarkaḷuṭaiya nōkkam iṉṉateṉṟu nāṉ collukiṟēṉ,
   kēḷ! uṉṉaiyum uṉ cakōtaraṉaiyum taṉit taṉiyē palavīṉappaṭuttuvatutāṉ
   avarkaḷuṭaiya nōkkam. ilaṅkaiyil uṉ tampi aruḷmoḻi tōlvi aṭaiya vēṇṭum.
   ataṉāl avaṉukku avamāṉam nēra vēṇṭum. iṅkē uṉakku uṉ tampiyiṉ pēril
   kōpam ēṟpaṭa vēṇṭum. nīṅkaḷ iraṇṭu pērum caṇṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
   ataip pārttu intak kiḻavaṉ vētaṉaip paṭavēṇṭum! itutāṉ avarkaḷuṭaiya
   antaraṅka nōkkam....." eṉṟu milāṭuṭaiyār āttirattuṭaṉ colli varukaiyil
   karikālaṉ kuṟukkiṭṭāṉ.
   "inta nōkkattil avarkaḷ oru nāḷum veṟṟi aṭaiyap pōvatillai, tāttā!
   eṉtampiyaiyum eṉṉaiyum yārākilum pirikka muṭiyātu. aruḷmoḻikkāka nāṉ
   uyiraiyum viṭuvēṉ. eṉakku ovvoru camayam tōṉṟukiṟatu; - kappal ēṟi
   nāṉum ilaṅkaikkup pōkalāmā eṉṟu. aṅkēavaṉ eṉṉa kaṣṭappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟāṉō eṉṉamō! nāṉ iṅkē cukamāka uṇṭu uṭuttu araṇmaṉaiyil
   tūṅkik koṇṭu kālaṅkaḻikkiṟēṉ. eṉ vāḷum vēlum turuppiṭittup pōkiṉṟaṉa.
   ovvoru kaṇamum eṉakku oru yukamāyp pōyk koṇṭirukkiṟatu. iṅku irukkavē
   piṭikkavillai. tāttā! colluṅkaḷ! intap paṇṭaṅkaḷ ēṟṟum kappalkaḷil
   oṉṟil ēṟi nāṉum ilaṅkaikkup pōkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ karikālaṉ.
   "aracē! arumaiyāṉa yōcaṉai! pala nāḷāka nāṉ niṉaittuk koṇṭiruntatait
   tāṅkaḷumcollukiṟīrkaḷ. puṟappaṭalām, vāruṅkaḷ! itaṟkut tāttāvai yōcaṉai
   kēṭpatil payaṉillai. ivaraik kēṭṭāl 'vēṇṭām poṟu!' eṉṟutāṉ puttimati
   colluvār! nāḷaikkē nām puṟappaṭalām. toṇṭai maṇṭalap paṭaiyil pātiyai
   aḻaittuk koṇṭu pōkalām. ilaṅkai yuttattai oru vaḻiyāka muṭittuk koṇṭu
   nērē nākappaṭṭiṉattil vantu iṟaṅkalām. iṟaṅkit tañcāvūrukkuc ceṉṟu
   antap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷai oru kai pārttu viṭalām...!" eṉṟu
   pārttipēntiraṉ poṟittuk koṭṭiṉāṉ.
   "karikālā! pārttāyā? nāṉ mutalilēyē eṉṉa coṉṉēṉ? ivaṉ vāyai
   mūṭikkoṇṭiruntāl tāṉ nāṉ pēcuvēṉ eṉṟu collavillaiyā?"
   "itō vāyai mūṭik koḷkiṟēṉ, tāttā! nīṅkaḷ colvataiyellām colli
   muṭiyuṅkaḷ!" eṉṟu pārttipēntiraṉ vāyaik kaiyiṉāl pottik koṇṭāṉ.
   "karikālā! nī vīrāti vīraṉ. uṉṉaip pōṉṟa parākkiramacāli inta vīrat
   tamiḻakattilē kūṭa atikam pēr piṟantatillai. eṉṉuṭaiya eṇpatu
   pirāyattukkuḷ nāṉum ettaṉaiyō periya yutta kaḷaṅkaḷaip pārttirukkiṟēṉ.
   āṉāl etirikaḷiṉ kūṭṭattil taṉṉantaṉiyē pukuntu ceṉṟu uṉṉaip pōl
   caṇṭaiyiṭṭa iṉṉoru vīraṉaip pārttatillai. cēvūrp perumpōr naṭantapōtu
   uṉakkup pirāyam patiṉāṟu kūṭa ākavillai. anta vayatil pakaivarkaḷiṉ
   kūṭṭattil nī pukuntu ceṉṟavēkattaiyum, iṭacāri valacāriyāka vāḷ cuḻaṉṟa
   vēkattaiyum, pakaivarkaḷiṉ talaikaḷ uruṇṭa vēkattaiyum pōl nāṉ eṉṟum
   pārttatillai. iṉṉum eṉ kaṇ muṉṉāl antak kāṭci niṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
   uṉṉaip pōlavē uṉ cinēkitaṉ pārttipēntiraṉum vīrāti vīraṉtāṉ. āṉāl
   nīṅkaḷ iraṇṭu pērum pataṟṟakkārarkaḷ; muṉkōpam uḷḷavarkaḷ. ataṉāl
   uṅkaḷukku yōcikkum cakti kuṟaintu viṭukiṟatu. etu ceyya vēṇṭumō ataṟku
   nērmāṟāṉa kāriyattaic ceyyat tōṉṟiviṭukiṟatu...."
   "tāttā! immātiri upatēcam tāṅkaḷ itaṟku muṉ ettaṉaiyō taṭavai
   ceytirukkiṟīrkaḷ..."
   "ceytirukkiṟēṉ. āṉāl oṉṟum payaṉpaṭavillai eṉkiṟāyā? pēcāmal eṉṉai
   ūrukkut tirumpip pōkac collukiṟāyā?"
   "illai, illai! ippōtu naṭakka vēṇṭiya kāriyam eṉṉaveṉṟu colluṅkaḷ."
   "uṉ cakōtaraṉ aruḷmoḻiyai uṭaṉē ivviṭattukku aḻaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   nīyum uṉ cakōtaraṉum pirintirukkavē kūṭātu..."
   "tāttā! itu eṉṉa yōcaṉai? aruḷmoḻi iṅkē vantuviṭṭāl ilaṅkai yuttam eṉṉa
   ākiṟatu?"
   "ilaṅkai yuttam ippōtu oru kaṭṭattiṟku vantirukkiṟatu, aṉurātapurattaip
   piṭittākiviṭṭatu.iṉi aṅkē maḻaik kālam. iṉi nāṉku mātattiṟku oṉṟum
   ceyya muṭiyātu. piṭitta iṭattai viṭṭuk koṭāmal pātukāttu vara
   vēṇṭiyatutāṉ. itai maṟṟa taḷapatikaḷ ceyvārkaḷ. aruḷmoḻi iccamayam iṅkē
   irukka vēṇṭiyatu mikavum avaciyam. karikālā! uṇmaiyai mūṭi mūṭi
   vaippatil payaṉ eṉṉa? vijayālaya cōḻariṉ kulattukkum avar aṭikōliya
   cōḻa cāmrājyattukkum pērāpattu vantirukkiṟatu. nīyum uṉṉaic
   cērntavarkaḷ ellārum ippōtu orē iṭattil taṅkic carva jākkirataiyāka
   irukka vēṇṭum. nammuṭaiya palattaiyellām tiraṭṭi vaittuk koḷḷavum
   vēṇṭum. eppōtu eṉṉa vitamāṉa apāyam varum eṉṟu colla muṭiyātu.......''
   "tāttā! itu eṉṉa ippaṭi eṉṉaip payamuṟuttukiṟīrkaḷ? eṉ kaiyil vāḷ
   irukkum varaiyil eṉakku eṉṉa payam? eppaṭippaṭṭa apāyam vantāl tāṉ
   eṉṉa? taṉṉantaṉiyāka niṉṟu camāḷippēṉ. ettakaiya apāyattukkum nāṉ
   payappaṭukiṟavaṉ alla....."
   "piḷḷāy! nī eppaṭippaṭṭa tairiyacāli eṉṟu eṉakkuc colla vēṇṭumā?
   āyiṉum, tiruvaḷḷuvar perumāṉ colliyiruppataiyum cila camayam eṇṇip
   pārkka vēṇṭum.
   "añcuvatu añcāmai pētaimai añcuvatu
   añcal aṟivār toḻil!"
   eṉṟu anta makāṉ colliyirukkiṟār. pōrkkaḷattil pakaivarkaḷukku etiretirē
   niṉṟu pōriṭum pōtu accam kūṭātu. appaṭip payappaṭukiṟavaṉ kōḻai.
   avvitam payappaṭukiṟa piḷḷai eṉ vamcattil piṟantāl avaṉai nāṉē intak
   kiḻaṭāyp pōṉa valuviḻanta kaiyiṉāl veṭṭip pōṭṭu viṭuvēṉ. āṉāl maṟaivil
   naṭakkiṟa catikaḷukkum cūḻccikaḷukkum kaṇṇukkut teriyāta apāyaṅkaḷukkum
   payappaṭṭēyāka vēṇṭum. payappaṭṭu, antanta nilaimaikkut takunta muṉ
   jākkirataiyum ceytu koḷḷa vēṇṭum. araca kulattil ciṟantu
   cimmācaṉattukku uriyavarkaḷ itu viṣayattil ajākkirataiyāka irukkak
   kūṭātu. iruntāl nāṭṭukkē nācam viḷaiyum."
   "tāttā! appaṭi eṉṉa irakaciya apāyaṅkaḷait tāṅkaḷ etirpārkkiṟīrkaḷ?
   caṟṟuviḷakkamākac coṉṉāltāṉē nāṅkaḷ jākkirataiyāyirukka muṭiyum...?"
   "collattāṉ varukiṟēṉ. cila nāḷaikku muṉṉāl kaṭampūr campuvaraiyar
   māḷikaiyil artta rāttiri vēḷaiyil oru kūṭṭam naṭantatu. ataṟkup periya
   paḻuvēṭṭaraiyar vantiruntār. iṉṉum teṉṉavaṉ maḻavarāyar, kuṉṟattūrk
   kiḻār, vaṇaṅkāmuṭi muṉaiyaraiyar, añcāta ciṅka muttaraiyar, iraṭṭaik
   kuṭai rājāḷiyār - ivarkaḷ ellārum vantiruntārkaḷām. eṉ kātukku vantatu
   intap peyarkaḷ tāṉ. vēṟu palarum vantirukkalām......"
   "vantirukkaṭṭum; ataṉāl eṉṉa? ellārum naṭunici varaiyil kūttum
   kēḷikkaiyumpārttuviṭṭu, vayiṟu puṭaikkac cāppiṭṭu, ataṟku mēl
   miṭāmiṭāvāyk kaḷḷaik kuṭittu viṭṭut tūṅkappōyiruppārkaḷ. ataip paṟṟi
   namakku eṉṉa. nīṅkaḷ coṉṉa tāṭi mīcai naraitta kiḻaṭukaḷ ellāmkūṭip
   pēci eṉṉa puraṭṭi viṭuvārkaḷ?"
   "kiḻaṭukaḷaip paṟṟi uṉakku ivvaḷavu nalla apippirāyam irukkum paṭcattil
   nāṉ eṉṉa colli eṉṉa payaṉ? nāṉum oru kiḻavaṉ tāṉē? avarkaḷ ellāraiyum
   viṭat toṇṭu kiḻavaṉ nāṉ..!"
   "tāttā! kōpam vēṇṭām. antak kaiyiṉālākāta kiḻaṅkaḷōṭu taṅkaḷai nāṉ
   cērttuviṭuvēṉā? cari, appuṟam eṉṉa naṭantatu, colluṅkaḷ!"
   "kaiyiṉāl ākāk kiḻaṅkaḷ eṉṟu maṟupaṭiyum collukiṟāy! avarkaḷil
   talaimaip periya kiḻavaṉ koñca nāḷaikku muṉputāṉ kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ
   eṉpatai maṟantu viṭātē! iḷam peṇṇai maṇanta kiḻavaṉaip pōl ulakil
   apāyakaramāṉa iḷaiñaṉ yārum illai eṉpataiyum terintu koḷ!"
   kiḻavaṉiṉ kalyāṇattaip paṟṟiya pēccut toṭaṅkiyatum ātitta
   karikālaṉuṭaiya mukattil oru vicittira māṟutal uṇṭākiyatu. avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ tiṭīreṉṟu civantu iratta pali kēṭkum kṣūtra tēvataiyaip pōl
   viḻittaṉa.utaṭukaḷ tuṭituṭittaṉa. paṟkaḷ naṟanaṟaveṉṟu kaṭittuk
   koṇṭaṉa.
   itaiyellām malaiyamāṉ kavaṉikkavillai. āṉāl pārttipēntiraṉ kavaṉittuk
   koṇṭāṉ.
   "antak kaliyāṇap pēccu ippōtu eṉṉattukku, aiyā! campuvaraiyar
   araṇmaṉaiyil appuṟam eṉṉa naṭantatu eṉpataic colluṅkaḷ" eṉṟāṉ pallava
   vīraṉ.
   "ataittāṉ colla vantēṉ āṉāl vayatākiviṭṭatu allavā? putti taṭumāṟi
   vēṟueṅkēyō pōy viṭukiṟēṉ.kēḷ karikālā! pārttipēntirā! nīyum kēṭṭuk koḷ!
   antanaḷḷiravuk kūṭṭam kiḻavarkaḷiṉ kūṭṭam maṭṭum alla. cila
   vāliparkaḷum atil iruntārkaḷ. oruvaṉcampuvaraiyaṉ makaṉ kantamāṟaṉ.
   iṉṉoruvaṉ..." eṉṟu tayaṅkiṉataip pārttu, "yār, tāttā?iṉṉoruvaṉ yār?'
   eṉṟu karikālaṉ tūṇṭik kēṭṭāṉ.
   "uṉṉuṭaiya periya pāṭṭaṉār kaṇṭarātittaruṭaiya tirukkumāraṉ, uṉṉuṭaiya
   cittappaṉ - maturāntakat tēvaṉtāṉ!"
   itaik kēṭṭatum ātitta karikālaṉum pārttipēntiraṉum kalakalaveṉṟu
   cirittārkaḷ.
   "itu eṉṉa cirippu! intac cirippukkup poruḷ eṉṉa? maṟupaṭiyum eṉṉaip
   parikacikkiṟīrkaḷā?" eṉṟu milāṭuṭaiyār kēṭṭār.
   "illai, tāttā! illai! maturāntakaṉait tāṅkaḷ 'vālipaṉ' eṉkiṟīrkaḷē?
   ataṟkākattāṉ cirikkiṟōm. avaṉ kiḻaṅkaḷilēyellām toṇṭuk kiḻaṭu allavā?
   paḻutta civañāṉak kiḻaṭu allavā?" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   "kiḻavaṉukkuc cila camayam yauvaṉam tirumpum eṉṟu nī kēḷvippaṭṭatu
   illaiyā? atupōlmaturāntakaṉukkum iḷamai tirumpiyirukkiṟatu. cila nāḷ
   muṉpu varaiyil 'tuṟaviyākap pōkiṟēṉ;civa kaiṅkariyam ceyyap pōkiṟēṉ'
   eṉṟu collik koṇṭiruntavaṉ, oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟukaliyāṇam ceytu
   koṇṭu pōkiṟāṉ allavā?....."
   "ceytu koḷḷaṭṭum. iṉṉum pala kaliyāṇam ceytu koḷḷaṭṭum; ataṉāl eṉṉa?"
   "tampi! maturāntakaṉiṉ kaliyāṇaṅkaḷ cātāraṇa kaliyāṇaṅkaḷ alla.
   irājarīkak kaliyāṇaṅkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ antaraṅka cūḻcciyaic
   cērnta kaliyāṇaṅkaḷ...!"
   "tāttā! iṉṉum etaṟkāka marmamākavē pēcik koṇṭirukkiṟīrkaḷ? viṭṭuc
   colluṅkaḷ!paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ eṉṉatāṉ virumpukiṟārkaḷ? ūr ūrāyc ceṉṟu
   avarkaḷ kūṭṭam pōṭuvatiṉ nōkkam eṉṉa? maturāntakat tēvaṉai vaittuk
   koṇṭu eṉṉa ceyyap pārkkiṟārkaḷ?" eṉṟu ātitta karikālaṉ kēṭṭāṉ.
   "vēṟu oṉṟum illai. uṉakkum uṉ tampikkum irājya urimai illaiyeṉṟu
   ceytuviṭṭu, maturāntakaṉaic cōḻa nāṭṭiṉ cimmācaṉattil ēṟṟa
   eṇṇiyirukkiṟārkaḷ. ataṟku uṉ tantaiyiṉ cammatattaip peṟuvataṟkākavē
   avarait tañcaik kōṭṭaiyil ciṟaiyil vaittiruppatu pōl
   vaittirukkiṟārkaḷ!" eṉṟār milāṭuṭaiyār.
   [16]pakka talaippu
                     ___________________________________

          aimpattu mūṉṟām attiyāyam - malaiyamāṉ āvēcam

   aṟivaip pōlavē āṟṟalum āṟṟalaip pōla aṉupavamum peṟṟu mutircci
   aṭaintiruntatirukkōvalūr malaiyamāṉ aracar kaṭaiciyākak kūṟiya
   vārttaikaḷaik kēṭṭu, ātitta karikālaṉmūrccaiyaṭaintu viḻuntu
   viṭavillaitāṉ! āyiṉum ciṟitu nēram ceyal iḻantu stampittu niṉṟuviṭṭāṉ.
   pārttipēntiraṉum vāya ṭaittup pōy mauṉamāki niṉṟāṉ.kaṭalum ōcai
   aṭaṅkiviṭṭatākat tōṉṟiyatu. tūrattil paṭakiliruntu paṇṭaṅkaḷai iṟakki
   marakkalaṅkaḷil ēṟṟuvōriṉ'ēlēlō' cattaṅkūṭa accamayam aṭaṅki niṉṟu
   pōyiruntatu.
   viyappukku iṭaṅkoṭuttu viṭṭataṟkāka veṭkappaṭṭa ātitta karikālaṉ,
   caṭṭeṉṟu pāṭṭaṉār mukattai nimirntu nōkki, "tāttā! ippaṭiyellām nāṭu
   nakaraṅkaḷil cilar pēci varuvatāka eṉ kātilum viḻuntatu.atu veṟum poy
   vatanti eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. nīṅkaḷ ivvaḷavu niccayamākac colkiṟīrkaḷē?
   terintu koṇṭutāṉ colkiṟīrkaḷā? ippaṭiyum naṭakkakkūṭumā!" eṉṟāṉ.
   "ēṉ naṭakka muṭiyātu? uṉ pāṭṭaṉārukku muṉṉāl uṉ periya pāṭṭaṉār
   kaṇṭarātitta tēvartāṉē cōḻa nāṭṭai āṇṭār! avaruṭaiya kumāraṉukku
   uṅkaḷaik kāṭṭilum atika urimai inta rājyattil uṇṭallavā?" eṉṟār
   malaiyamāṉ milāṭuṭaiyār.
   "illavē illai! anta muḻu acaṭaṉ, nālu vārttai pēcat teriyātavaṉ, kaiyil
   vāḷ eṭuttu aṟiyātavaṉ, peṇṇāyp piṟakkat tavaṟi āṇākap piṟantavaṉ -
   avaṉukku inta irājyam urimaiyā? pāl maṇam māṟāta paṉṉiraṇṭām pirāyattil
   pōrkkaḷam pukuntavar, vīra pāṇṭiyaṉ talai koṇṭa ciṅkam, tōlvi eṉpataiyē
   aṟiyāta vīrāti vīrar, ātitta karikālarukku urimaiyā? aiyā!
   milāṭuṭaiyārē! vayatāki viṭṭapaṭiyāl, taṅkaḷuṭaiya aṟivu kūṭa maḻuṅki
   viṭṭatā?" eṉṟu cīṟiṉāṉ pārttipēntiraṉ.
   avaṉaik karikālaṉ ataṭṭi aṭakki viṭṭu, "tāttā! eṉakku inta irājyam oru
   poruṭṭualla. vēṇṭumāṉāl eṉ kai vāḷiṉ utavi koṇṭu itaip pōṉṟa pattu
   irājyaṅkaḷai stāpittuk koḷvēṉ. āṉāl itil niyāyam eppaṭi? mutalilēyē
   maturāntakaṉukkuttāṉ irājyam eṉṟu colliyiruntāl nāṉ kuṟukkē niṉṟirukka
   māṭṭēṉ. nāṭu aṟiya, nakaram aṟiya makkaḷ ellārum aṟiya eṉakkut tāṉ
   aracurimai eṉṟu iḷavaracap paṭṭāpiṣēkam ceytuviṭṭu, ippōtu eppaṭi
   māṟalām? uṅkaḷukku itu cammatamāyirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉakkuc cammatamāyillai, oru nāḷum nāṉ cammatikkap pōvatumillai. nī
   cammatittuirājyattai maturāntakaṉukkuk koṭuppatākac coṉṉāl, mutalil
   uṉṉai inta vāḷāl kaṇṭatuṇṭamāy veṭṭip pōṭuvēṉ.piṟaku uṉṉaip pattu mātam
   cumantu peṟṟa uṉ tāyai veṭṭip pōṭuvēṉ. piṟaku uṉ tāyaip peṟṟavaṉākiya
   nāṉum eṉ kaiyiṉālēyē veṭṭik koṇṭu cāvēṉ. eṉ uṭampil uyir irukkum varai
   intac cōḻa rājyam uṉṉai viṭṭup pōka viṭēṉ!" eṉṟu anta vayōtikar
   karjittapōtu, avaruṭaiya maṅkiya kaṇkaḷil miṉṉoḷi vīciyatu. uṇarcci
   āvēcattil taḷarntu pōyirunta avar uṭampellām naṭuṅkiyatu.
   pārttipēntiraṉ, "appaṭic colluṅkaḷ, tāttā! appaṭic colluṅkaḷ!" eṉṟu
   kūvik koṇṭē ōṭivantu malaiyamāṉait taḻuvi koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil
   kaṇṇīr perukiṟṟu.
   karikālaṉum caṟṟu nēram āḻkaṭalai nōkkiyavāṟu iruntāṉ. piṟaku
   pāṭṭaṉāraip pārttu,"tāttā! taṅkaḷuṭaiya eṇṇam atuvāṉāl tayakkam ēṉ?
   uṭaṉē paṭai tiraṭṭik koṇṭu tañcaikkup puṟappaṭuvōm.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaiyum maṟṟum avarkaḷaic cērnta maḻuvaraiyar,
   campuvaraiyar, muttaraiyar, muṉaiyaraiyar ellōraiyum orēyaṭiyāka oḻittu
   viṭṭut tañcaik kōṭṭaiyaip piṭippōm. maturāntakaṉaic ciṟaiyil aṭaippōm.
   cakkaravarttiyai viṭutalai ceyvōm. taṅkaḷuṭaiya āci eṅkaḷukku iruntāl
   pōtum, nāṉum pārttipēntiraṉum cērntāl, eṅkaḷai vellakkūṭiyavarkaḷ intap
   pūvulakil yār?" eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   "uṅkaḷai pōril vella muṭiyātu; uṇmaitāṉ. āṉāl cūḻcciyum catiyum
   cērntuetirttāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ? paṭaiyuṭaṉ nīṅkaḷ tañcaiyai
   neruṅkum pōtē, peṟṟa takappaṉuṭaṉ makaṉ yuttam ceyya varuvatākak katai
   kaṭṭi viṭuvārkaḷ! anta avamāṉattait tāṅkāmal cakkaravartti uyirai viṭṭu
   viṭṭār eṉṟum colli viṭuvārkaḷ. atai nampukiṟa jaṉaṅkaḷum irukkakkūṭum
   allavā? anta nilaimaiyil, nītāṉ eṉṉa ceyvāy, kuḻantāy! uṉ maṉamum
   taḷarcci aṭaintu viṭum! peṟṟa takappaṉōṭu yuttam ceyya vantavaṉ eṉṟa
   paḻic collai uṉṉāl tāṅka muṭiyumā?"
   ātitta karikālaṉ taṉ cevikaḷaip pottik koṇṭu, "civa civā! kēṭkac
   cakikkavillai!" eṉṟāṉ.
   "ataṉāltāṉ mutalilēyē nāṉ coṉṉēṉ;-- periya apāyam nammaic
   cūḻntirukkiṟatu eṉṟu!"
   "upāyam eṉṉa, tāttā! upāyam eṉṉa?"
   "mutalil ilaṅkaikku nampikkaiyāṉa āḷ oruvaṉai aṉuppa vēṇṭum. aṉuppi,
   aruḷmoḻiyai aḻaittu varac ceyya vēṇṭum. avaṉ pōrkkaḷattai viṭṭu, taṉ
   kīḻuḷḷa pōr vīrarkaḷai viṭṭu, ilēcil varamāṭṭāṉ. avaṉ maṉattait tiruppi
   aḻaittu varakkūṭiya āṟṟal uḷḷavaṉ oruvaṉai aṉuppa vēṇṭum......"
   pārttipēntiraṉ muṉ vantu, "aiyā! nīṅkaḷ cammatam koṭuttāl nāṉē pōy
   aḻaittuvarukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   "atu karikālaṉ iṣṭam; uṉ iṣṭam. āṉāl pōkiṟavaṉ vantiyattēvaṉaippōl
   campantamillāta kāriyaṅkaḷil talaiyiṭak kūṭātu....."
   "pārttīrkaḷā? nāṉ coṉṉēṉē?" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "vantiyattēvaṉaip paṟṟit taṅkaḷukku ētāvatu takaval vantirukkiṟatā,
   tāttā?" eṉṟu ātitta karikālaṉ kēṭṭāṉ.
   "avaṉaip paṟṟi mutalil eṉakkuc cantēkamākak kūṭa iruntatu, avaṉum nam
   etirikaḷuṭaṉ cērntu viṭṭāṉō eṉṟu. appuṟam antac cantēkam tauintatu."
   "pārttāyā, pārttipēntirā!" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "avar muḻuvatum collaṭṭum. ataṟkuḷ avacarappaṭukiṟīrkaḷē? aiyā!
   vantiyattēvaṉ pēriltaṅkaḷukku eṉṉa cantēkam vantatu?"
   "campuvaraiyar māḷikaiyil kūṭṭam naṭanta aṉṟu avaṉum aṅkiruntāṉ eṉṟu
   aṟintēṉ. āṉāl catiyil avaṉukkuc campantamillaiyeṉṟu piṟaku terintu
   koṇṭēṉ."
   "tāttā! itellām eppaṭit taṅkaḷukkut terintatu?"
   "kaṭampūr māḷikai viruntukku eṉakku aḻaippu varavillai. atilēyē koñcam
   cantēkam uṇṭāyiṟṟu. piṟaku, aṅku vantuviṭṭut tirumpi ūrukkuc ceṉṟa
   kuṉṟattūrk kiḻārai vaḻiyil ciṟaippaṭutti eṉ malaik kōṭṭaic ciṟaikkuk
   koṇṭu pōṉēṉ. avariṭamiruntu aṅku naṭantavaikaḷaiyellām terintu koṇṭēṉ.
   vantiyattēvaṉ campuvaraiyar makaṉ kantamāṟaṉiṉ cinēkitaṉām....."
   "āmām; nammuṭaiya caiṉyattilē iruvarum iruntavarkaḷ tāṉē? vaṭapeṇṇaik
   karaiyil iruvarum kāval purintārkaḷ. atiliruntu avarkaḷukkuc cinēkitam
   ēṟpaṭṭiruntatu eṉakkut teriyum..."
   "eppaṭiyō, vantiyattēvaṉ aṉṟaikku ammāḷikaiyil iruntāṉ. avaṉ catiyil
   campantappaṭṭāṉā illaiyā eṉpatait terintu koḷḷa muṭiyāmaliruntatu.
   piṟaku ataṟku oru vaḻi kiṭaittatu. tañcaik kōṭṭaikkuḷ kantamāṟaṉuṭaiya
   mutukil vantiyattēvaṉ kuttiviṭṭut tappittuc ceṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu
   terintatum..."
   "tāttā! itai oru nāḷum nāṉ nampamāṭṭēṉ. vantiyattēvaṉ vēṟu etu
   ceytālumceyyāviṭṭālum oruvaṉuṭaiya mutukil kuttak kūṭiyavaṉ alla.
   atilum cinēkitaṉuṭaiya mutukil kuttak kūṭiya caṇṭāḷaṉ alla....."
   "antac cinēkitaṉ taṉ ejamāṉukku virōtamāṉa catiyil īṭupaṭṭavaṉ eṉṟu
   teriya vantāl? ivaṉaiyum antac catiyil cērppataṟku antac cinēkitaṉ
   oruvēḷai muyaṟci ceytiruntāl?....."
   "eppaṭiyiruntālum mukattukku mukam niṉṟu caṇṭaiyiṭṭiruppāṉē tavira oru
   nāḷummutukil kuttiyirukka māṭṭāṉ!"
   "uṉ cinēkitaṉiṭam uṉṉuṭaiya nampikkaiyai viyakkiṟēṉ, tampi! uṇmai
   eppaṭiyōirukkaṭṭum. kantamāṟaṉuṭaiya mutukil kuttiyatāka vantiyattēvaṉ
   pēril paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ kuṟṟamcumatti avaṉai vēṭṭaiyāṭi varukiṟārkaḷ.
   ivvaḷavutāṉ eṉakkut teriyum. ākaiyāl, vantiyattēvaṉukkum
   kantamāṟaṉukkum ētō oru vitattil caṇṭai vantirukka vēṇṭum. itiliruntu
   avaṉ uṉakku etirāṉa catiyil cērntirukkavillai eṉṟu
   niccayamākiṟatallavā?"
   "ataṟku ivvaḷavu tūram cāṭciyam vēṇṭiyatillai. vantiyattēvaṉ nam
   virōtikaḷuṭaṉcērvatu eṉṟāl, appōtu intap pūmiyē talaikīḻāki viṭum. alai
   kaṭal vaṟaṇṭu viṭum. vāṉamiṭintu viḻum. cūriyaṉ irāttiriyil utippāṉ.
   cōḻar kulam carva nācattai aṭaiyum....." eṉṟuātitta karikālaṉ
   paraparappōṭu kūṟiṉāṉ.
   "iḷavaracar colluvatai nāṉum ottuk koḷvēṉ. vantiyattēvaṉ orunāḷum
   namakkut turōkam ceytu etirikaḷuṭaṉ cēra māṭṭāṉ. avaṉiṭam nāṉ collum
   kuṟṟam oṉṟē oṉṟutāṉ. aḻakāṉa peṇ mukattaik kaṇṭāl vantiyattēvaṉ talai
   kiṟukiṟuttu viṭuvāṉ. avaṉuṭaiya mati mayaṅkiviṭum!"
   itaik kēṭṭa ātitta karikālaṉ puṉṉakai purintāṉ. "atu
   terintiruntapaṭiyāltāṉcakkaravarttiyiṭam ōlaiyaik koṭuttuviṭṭu,
   iḷaiyapirāṭṭiyiṭam pōkumpaṭi avaṉai aṉuppiṉēṉ. iḷavaraciyai oru taṭavai
   avaṉ pārttu viṭṭāl, appuṟam tappuvatu ētu? avaḷukku aṭimaiyāka
   irukkavēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē malaiyamāṉ milāṭuṭaiyār, "ōkō! appaṭiyā vantiyattēvaṉukkuc colli
   aṉuppiyirukkiṟāy? eṉakku teriyāmal pōyiṟṟē? tañcāvūrai viṭṭuk kiḷampiya
   piṟakuvantiyattēvaṉiṭamiruntu ētāvatu ceyti vantatā? allatu
   iḷaiyapirāṭṭiyiṭamiruntāvatu ceytivantatā?" eṉṟār.
   "ovvoru nimiṣamum etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. ituvarai oṉṟum
   ceytivaravillai..."
   "aruḷmoḻi ivviṭam vanta piṟaku uṉ cakōtariyaiyum iṅkē taruvittu viṭa
   vēṇṭiyatutāṉ. appuṟam namakku oru kavalaiyum illai.iḷaiyapirāṭṭiyiṭam
   ellā yōcaṉaiyaiyum viṭṭuviṭṭu avaḷ colkiṟapaṭi nām kēṭṭu naṭantu vantāl
   pōtum!..."
   "tāttā! itu viṣayattil vantiyattēvaṉaik kāṭṭilum tāṅkaḷ
   mōcamāyirukkiṟīrkaḷē?"
   "ām karikālā! uṉ cakōtari iraṇṭu vayatuk kuḻantaiyāyirunta pōtē
   koṭuṅkōlaikkaiyil piṭittu viṭṭāḷ. eṉṉaiyum uṉ pāṭṭiyaiyum tāy
   takappaṉaiyum taṉ iṣṭappaṭi āṭṭi vantāḷ. ippōtum eṉ varaiyil
   appaṭittāṉ. avaḷ vaittatē eṉakkuc caṭṭam. karikālā! uṉ cakōtariyaip
   paṟṟic coṉṉāl uṉakku atu kuṟaivu eṉṟu niṉaikkātē! uṉakku atu perumaiyē
   tavira vēṟillai. iḷaiyapirāṭṭi kuntavaiyaip pōṉṟa aṟivuc celvattaip
   paṭaittavar āṇkaḷilō, peṇkaḷilō itu varaiyil piṟantatillai. namatu
   mutaṉ mantiri aniruttap pirammarāyar eppaṭippaṭṭavar eṉpatu uṉakkut
   teriyumillaiyā? avarē iḷaiyapirāṭṭiyiṭam yōcaṉai kēṭpār eṉṟāl, vēṟu
   eṉṉa colla vēṇṭum?" eṉṟu milāṭuṭaiyār orē paravacamākap pēciṉār.
   vantiyattēvaṉiṭam acūyai koṇṭa pārttipēntiraṉ, "atellām caritāṉ; yār
   illaieṉṟārkaḷ? āṉāl oruvēḷai vantiyattēvaṉ iḷaiyapirāṭṭiyaip
   pārppataṟku muṉṉāl vēṟu oru peṇ mukattaip pārttu mayaṅkiyiruntāl eṉṉa
   ceyvatu? utāraṇamāka, antap paḻuvūr iḷaiyarāṇi eṉkiṟa mōkiṉiyaip
   pārttiruntāl?..." eṉṟāṉ. kaṭaici vārttaikaḷai avaṉ caṟṟut tāḻnta
   kuralil kūṟiyapaṭiyāl, kiḻavariṉ kātil atu viḻavillai. āṉāl ātitta
   karikālaṉ kātil viḻuntatu. avaṉ caṭṭeṉṟu tirumpik kaṇkaḷil tīppoṟi
   paṟakkap pārttipēntiraṉaip pārttāṉ. antap pārvai pallava vīraṉaik
   katikalaṅkac ceytu viṭṭatu.
   malaiyamāṉ pāṟaiyiliruntu eḻuntu niṉṟu, "pārttipēntirā! nī nāḷaikkē
   ilaṅkaikkuppuṟappaṭukiṟāy allavā? vāliparkaḷākiya uṅkaḷukkup
   pēcuvataṟku evvaḷavō irukkum. nāṉ kiḻavaṉ,meḷḷa meḷḷa araṇmaṉaikkup
   pōyc cērkiṟēṉ. nīṅkaḷ pēca vēṇṭiyataip pēciviṭṭuc cāvakācamāka vantu
   cēruṅkaḷ!" eṉṟār.
   avar caṟṟut tūram ceṉṟa piṟaku pārttipēntiraṉ ātitta karikālaṉaip
   pārttu, "aracē!eṉ talaivā! taṅkaḷ maṉattil ētō oru caṅkaṭam
   kuṭikoṇṭirukkiṟatu. ētō oru vētaṉai taṅkaḷuḷḷattai arittuk
   koṇṭirukkiṟatu. atu paḻuvūr iḷaiyarāṇi campantamāṉatu eṉpatai nāṉ
   aṟivēṉ. periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaliyāṇattaip paṟṟiya pēccu
   varumpōtellām taṅkaḷ tōṟṟamēmāṟiviṭukiṟatu. taṅkaḷ kaṇkaḷ civantu
   aṉalaik kakkukiṉṟaṉa. ettaṉai kālam inta vētaṉaiyait taṅkaḷ
   maṉatiṟkuḷḷēyē vaittuk koṇṭu puḻuṅkap pōkiṟīrkaḷ? eṉṉait taṅkaḷ
   'uyirukku uyirāṉa cinēkitaṉ' eṉṟu āyirantaṭavai kūṟiyirukkiṟīrkaḷ.
   appaṭippaṭṭa cinēkitaṉiṭam taṅkaḷ uḷḷattait tiṟantu kāṭṭak kūṭātā?
   vētaṉai iṉṉeteṉpatai eṉakkuc collak kūṭātā? parikāram ētāvatu
   kaṇṭupiṭittuc colla eṉakku oru cantarppam aḷikkak kūṭātā? tāṅkaḷ
   maṉattiṟkuḷḷē vētaṉaippaṭṭup puḻuṅkuvataip pārttuk koṇṭu ettaṉai nāḷtāṉ
   nāṉ cummā irukka muṭiyum?" eṉṟu aṭaṅkā ārvattōṭu kūṟiṉāṉ.
   ātitta karikālaṉ oru neṭiya perumūccu viṭṭu, "naṇpā! eṉ maṉa vētaṉai
   eṉṟum tīrātavētaṉai.eṉ uyirōṭu maṭiya vēṇṭiya vētaṉai. ataṟkup
   parikāramē kiṭaiyātu. āyiṉum uṉṉiṭamcollak kūṭātu eṉpatillai. iṉṟiravu
   collukiṟēṉ. ippōtu kiḻavaruṭaṉ araṇmaṉaikkup pōyc cērvōm. avarait
   taṉiyāka aṉuppuvatu ucitamillai!" eṉṟu kūṟip pāṟaiyiliruntu eḻuntāṉ.
   [17]pakka talaippu
                     ___________________________________

         aimpattu nāṉkām attiyāyam - "nañciṉum koṭiyāḷ"

   māmallapurattil paḻaiya pallava cakkaravarttikaḷiṉ māḷikai oṉṟil
   aṉṟiravu ammūṉṟuvīracikāmaṇikaḷum taṅkiṉārkaḷ. iravu uṇavu
   aruntiyāṉatum malaiyamāṉ aracar aintu rataṅkaḷukku arukil aravāṉ katai
   naṭakkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭu ataik kēṭkap pōy viṭṭār. ātitta
   karikālaṉum pārttipēntiraṉum araṇmaṉai mēl māṭattukkuc ceṉṟārkaḷ.
   mēlmāṭattiliruntu ātitta karikālaṉ māmallapurattiṉ iravut tōṟṟattaic
   ciṟitu nērampārttuk koṇṭiruntāṉ. āṅkāṅku miṉukku miṉukku eṉṟu cila
   tīpaṅkaḷ maṅkalākap pirakācittaṉa. vītikaḷil perumpālum nicaptam
   kuṭikoṇṭiruntatu. kōvilkaḷil arttajāma pūjai muṭintu vauikkatavukaḷaic
   cāttik koṇṭiruntārkaḷ. camuttirattiṉ kōṣam 'ō' veṉṟu cōkat
   toṉiyākakkēṭṭatu.aintu rataṅkaḷukkup pakkattil villuppāṭṭu vitvāṉum
   avaruṭaiya kōṣṭiyum aravāṉ katainaṭatta, avarkaḷaic cūḻntu katai kēṭṭuk
   koṇṭirunta jaṉak kūṭṭam tīvarttikaḷiṉ oḷiyil kariya niḻal uruvaṅkaḷākat
   terintaṉar.
   "inta mutirnta vayatil kiḻavar katai kēṭkap pōy viṭṭār, pār! eṉṉa
   iruntālumpaḻaiya kālattu maṉitarkaḷtāṉ maṉitarkaḷ! avarkaḷuṭaiya uṭal
   valimaiyum maṉōtiṭamum inta nāḷilyārukku uṇṭu?" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   "aracē! tāṅkaḷum paḻaiya kālattiṉ perumaiyaip paṟṟic colla ārampittu
   viṭṭīrkaḷā? paḻaiya kāla maṉitarkaḷ cātitta eṉṉa kāriyattai nam
   kālattil nām cātikkavillai? taṅkaḷaip pōl iḷam paruvattil pōrkkaḷattil
   vīrac ceyal purintavarkaḷaip paṟṟik kataikaḷilum kāviyattilum kūṭak
   kēṭṭatillaiyē?" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "pārttipā! nī uṇmai uḷḷam paṭaittavaṉ. maṉattil oṉṟu vaittuk koṇṭu
   vāyiṉāl oṉṟu pēcātavaṉ eṉpatai naṉku aṟintirukkiṟēṉ. illāviṭṭāl nī
   eṉṉuṭaiya naṇpaṉ alla, ita catru eṉṟē cantēkippēṉ. avvaḷavu tūram
   eṉṉaik kuṟittu nī mukastuti ceykiṟāy. mukastutiyaip pōl oruvaṉaip
   pātāḷap paṭukuḻiyil taḷḷakkūṭiyatu vēṟoṉṟumillai!" eṉṟāṉ ātitta
   karikālaṉ.
   "aiyā! cuyanala nōkkattuṭaṉ oruvaṉaip paṟṟi illāta uyarvaip puṉaintu
   coṉṉāl atumukastutiyākum. tañcāvūril paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ aṭimaiyāka
   irukkiṟāṉē maturāntakaṉ, avaṉiṭamceṉṟu 'nī vīrāti vīraṉ' eṉṟu nāṉ
   pukaḻntāl atu mukastutiyākum. appaṭi nāṉ eppōtāvatuceytatākat terintāl
   eṉṉai uṭaṉē taṅkaḷ kaiyiluḷḷa vāḷiṉāl koṉṟu viṭuṅkaḷ. taṅkaḷaip paṟṟi
   nāṉ coṉṉatil oru vārttai kūṭa atikam illaiyē? paḻaiya kālattil enta
   vīraṉ ivvaḷavu iḷam vayatil ittaṉai periya kāriyaṅkaḷaic
   cātittirukkiṟāṉ! taṅkaḷ periya pāṭṭaṉārākiya yāṉai mēl tuñciṉa
   irājātittiyarai oruvēḷai taṅkaḷukkuc camamāka vēṇumāṉāl collalām;
   taṅkaḷai viṭa atikam eṉṟu avaraiyum colla muṭiyātu..."
   "niṟuttu, pārttipā, niṟuttu! irājātityar eṅkē? nāṉ eṅkē? makā
   camuttiram pōl poṅki vanta irāṣṭira kūṭarkaḷiṉ māperum caiṉyattai oru
   ciṉṉañciṟu paṭaiyai vaittuk koṇṭu etirttu nirmūlamākki vīra corkkam
   aṭainta irājātittiyaraip paṟṟip pēcuvataṟkē nāmtakutiyaṟṟavarkaḷ.
   avaruṭaṉ nammai oppiṭṭuk koḷvatā? cōḻa kulam irukkaṭṭum; nī piṟanta
   pallavakulattil muṟkālattil eppērppaṭṭa makāpuruṣarkaḷ iruntārkaḷ!
   makēntiravarmaraiyum māmallaraiyumiṉi inta nāṭṭil eppōtāvatu kāṇap
   pōkiṟōmā? teṟkē tuṅkapattiraiyiliruntu vaṭakkē narmatai varaiyil oru
   kuṭai niḻalil āṇṭa pulikēciyai veṉṟu vātāpiyai aḻittu jayastampam
   nāṭṭiya naracimmavarmar eṅkē? nīyum nāṉum eṅkē? inta māmallapurattaip
   pōl oru coppaṉapuriyai nammuṭaiya kālattilō namakkup piṟkālattilō
   yārāvatu ciruṣṭi ceyya muṭiyumā?.... aṭaṭā! oru taṭavai nālu puṟamum
   naṉṟāyp pār, pārttipā! atō villup pāṭṭu naṭakkiṟatē, aṅkē uṟṟup pār!
   ammātiri kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu aṟputa rataṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷilē
   amaittavarkaḷ cātāraṇa maṉitarkaḷā? munnūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉpu
   inta māmallapuram ettakaiya kōlākalamāṉa kāṭci aḷittirukka vēṇṭumeṉṟu
   niṉaikkum pōtē eṉakku uṭampu cilirkkiṟatu! uṉakku attakaiya uṇarcci
   uṇṭākavillaiyā? uṉ muṉṉōrkaḷaip paṟṟi eṇṇumpōtu uṉ tōḷkaḷ pūrikka
   villaiyā?"
   "aracē! caṟṟu muṉpu taṅkaḷai mukastuti ceyvatākac coṉṉīrkaḷē? cila
   camayam taṅkaḷiṭamuḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaḷaiyum nāṉ eṭuttuc colvatuṇṭu
   eṉpatai maṟantu viṭṭīrkaḷ. ciṟpam - cittiram - kalai eṉṟu vāḻnāḷai
   vīṇāka aṭikkum paittiyam taṅkaḷaiyum piṭittuk koṇṭirukkiṟatu. intap
   paittiyam piṭittatiṉālētāṉ eṉ muṉṉōrkaḷ aṭainta veṟṟiyellām vīṇāka
   āyiṟṟu. vātāpikkuc ceṉṟu jayastampam nāṭṭi viṭṭu māmallar tirumpi
   vantārē? piṟaku eṉṉa ceytār? kaṟkaḷaic cetukkik koṇṭum pāṟaikaḷaik
   kuṭaintu koṇṭum uṭkārntiruntār! ataṉ palaṉ eṉṉa? cila kālattukkellām
   maṟupaṭiyum caḷukkarkaḷ taḻaittōṅkiṉārkaḷ. perumpaṭaiyuṭaṉ mīṇṭum
   paḻivāṅkuvataṟku vantārkaḷ. kāñciyaiyum uṟaiyūraiyum aḻittārkaḷ.
   maturai varaiyil ceṉṟārkaḷ. neṭumāṟa pāṇṭiyaṉ maṭṭum nelvēliyil
   caḷukkar paṭaiyait taṭuttu niṟuttit tōṟkaṭittirāviṭṭāl iṉṟu varai
   itteṉṉāṭu muḻutum caḷukkar āṭciyil iruntirukkum allavā?"
   "illai, pārttipā, illai! ulakil enta araca kulamum eṉṟeṉṟaikkum
   nīṭittiruntatākanām kēḷvippaṭṭatillai. irāmar piṟanta ikṣavāku
   kulattukkum oru muṭivu ēṟpaṭṭatu. caḷukkarkaḷaivīḻtta iraṭṭai
   maṇṭalattār tōṉṟiṉārkaḷ. irājyaṅkaḷ cila camayam uṉṉata nilaimai
   aṭaivatum cila camayam tāḻcci uṟuvatum iyalpu. cila irājyaṅkaḷ cila
   kālam evvaḷavō uṉṉatamāka iruntu viṭṭu irunta iṭam teriyāmal pōy
   viṭukiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya muṉṉōrkaḷaiyē pār! karikālvaḷavaṉ, kiḷḷivaḷavaṉ
   mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷ evvaḷavō cīrum ciṟappumāyiruntārkaḷ.
   avarkaḷaiyellām paṟṟi ippōtu namakku eṉṉa terintirukkiṟatu? kaviñarkaḷ
   cilar avarkaḷaip pukaḻntu pāṭiyiruppataṉāl avarkaḷ pēraiyāvatu terintu
   koṇṭirukkiṟōm. kavi pāṭiya pāṇarkaḷ uṇmaiyaittāṉ pāṭiṉārkaḷō, allatu
   naṉṟāka matupāṉam ceytuviṭṭu, maṉam pōṉa pōkkil pāṭiṉārkaḷō, namakkut
   teriyātu. āṉāl makēntira pallavarum māmallarum intac ciṟpapuriyaic
   ciruṣṭittārkaḷē, itu āyiramāyiram āṇṭu kālam avarkaḷuṭaiya perumaiyai
   ulakattukku uṇarttik koṇṭirukkum. avarkaḷ ceyta kāriyattukku īṭāka
   nīyum nāṉum eṉṉa ceytirukkiṟōm! pōrkkaḷattilē pallāyiram maṉitarkaḷaik
   koṉṟu kuvittirukkiṟōm; iratta veḷḷam ōṭac ceytirukkiṟōm. ulakil nam
   peyarai nilainiṟutta vēṟu eṉṉa ceytirukkiṟōm?"
   itaik kēṭṭa pārttipēntiraṉ ivvitam pēcuvatu ātitta karikālaṉtāṉā eṉṟu
   aiyuṟumpāvaṉaiyuṭaṉ ciṟitu nēram tikaittiruntāṉ. piṟaku oru perumūccu
   viṭṭu, "aracē! pōraiyumvīrattaiyum kuṟittut tāṅkaḷē ivvitam pēcuvatu
   eṉṟāl, nāṉ eṉṉa colvataṟku irukkiṟatu?taṅkaḷuṭaiya maṉam iṉṟu cariyāṉa
   nilaiyil illai. ākaiyiṉālēyē ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ! aiyā!taṅkaḷ
   maṉattiluḷḷa vētaṉai iṉṉateṉpatai eṉakkuc collalākātā? taṅkaḷuṭaiya
   vayira neñcattaic ciṟitu tiṟantu kāṭṭak kūṭātā?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.
   "pārttipā! eṉ neñcaip piḷantu kāṭṭiṉēṉāyiṉ, ataṟkuḷḷē eṉṉa irukkum, -
   evar iruppar eṉṟu niṉaikkiṟāy?"
   "ataittāṉ terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ, cuvāmi!"
   "eṉṉaip peṟṟa tāyum tantaiyum irukka māṭṭārkaḷ. eṉ uyiriṉum iṉiya
   taṅkaiyumtampiyum irukka māṭṭārkaḷ. eṉ uyirukkuyirākiya naṇparkaḷākiya
   nīyum vantiyattēvaṉum irukkamāṭṭīrkaḷ. vañcakamē vaṭivāṉa oru peṇ atil
   iruppāḷ. pāvamē uruvāṉa paḻuvūr iḷaiyarāṇi atil iruppāḷ. nañciṉum
   koṭiyavaḷāṉa nantiṉi eṉ neñcukkuḷḷē iruntu eṉṉaip paṭutti vaikkum
   pāṭṭai iṉṟu varai vāyait tiṟantu yāriṭamum coṉṉatillai. uṉṉiṭantāṉ iṉṟu
   coṉṉēṉ!" eṉṟu ātitta karikālaṉ kūṟiya vārttaikaḷil taṇaliṉ jūvālai
   vīciṟṟu.
   "aracē! atai oruvāṟu nāṉ ūkittēṉ. paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ pēccu
   varumpōtellām taṅkaḷ mukam kaṟuttuk kaṇkaḷ civantu colla muṭiyāta
   maṉavētaṉaiyai vauiyiṭṭataik koṇṭu aṟintēṉ. āṉāl intat takutiyillā
   mōkam eppaṭit taṅkaḷ neñcil iṭampeṟṟatu? aṉṉiyap peṇkaḷaiyellām
   aṉṉaiyeṉak karutum marapil tāṅkaḷ vantavarāyiṟṟē? paḻuvēṭṭaraiyar
   taṅkaḷ kulattukku neṭuṅkāla uṟaviṉar; pirāyam mutirntavar. iṉṟaikku
   avarkaḷ namakkup pakaivarkaḷāṉālum muṉṉāl appaṭiyillaiyē? taṅkaḷ
   tantaiyum pāṭṭaṉārum avarai evvaḷavu matittu mariyātai ceytārkaḷ?
   appaṭippaṭṭavar akṉi cāṭciyāka maṇantu koṇṭa peṇṇai... avaḷ evvaḷavutāṉ
   keṭṭavaḷāṉālum...tāṅkaḷ maṉattilum karutalāmā?"
   "kūṭātu, pārttipā, kūṭātu! atu eṉakkut teriyātu eṉṟā niṉaikkiṟāy?
   terintiruppatiṉālētāṉ inta maṉavētaṉai. avaḷ paḻuvēṭṭaraiyarai maṇanta
   piṟaku eṉ neñcil iṭam peṟavillai. ataṟku veku kālam muṉpē eṉ uḷḷattil
   avaḷuṭaiya mōka viṣam ēṟiviṭṭatu. ataik kaḷainteṟiya evvaḷavō muyaṉṟum
   muṭiyavillai. kuṟṟam ellām avaḷ pēril eṉṟu tōṉṟumpaṭi nāṉ pēcukiṟēṉ.
   kuṟṟam yāruṭaiyatu eṉpataik kaṭavuḷē aṟivār. pārkkap pōṉāl, pāvam
   paḻiyellām eṅkaḷaip paṭaitta kaṭavuḷ talaiyilēyē viḻa vēṇṭum. allatu
   eṅkaḷaic cantikkap paṇṇip piṉṉar pirittu vaitta vitiyiṉ pēril kuṟṟam
   colla vēṇṭum!"
   "aracē! nantiṉi paḻuvūr rāṇiyāvataṟku muṉṉāl tāṅkaḷ avaḷaic
   cantittatuṇṭā? eṅkē,eppōtu eppaṭic cantittīrkaḷ?"
   "atu periya katai. iṉṟaikku ataik kēṭka virumpukiṟāyā?"
   "kaṭṭāyam kēṭka virumpukiṟēṉ. atait terintu koḷḷāviṭṭāl eṉakku maṉa
   nimmatiyirātu. nāḷaikku ilaṅkai pōkac collukiṟīrkaḷē? aṅkē ceṉṟu eṉ
   kaṭamaiyaic carivarac ceyya muṭiyātu. nilaimai iṉṉateṉpatait terintu
   koṇṭu taṅkaḷukku āṟutal colliviṭṭup pōṉāltāṉ eṉ uḷḷam oruvāṟu nimmati
   aṭaiyum!"
   "naṇpā! eṉakku āṟutal collap pōkiṟāyā? inta jaṉmattil eṉakku āṟutal
   eṉpatukiṭaiyātu. aṭutta piṟaviyil uṇṭā eṉpatum cantēkam tāṉ. uṉṉuṭaiya
   maṉa nimmatikkākaccolkiṟēṉ. uṉṉiṭam collāmal nāṉ etaiyō oḷittu
   vaittiruppatāka eṇṇik koṇṭu nīilaṅkai pōka vēṇṭiyatillai!"
   ivvitam kūṟi ātitta karikālaṉ ciṟitu nitāṉittāṉ. piṟaku oru neṭiya
   perumūccu viṭṭu viṭṭuc collat toṭaṅkiṉāṉ.
   [18]pakka talaippu
                     ___________________________________

            aimpattaintām attiyāyam - nantiṉiyiṉ kātalaṉ

   "mutaṉ mutalāka eṉṉuṭaiya paṉṉiraṇṭām pirāyattil nantiṉiyai nāṉ
   cantittēṉ. orunāḷ paḻaiyāṟaiyil eṅkaḷ araṇmaṉaiyiṉ piṉpuṟattiluḷḷa nīr
   ōṭaiyil nāṉum eṉ taṅkaiyum tampiyum ōṭam viṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm.
   viḷaiyāṭṭu muṭintu ōṭattiliruntu iṟaṅkip pūñcōlai vaḻiyāka
   araṇmaṉaikkuc ceṉṟōm. vaḻiyil eṅkaḷ periya pāṭṭi cempiyaṉ mātēviyiṉ
   kural kēṭṭatu. nāṅkaḷ mūṉṟu pērum pāṭṭiyiṭam cellamāka vaḷarntavarkaḷ.
   pāṭṭiyiṭam nāṅkaḷ ōṭam viṭṭataip paṟṟic colvataṟkāka avaruṭaiya kural
   kēṭṭa koṭi vīṭṭukkuḷ pukuntōm. aṅkē pāṭṭiyait tavira iṉṉum mūṉṟu pēr
   iruntārkaḷ. mūṉṟu pēril orutti eṅkaḷaiyotta pirāyattuc ciṟu peṇ. maṟṟa
   iruvarum avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ eṉṟu terintatu. antap peṇṇaip paṟṟi
   avarkaḷ ētō mātēvaṭikaḷiṭam collik koṇṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ koṭi
   vīṭṭukkuḷ pukuntatum aṅkirunta ellārum eṅkaḷaip pārttārkaḷ. āṉāl antac
   ciṟu peṇṇiṉ viyappiṉāl virinta neṭiya kaṇkaḷ eṅkaḷaip pārttatu maṭṭumē
   eṉ kaṇṇukkut terintatu. antak kāṭci iṉṟaikku niṉaittup pārttālum eṉ
   maṉakkaṇ muṉṉāl niṟkiṟatu..."
   ivvitam kūṟik karikālaṉ vāṉattai aṇṇāntu pārttuk koṇṭu mauṉamāyiruntāṉ.
   vāṉattil accamayam ulāviya melliya mēkat tiraikaḷukkuḷḷē antac ciṟu
   peṇṇiṉ mukattai avaṉ pārttāṉō eṉṉamō teriyātu.
   "aiyā! appuṟam colluṅkaḷ!" eṉṟu pārttipēntiraṉ kēṭṭatum, karikālaṉ inta
   ulakattukku vantu kataiyait toṭarntāṉ:
   "pāṭṭiyiṭam ōṭam viṭṭu viḷaiyāṭiyataip paṟṟi eṉ taṅkai kuntavai tāṉ
   coṉṉāḷ. ataik kēṭṭa piṟaku, mātēvaṭikaḷ, "eṉ kaṇṇē! intap peṇṇaip
   pārttāyā? evvaḷavucūṭikaiyāyirukkiṟāḷ? ivarkaḷ pāṇṭiya tēcattiliruntu
   nammuṭaiya īcāṉa civapaṭṭar vīṭṭukkuvantirukkiṟārkaḷ.koñca nāḷaikku
   iṅkē iruppārkaḷ. intap peṇṇiṉ peyar nantiṉi,ivaḷaiyum cila camayam
   uṅkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷil cērttuk koḷḷuṅkaḷ. ivaḷ uṉakku
   nallatōḻiyāyiruppāḷ!" eṉṟār. āṉāl eṉ taṅkaikku itu
   piṭikkavillaiyeṉpatai nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. nāṅkaḷ mūvarum aṅkiruntu
   araṇmaṉaikkuc ceṉṟa pōtu kuntavai, 'aṇṇā! aṅkē oru peṇ niṉṟāḷē?
   evvaḷavu avalaṭcaṇamāyiruntāḷ pārttāyā? avaḷuṭaiya mukam ēṉ appaṭik
   kōṭṭāṉ mukam mātiri irukkiṟatu? avaḷuṭaṉ nāṉ viḷaiyāṭa vēṇṭum eṉkiṟārē,
   pāṭṭi? avaḷ mukattaip pārttāl eṉṉāl cirikkāmalirukkavē muṭiyātē! eṉṉa
   ceyvatu?" eṉṟāḷ. itaik kēṭṭatum eṉakku oru mukkiyamāṉa uṇmai teriya
   vantatu. atāvatu peṇkaḷ piṟakkumpōtē poṟāmaiyuṭaṉ piṟakkiṟārkaḷ
   eṉpatutāṉ. oru peṇ evvaḷavu aḻakuṭaiyavaḷāyiruntālum iṉṉoru peṇ
   aḻakāyiruppataik kāṇac cakippatillai.
   "eṅkaḷ kulattil piṟanta peṇkaḷukkuḷḷē eṉ cakōtari cauntariyam mikkavaḷ
   eṉpatupiracittamāṉatu. avaḷukkum iṉṉoru peṇ aḻakāyiruppataik kaṇṭu
   poṟukkavillai. illāviṭṭāl antap peṇṇaik kuṟittu ēṉ appaṭic colla
   vēṇṭum? nāṉ eṉ cakōtariyai ilēcil viṭavillai. avaḷukkuk kōpam
   uṇṭākkuvataṟkākavē anta iṉṉoru peṇ aḻakāyttāṉ irukkiṟāḷ eṉṟu
   vaṟpuṟuttic coṉṉēṉ. iruvarum aṭikkaṭi itaip paṟṟi vivātam ceytu caṇṭai
   piṭittōm. eṅkaḷ cakōtaraṉ aruḷmoḻiyō intac caṇṭaiyiṉ kāraṇattai
   aṟiyāmal tikaittāṉ. piṟaku cila nāḷaikkellām pāṇṭiya nāṭṭu yuttattukkuc
   ceṉṟa eṉ tantaiyōṭu nāṉum puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. pāṇṭiya caiṉyattaiyum
   pāṇṭiyarkaḷukku utaviyāka ilaṅkai aracaṉ aṉuppiya caiṉyattaiyum pala
   iṭaṅkaḷil muṟiyaṭittōm. kaṭaiciyil, vīrapāṇṭiyaṉ ōṭi oḷintu koṇṭāṉā
   allatu pōrkkaḷattil maṭintāṉā eṉpatu accamayam teriyavillai.
   vīrapāṇṭiyaṉ maṟaintatum pāṇṭiya caiṉyattukku utaviyāka vanta ilaṅkai
   vīrarkaḷ piṉvāṅki ōṭiṉārkaḷ. avarkaḷait turattik koṇṭu nāṅkaḷ
   cētukkarai varaiyil ceṉṟōm. iṟantavarkaḷ pōka maṟṟavarkaḷ kappalēṟit
   tappittuc ceṉṟārkaḷ. aṭikkaṭi pāṇṭiyarkaḷukku utaviyākap paṭaikaḷ
   aṉuppit tollaippaṭuttum ilaṅkai maṉṉarkaḷukku eṉ tantai putti kaṟpikka
   virumpiṉār. koṭumpāḷūrc ciṟiya vēḷāriṉ talaimaiyil oru periya paṭaiyai
   ilaṅkaikku aṉuppuvateṉṟutīrmāṉittār. itaṟku vēṇṭiya kappalkaḷaiyum
   taḷavāṭaṅkaḷaiyum cēkarikkac ciṟitu kālamāyiṟṟu. āyiṉum nāṅkaḷ aṅkēyē
   tāmatittu, kappalkaḷil paṭaikaḷai ēṟṟi aṉuppiṉōm. mātōṭṭattil
   namvīrarkaḷ pattiramāyc ceṉṟu iṟaṅkiṉārkaḷ eṉṟu terinta piṟakē
   aṅkiruntu cōḻa nāṭṭukkuttirumpiṉōm.
   "mīṇṭum nāṉ paḻaiyāṟaikku vantu cērvataṟkuḷ iraṇṭu varuṣattukku
   mēlākiviṭṭatu. maturaip pakkattiliruntu vantirunta arccakar peṇṇai nāṉ
   aṭiyōṭu maṟantu viṭṭēṉ. paḻaiyāṟaikku vantu pārttapōtu eṉ cakōtariyum
   appeṇṇum aṭaiyāḷam aṟiya muṭiyātapaṭi vaḷarntirukkak kaṇṭēṉ.
   avarkaḷiruvarum mikka cinēkattuṭaṉ paḻakuvataiyum kaṇṭēṉ. nantiṉi
   vaḷarntiruntatu maṭṭumalla, āṭai āparaṇaṅkaḷiṉālum jolittuk
   koṇṭiruntāḷ. itu eṉ cakōtariyiṉ kāriyam eṉṟu aṟintēṉ. muṉ pōlillāmal
   nantiṉi ippōtu eṉṉaip pārkkavum pēcavum kūccappaṭṭāḷ. atai nāṉ
   pōkkuvataṟkup pāṭupaṭṭēṉ. vēṟu etilum kāṇāta iṉpam avaḷuṭaṉ pēcip
   paḻakuvatil aṭaintēṉ. itu eṉakku antac ciṟiya pirāyattil evvaḷavu
   viyappai aḷittatu eṉpataic colla muṭiyātu. kāvēriyil peruki varum putu
   veḷḷattaip pōl eṉ uḷḷattil ētō oru putumai uṇarcci poṅki, veḷḷamāyp
   perukik koṇṭiruntatu. āṉāl itu eṉṉaic cērntavarkaḷ yārukkum
   piṭikkavillaiyeṉpatai viraivilēyē kaṇṭu koṇṭēṉ. nāṉ vantatiliruntu
   kuntavai appeṇṇiṭam veṟuppaik kāṭṭat toṭaṅkiṉāḷ. orunāḷ eṅkaḷ pāṭṭiyār
   mātēvaṭikaḷ eṉṉai aḻaittu, 'nantiṉi arccakar vīṭṭup peṇ; nīyō
   cakkaravartti kumāraṉ; uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum ippōtu pirāyamum
   ākiviṭṭatu. ākaiyāl nantiṉiyiṭamnī paḻakuvatu ucitamalla' eṉṟu
   puttimati kūṟiṉār. atuvarai pāṭṭiyait teyvameṉa matittu vanta nāṉappōtu
   avariṭam kōpamum avaruṭaiya vārttaiyil avamatippum koṇṭēṉ. avaruṭaiya
   puttimatiyai mīṟi nantiṉiyait tēṭip piṭittup pēcip paḻakiṉēṉ. itu
   neṭuṅkālam nilaittirukkavillai. tiṭīreṉṟu orunāḷ nantiṉiyum, avaḷuṭaiya
   peṟṟōrkaḷum pāṇṭiya nāṭṭil avarkaḷuṭaiya ūrukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟu
   viṭṭārkaḷ eṉṟu terintatu. appōtu eṉakkut tukkam poṅki vantatu; kōpam
   eṉṉai mīṟi vantatu. tukkattai eṉ maṉatiṟkuḷ vaittuk koṇṭu kōpattai eṉ
   cakōtariyiṉ pēril kāṭṭiṉēṉ. nallavēḷaiyākac cila nāḷaikkellām nāṉ
   vaṭakkē pirayāṇappaṭa nērntatu. tirumuṉaippāṭiyaiyum toṇṭai
   maṇṭalattaiyum ākkiramittirunta irāṣṭirakūṭap paṭaikaḷai
   viraṭṭuvataṟkākap puṟappaṭṭa cōḻa caiṉyattuṭaṉ nāṉum puṟappaṭṭu vantēṉ.
   appōtutāṉ nīyum nāṉum cantittōm; iṇaipiriyā cinēkitarkaḷāṉōm.
   "malaiyamāṉ aracaruṭaiya utaviyuṭaṉ nīyum nāṉum irāṣṭirakūṭap
   paṭaikaḷuṭaṉ pōriṭṭōm. pālāṟṟukku vaṭakkē avarkaḷait turatti aṭittuk
   kāñci nakaraiyum kaippaṟṟiṉōm. accamayattil ilaṅkaiyiliruntu keṭṭa
   ceyti vantatu. namatu paṭai aṅkē muṟiyaṭikkappaṭṭateṉṟum koṭumpāḷūr
   ciṟiya vēḷār iṟantu viṭṭār eṉṟum terintaṉa. itaik kēṭṭuviṭṭu, atu
   varaiyil pālaivaṉattiṉ mattiyil pāṟaik kukaiyil oḷintirunta
   vīrapāṇṭiyaṉ, puṟṟiliruntu pāmpu puṟappaṭuvatu pōl vauippaṭṭu vantāṉ.
   maṟupaṭiyum caiṉyattait tiraṭṭik koṇṭu maturaiyaik kaippaṟṟi mīṉak
   koṭiyai ēṟṟiṉāṉ. itaiyellām kēṭṭa pōtu uṉakkum eṉakkum eppaṭippaṭṭa
   vīrāvēcam uṇṭāyiṟṟu eṉpatu ñāpakam irukkiṟatallavā? nām iruvarum uṭaṉē
   puṟappaṭṭup paḻaiyāṟaikkuc ceṉṟōm. eṉ tantai cakkaravarttikku appōtē
   uṭal nalam keṭat toṭaṅkiyiruntatu. kālkaḷiṉ cuvātīṉam kuṟaintiruntatu.
   āyiṉum cakkaravartti pāṇṭiya nāṭṭup pōrkkaḷam puṟappaṭac
   cittamāyiruntār. vēṇṭām eṉṟu nāṉ avarait taṭuttēṉ. pāṇṭiya caiṉyattai
   muṟiyaṭittu maturaiyai mīṇṭum kaippaṟṟi vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyaiyum
   koṇarāmal cōḻa nāṭṭukkut tirumpuvatillai eṉṟu eṉ tantai muṉṉāl
   piratikñai ceytēṉ. appōtu nīyum eṉṉuṭaṉ iruntāy. eṉ piratikñaiyai oppuk
   koṇṭu eṉ tantai nammaip pāṇṭiya nāṭṭup pōrkkaḷattukku aṉuppiṉār.
   ēṟkeṉavē paṭait talaimai vakittuc ceṉṟirunta koṭumpāḷūr pūtivikkirama
   kēcariyiṉ talaimaiyil nām pōr ceyya vēṇṭum eṉṟu paṇittār. ataṟkuc
   cammatittu nām ceṉṟōm. vaḻiyil periya paḻuvēṭṭaraiyaraic cantittōm.
   avaraip paṭait talaivarākkāmal koṭumpāḷūr vēntarai niyamittatil
   paḻuvēṭṭaraiyarukku atirupti uṇṭākiyiruntatu eṉpatai aṟintōm.
   "nammuṭaiya pōr āvēcattaik kaṇṭu cēnātipati pūtivikkirama kēcari yuttam
   naṭattumpoṟuppai nammiṭamē oppuvittuviṭṭār.naṇpā! anta yuttattil nīyum
   nāṉum nampa muṭiyāta vīracceyalkaḷaip purintōm eṉṟu perumai koḷvatil
   yātoru tavaṟum illai.pāṇṭiya caiṉyattaimuṟiyaṭittu maturaiyaik
   kaippaṟṟiṉōm. ataṉuṭaṉ nām tirupti aṭaintuviṭavillai. maṟupaṭiyum
   pāṇṭiya caiṉyam talaiyeṭukka muṭiyātapaṭi atai nirmūlam ceytuviṭa
   virumpiṉōm. citaṟi ōṭiya vīrarkaḷai nālā pakkattilum turattic ceṉṟu
   oruvar miccamillāmal tuvamsam ceytuviṭumpaṭi nam paṭai vīrarkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭōm. nām maṭṭum oru valimaiyāṉa paṭaiyuṭaṉ pāṇṭiyaṉait
   turattik koṇṭu pōṉōm. uyaramākap paṟanta mīṉak koṭi pāṇṭiyaṉ entat
   ticaiyai nōkki ōṭukiṟāṉ eṉpatai namakkuk kāṭṭiyatu. antat ticaiyai
   nōkki nāmum ceṉṟu avaṉaip piṭittōm. vīrapāṇṭiyaṉaic cuṟṟilum
   āpattutavikaḷ matil cuvaraip pōl pātukāttu niṉṟārkaḷ. cōḻa nāṭṭu
   vēḷakkārap paṭaiyaik kāṭṭilum pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷ orupaṭi
   mēlāṉa vīrarkaḷ. piṉvāṅkiōṭuvatillaiyeṉṟum taṅkaḷ uyirai aḷittāvatu
   pāṇṭiya maṉṉaṉaik kāppāṟṟuvōm eṉṟum capatamceytārkaḷ. atu
   cāttiyappaṭāmaṟ pōy, pāṇṭiya maṉṉaṉukku āpattu vantu viṭṭāl, taṅkaḷ
   talaiyait tāṅkaḷē veṭṭik koṇṭu pali koṭuppōm eṉṟu capatam pūṇṭavarkaḷ.
   appaṭippaṭṭa vīrarkaḷ taṅkaḷ kaṭaṉai niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. oruvar
   miccamiṉṟi avarkaḷaik koṉṟu tīrttōm. iṟantavarkaḷiṉ cavaṅkaḷ malai
   malaiyāyk kuvintaṉa. āṉāl avarkaḷukku naṭuvil vīrapāṇṭiyaṉai nām
   kāṇavillai. mīṉak koṭiyaip pārttu nām ēmāntu pōṉōm. mīṉak koṭiyait
   tāṅkik koṇṭu yāṉai oṉṟu niṉṟatu. āṉāl ataṉ pērilō, pakkattilō pāṇṭiya
   maṉṉaṉaik kāṇavillai! vīrapāṇṭiyaṉ pōrkkaḷattiliruntu tappi ōṭi oḷintu
   koḷḷuvatil camarttaṉ allavā? ippōtum avaṉ ōṭiyirukkalām eṉṟu
   cantēkittu, paṭaikaḷaip pirittu nālāpuṟamum aṉuppiṉōm.
   "vaikai natiyiṉ iru karaikaḷōṭu nīṅkaḷ ellōrum viraintu ceṉṟīrkaḷ.
   nāṉum cummāirukkavillai. vaikai natiyil iṟaṅki maṇalil naṭantu teṟkē
   ceṉṟēṉ. oru taṉik kutiraiyiṉkuḷampaṭi maṇalil cila iṭaṅkaḷil
   patintiruntatu. kutirai pōṉa vaḻiyil maṇalil irattak
   kaṟaiyumkāṇappaṭṭatu. ataip piṭittuk koṇṭu nāṉ pōṉēṉ. vaikaiyāṟṟiṉ
   mattiyil oru tīvu pōlamaintirunta cōlaiyai aṭaintēṉ. antac cōlaikkuḷḷē
   tirumāliṉ kōvil oṉṟiruntatu. ataiyoṭṭi iraṇṭoru arccakar vīṭukaḷ
   iruntaṉa. perumāḷ pūjaikkuriya pū maraṅkaḷ accōlaiyil ērāḷamāka
   iruntaṉa. oru ciṟiya tāmaraik kuḷam pūttuk kuluṅkik koṇṭiruntatu.
   naṇpā! uṉakku oruvēḷai ñāpakam irukkalām. antac cōlaiyaic cuṭṭikkāṭṭi
   atil nam vīrarkaḷ yārum tappit tavaṟik kūṭap piravēcikkak kūṭātu eṉṟu
   nāṉ kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntēṉ. itaṟkuk kāraṇam, antap perumāḷ
   kōviliṉ pūjaikkup paṅkam etuvum varak kūṭātu eṉṟu nāṉ eṇṇiyatu māttiram
   alla. aṅkē irunta paṭṭariṉ vīṭṭil eṉ uḷḷattaik kavarntu eṉ neñcil kōvil
   koṇṭa peṇṇaraca iruntatutāṉ."
   "orunāḷ antac cōlaikkuḷ nāṉ pukuntapōtu nantiṉiyaip pārttu viṭṭēṉ.
   avaḷuṭaiya kōlam ippōtu ciṟitu māṟip pōyiruntatu. talaik kūntalai āṇṭāḷ
   vikkirakattaip pōl muṉṉāl makuṭamākak kaṭṭi atil pūmālai cuṟṟiyiruntāḷ.
   kaḻuttilum pūmālai tarittiruntāḷ. 'itu eṉṉa kōlam?' eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   avaḷ eṉṉaip pirintu vanta piṟaku māṉiṭar yāraiyummaṇappatillai eṉṟum
   āṇṭāḷaip pōl kaṇṇaṉaiyē maṇappatu eṉṟum caṅkalpam ceytu koṇṭatākak
   kūṟiṉāḷ. itu veṟum paittiyakkārattaṉamāka eṉakkut tōṉṟiyatu. māṉiṭap
   peṇṇāvatu, kaṭavuḷai maṇappatāvatu? - āyiṉum ataip paṟṟi accamayam
   vivakāram ceyya nāṉ virumpavillai. 'yuttam muṭiyaṭṭum; piṟaku pārttuk
   koḷḷalām' eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avaḷukku ētēṉum utavi vēṇṭumā eṉṟu kēṭṭēṉ.
   'uṅkaḷ pōr vīrarkaḷ yārum iṅku varātapaṭi ceyyuṅkaḷ. iṅkē eṉ vayatāṉa
   tāy tantaiyar maṭṭuntāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kaṇ teriyātavarkaḷ.
   tiṭakāttiraṉāṉa eṉ tamaiyaṉ oruvaṉ uṇṭu. avaṉ ippōtu tiruppati yāttirai
   pōyirukkiṟāṉ!' eṉṟāḷ. avaḷ kēṭṭapaṭi aṅkē nam vīrar yārum varāmal
   pārttuk koḷvatāka nāṉ vākkuṟuti koṭuttuviṭṭut tirumpiṉēṉ. appuṟam
   iraṇṭu mūṉṟu taṭavai avaḷaip pōyp pārttēṉ. avaḷiṭattil nāṉ koṇṭa
   paḻaiya mōkam oṉṟukkup pattu maṭaṅku perukik koḻuntuviṭṭerintatu.
   eṉiṉum poṟumaiyaik kaṭaippiṭittēṉ. vanta kāriyattai mutalil muṭikka
   vēṇṭum. vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyuṭaṉ paḻaiyāṟaikkup pōka vēṇṭum;
   ataṟkup piratiyāka nantiṉiyai maṇantu koḷḷat tantaiyiṭam aṉumati
   kēṭpatu eṉṟu muṭivu ceytēṉ.
   "ippaṭi nāṉ tīrmāṉittirunta nilaiyil, oṟṟaik kutiraiyiṉ kuḷampaṭi antac
   cōlaikkuḷḷē pōyiruppataik kaṇṭatum aḷavilāta viyappum āttiramum koṇṭēṉ.
   mēlum ceṉṟu pārttapōtu, aṭarnta maraṅkaḷiṉ maṟaivil kutirai
   kaṭṭiyiruppataik kaṇṭēṉ. eṉavē tappi vantavaṉ antak kuṭicai vīṭukaḷil
   oṉṟiltāṉ irukka vēṇṭum.nantiṉiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu palakaṇi vaḻiyākap
   pārttēṉ. naṇpā! aṅkē nāṉ kaṇṭa kāṭci paḻukkak kāycciya irumpiṉāl eṉ
   neñcil tīṭṭiyatu pōlap patintirukkiṟatu. oru paḻaiya kayiṟṟuk kaṭṭilil
   vīrapāṇṭiyaṉ paṭuttuk kiṭantāṉ. nantiṉi avaṉukkut tākattukkut taṇṇīr
   koṭuttuk kuṭikkac ceytāḷ. avaḷ mukam muṉ eppōtumillāta kāntiyuṭaṉ
   jolittatu. avaḷ kaṇkaḷil iraṇṭu tuḷi kaṇṇīr tatumpi niṉṟatu. eṉṉai mīṟi
   vanta āttirattuṭaṉ katavaip paṭār eṉṟu utaittut tiṟantu koṇṭu uḷḷē
   pōṉēṉ. kāyaṅkaḷaik kaṭṭik koṇṭirunta nantiṉi eṉṉaik kaṇṭatum atai
   niṟutti viṭṭu muṉṉāl vantāḷ. cāṣṭāṅkamāka eṉṉai namaskarittu eḻuntāḷ.
   kai kūppiya vaṇṇam, 'aiyā! nīṅkaḷ eṉ pēril orunāḷ vaittirunta aṉpiṉ
   pēril āṇaiyiṭṭu vēṇṭukiṟēṉ. ivarai oṉṟum ceyyātīrkaḷ! paṭukāyappaṭṭuk
   kiṭakkum ivarai uṅkaḷ kaiyāl kolla vēṇṭām!' eṉṟāḷ.
   nāṉ taṭṭut taṭumāṟi, 'uṉakkum inta maṉitaṉukkum eṉṉa campantam?
   etaṟkāka avaṉ uyiraik kāppāṟṟumpaṭik kēṭkiṟāy?' eṉṟēṉ.
   'ivar eṉ kātalar; ivar eṉ teyvam; ivar eṉṉai maṇantu koḷḷac
   cammatittirukkum tayāḷaṉ!' eṉṟāḷ nantiṉi.
   "kāyam paṭṭirunta vīrapāṇṭiyaṉaip pārttuk koñcam uṇṭākiyirunta
   irakkamum eṉṉiṭamiruntu akaṉṟu viṭṭatu. intap pātakaṉ caṇṭāḷaṉ, -
   eppaṭi eṉṉaip paḻi vāṅki viṭṭāṉ! eṉ irājyattaiyē kaippaṟṟiyiruntālum
   pātakam illai; eṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭirunta peṇṇaraciyaiyallavā
   apakarittu viṭṭāṉ? ivaṉiṭam eppaṭi irakkam kāṭṭa muṭiyum? muṭiyavē
   muṭiyātu!
   "nantiṉiyai utaittut taḷḷi viṭṭu avaḷait tāṇṭik koṇṭu ceṉṟu vāḷiṉ orē
   vīccil vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyai veṭṭi vīḻttiṉēṉ. anta mūrkka
   payaṅkara ceyalai ippōtu niṉaittup pārttāl eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu.
   āṉāl accamayam yutta veṟiyōṭu kūṭak kurōta veṟiyum eṉṉaip
   pīṭittiruntatu. anta āvēcattil vīrapāṇṭiyaṉaik koṉṟuviṭṭu anta vīṭṭiṉ
   vācaṟpaṭiyait tāṇṭum pōtu nantiṉiyai oru muṟai tirumpip pārttēṉ. avaḷum
   eṉṉaik kaṇkoṭṭāmal pārttāḷ. ataip pōṉṟa pārvai intap pūvulakil nāṉ
   kaṇṭatillai. atil kāmak kurōta lōpa mōka mata māṟcariyam eṉṉum āṟu vita
   uṇaccikaḷum attaṉai neruppu jūvālaikaḷākak koḻuntu viṭṭu erintaṉa. ataṉ
   poruḷ eṉṉaveṉṟu ettaṉaiyō taṭavai eṇṇi eṇṇip pārttum eṉakku iṉṟu varai
   teriyavillai!
   "ataṟkuḷ eṉṉait tēṭik koṇṭu nīyum iṉṉum palarum vantu viṭṭīrkaḷ.
   vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyaṟṟa uṭalaiyum irattam cintiya talaiyaiyum
   pārttuviṭṭu ellōrum jayakōṣam ceytīrkaḷ. āṉāl eṉṉuṭaiya neñcil vintiya
   parvatattai vaittatupōl oru perum pāram amukkik koṇṭiruntatu!..."
   [19]pakka talaippu
                     ___________________________________

               aimpattāṟām attiyāyam - antappuracampavam

   pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉāl kāñciyil makēntira pallava cakkaravartti
   aracu purintakālattil nāṭeṅkum makā pāratak kataiyaip paṭippataṟku
   ēṟpāṭu ceytiruntār. pautta camaṇamataṅkaḷiṉ piracārattiṉāl makkaḷ
   cātukkaḷākap pōyirunta tamiḻnāṭṭil mīṇṭum vīra uṇarccitaḷirttup parava
   vēṇṭum eṉpataṟkāka anta ēṟpāṭu ceytār. pāratak katai paṭippataṟkeṉṟē
   palaūrkaḷil pārata maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭiṉār. avar toṭaṅkiya ēṟpāṭu iṉṉamum
   toṇṭai maṇṭalattiltaṭaippaṭāmal naṭantu vantatu. iravil makkaḷ
   maṇṭapaṅkaḷilō tiṟanta vauiyilō kūṭi pāratak kataikēṭṭārkaḷ. pāratap
   peruṅ kataiyaiyum pāratattiluḷḷa kiḷaik kataikaḷaiyum pāṭṭilum
   paṇṇilumvacaṉattilum amaittu vīrāvēcattuṭaṉ collak kūṭiya pāṭiṉikaḷ
   palar tōṉṟiṉārkaḷ.
   araccuṉaṉ tīrtta yāttirai ceṉṟiruntapōtu maṇipuriyai aṭutta vaṉattil
   maṇipurirājakumāriyāṉa citrāṅkiyaik kaṇṭāṉ. iruvarum kātal koṇṭārkaḷ.
   citrāṅkikku aravāṉ eṉṉum arumaip putalvaṉ piṟantāṉ. malaināṭṭuk
   kōmakaḷukku arccuṉaṉāl piṟanta makaṉātalāl aravāṉ makā vīraṉāyiruntāṉ.
   pārata yuttam naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu aṟintu avaṉum pāṇṭavar paṭaiyil
   cēra vantu cērntāṉ. pōr toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl cakala ilaṭcaṇaṅkaḷum
   poruntiya makā vīraṉāṉa iḷaiñaṉ oruvaṉaik kaḷapali koṭukka vēṇṭum eṉṟa
   pēccu vanta pōtu, "itō nāṉ irukkiṟēṉ; eṉṉaik kaḷapaliyākak koṭuṅkaḷ!"
   eṉṟu aravāṉ muṉ vantāṉ. avaṉaik kāṭṭilum ciṟanta vīraṉ yārum pāṇṭavar
   pakkattil illātapaṭiyāl, tāṉāka muṉ vanta aravāṉaiyē pali koṭukka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   taṉṉuṭaiya kaṭciyiṉ veṟṟikkākat taṉ uyirait tiyākam ceyta vīra aravāṉiṉ
   kataitamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. turōpatai ammaṉukkuk
   kōyil kaṭṭiyaiṭaṅkaḷilellām pakkattil aravāṉukkum kōyil kaṭṭi tiruviḻā
   naṭattiṉārkaḷ.
   māmallapurattu aintu rataṅkaḷiṉ arukil aṉṟiravu naṭanta aravāṉ katai
   muṭivaṭaintu viṭṭatākat tōṉṟiyatu. "mūṉṟu ulakamum uṭaiya cuntara cōḻa
   cakkaravartti vāḻka!" "kōpparakēcari ātitta karikālar vāḻka!" eṉṟu pala
   kuralkaḷil eḻunta kōṣaṅkaḷ kāṟṟilē mitantu vantaṉa. katai kēṭṭuk
   koṇṭiruntavarkaḷ eḻuntu kalaiyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   "katai muṭintu viṭṭatu. malaiyamāṉ ciṟitu nērattil tirumpi vantu
   viṭuvār" eṉṟāṉkarikālaṉ.
   "aravāṉ katai muṭintatu; āṉāl tāṅkaḷ colli vanta katai iṉṉum
   muṭiyavillaiyē?"eṉṟāṉ pārttipaṉ.
   "intap pirāyattil malaiyamāṉiṉ maṉōtiṭattaip pār! iṉṉamum naṭunici
   varaiyil kaṇ viḻittuk katai kēṭkap pōkiṟār pār!" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "toṇṭu kiḻamākiṟa varaiyil uyirōṭiruppatu avvaḷavu aticayamāṉa
   kāriyamā! ūril ettaṉaiyō kiḻavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. iravil tūkkam
   piṭiyāmal katai kēṭkap pōkiṟārkaḷ...."
   "tirukkōvalūr milāṭuṭaiyārai appaṭic cātāraṇak kiḻavarkaḷōṭu cērttu
   viṭukiṟāyā?ettaṉai pōrkkaḷaṅkaḷaip pārttavar avar? malaiyamāṉiṉ vayatil
   nām uyirōṭiruppōmā eṉpatēcantēkam. iruntālum, avaraip pōl tiṭamāyirukka
   māṭṭōm."
   "aracē! paḻaiya kālattu maṉitarkaḷ tiṭamāyiruppataṟkuk kāraṇam
   irukkiṟatu..."
   "atu eṉṉa kāraṇam?"
   "avarkaḷ peṇkaḷiṉ mōkavalaiyil cikkuvatillai. kēvalam ōr arccakariṉ
   makaḷiṭam maṉattaip paṟi koṭuttuviṭṭu avaḷai niṉaittu urukik
   koṇṭiruppatillai. appaṭi entap peṇṇiṭamāvatu maṉam ceṉṟāl avaḷ
   kūntalaip paṟṟi iḻuttuk koṇṭu vantu antappurattil cērttu viṭṭu, vēṟu
   vēlaiyaip pārppārkaḷ!..."
   "pārttipā! nantiṉi uṇmaiyil arccakar vīṭṭup peṇ alla; avaḷuṭaiya
   piṟappaikkuṟittu ētō ōr irakaciyam irukka vēṇṭum!..."
   "nantiṉi yāruṭaiya makaḷāyiruntāl eṉṉa? arccakar makaḷāyiruntāl eṉṉa?
   aracar makaḷāyiruntāl eṉṉa? allatu aṉātaip peṇṇāyiruntāl tāṉ eṉṉa? anta
   iṉṉoru kiḻavar periya paḻuvēṭṭaraiyaraip pāruṅkaḷ! eṅkēyō vaḻiyil
   avaḷaip pārttār; uṭaṉē iḻuttuk koṇṭu vantu eṭṭōṭu oṉpatu eṉṟu
   antappurattil aṭaittār..."
   "naṇpa! atai niṉaittāl eṉakku aticayamākattāṉ irukkiṟatu!..."
   "etai niṉaittāl? antak kiḻavar eppaṭi ivaḷuṭaiya valaiyil cikkiṉār
   eṉpataittāṉē?"
   "illai, illai! oru kālattil eṉṉaik kātalittatākac coṉṉavaḷ, piṟaku
   vīrapāṇṭiyaṉaik kātalittu avaṉ uyiraik kāppāṟṟa muyaṉṟavaḷ, intat toṇṭu
   kiḻavarai maṇantu koḷḷa evvāṟu cammatittāḷ? atai niṉaittāltāṉ
   aticayamāyirukkiṟatu."
   "eṉakku atu oṉṟum aticayamākat tōṉṟavillai, aiyā! taṅkaḷuṭaiya ceyalai
   niṉaittāltāṉ aticayamāyirukkiṟatu! cōḻa kulattiṉ parama vairiyāṉa
   pāṇṭiyaṉ, - tōlviyaṭaintatum ōṭi oḷiyum kōḻaiyiṉum kōḻaiyāṉālum
   'vīrapāṇṭiyaṉ' eṉṟu peyar cūṭṭik koṇṭavaṉ, - avaṉukku aṭaikkalam
   koṭuttu uyirppiccai kēṭṭavaḷait tāṅkaḷ cummā viṭṭuviṭṭu vantīrkaḷē?
   atai eṇṇiṉāltāṉ aticayattilum aticayamāyirukkiṟatu. oṉṟu avaḷaiyum
   aṅkēyē kattiyāl veṭṭip pōṭṭirukka vēṇṭum; ataṟku viruppamillāviṭṭāl
   kālaiyum kaiyaiyum cērttuk kaṭṭic ciṟaippaṭutti vantirukka vēṇṭum! inta
   iraṇṭil oṉṟu ceyyāmal cummā viṭṭu viṭṭu vantīrkaḷē!... ippōtu eṉakkuk
   kūṭa ñāpakam varukiṟatu, aracē! antak kuṭicaiyiṉ vācalil tāṅkaḷ
   vīrapāṇṭiyaṉ uṭalait tūkkik koṇṭu vantu pōṭṭīrkaḷ. nāṅkaḷ aṉaivarum
   veṟikoṇṭavarkaḷaip pōl veṟṟi muḻakkam ceytōm. ataṟkunaṭuvil
   kuṭicaikkuḷḷēyiruntu vimmal cattam oṉṟu vantatu. 'atu yār?' eṉṟu nāṉ
   kēṭṭēṉ. 'yārō arccakar kuṭumpattup peṇkaḷ. ēṟkeṉavē avarkaḷ
   pītiyaṭaintu katikalaṅkip pōyirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ yārum uḷḷē pōka
   vēṇṭām!" eṉṟīrkaḷ. veṟṟi veṟiyil irunta nāṅkaḷum ataip
   poruṭpaṭuttavillai. uṭaṉē ellōrumāka vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya talaiyai
   eṭuttuk koṇṭu kiḷampiṉōm, tāṅkaḷum eṅkaḷuṭaṉ vantīrkaḷ. āṉāl eṅkaḷ
   kaḷippilum koṇṭāṭṭattilum avvaḷavākat tāṅkaḷ kalantu koḷḷavillai.
   uṟcākam kuṉṟik kāṇappaṭṭīrkaḷ. nāṉ kāraṇam kēṭṭēṉ. tāṅkaḷ ētō camātāṉam
   coṉṉīrkaḷ. taṅkaḷukku ētēṉum palamāṉa kāyam paṭṭirukkumō eṉṟu nāṉ
   cantēkittuk kēṭṭatu kūṭa eṉakku ippōtu ñāpakam varukiṟatu!" eṉṟāṉ
   pārttipēntiraṉ.
   "eṉ uṭampil oṉṟum kāyam paṭavillai, pārttipā! uḷḷattil eṉṟum āṟāta
   kāyam paṭṭuviṭṭatu.vīrapāṇṭiyaṉ paṭuttuk kiṭanta kaṭṭilukku muṉṉāl
   vantu avaḷ kaikūppi eṉṉiṭam uyirppiccai kēṭṭa kāṭci eṉ maṉattai viṭṭu
   akalavillai. 'aiyō! avaḷ kēṭṭataik koṭukkāmal pōy viṭṭōmē! eṉṟu eṉ
   maṉam pataipataittatu. eṉ uyiraik koṭuppatiṉ mūlam
   vīrapāṇṭiyaṉaiuyirppittu avaḷiṭam cērkka muṭiyumāṉāl appaṭiyē nāṉ
   ceytiruppēṉ. itu muṭiyātapaṭiyāl eṉṉai nāṉē nontu koṇṭēṉ. pārttipā!
   nammuṭaiya vallamaikaḷaip paṟṟi nām evvaḷavō niṉaittuk koḷkiṟōm. nammāl
   ākāta kāriyam oṉṟumēyillai eṉṟu karuti iṟumāppu aṭaikiṟōm.
   'aracarkaḷiṭam makā viṣṇuviṉ amcam irukkiṟatu' eṉṟu ōlaic cuvaṭikaḷil
   eḻuti vaittiruppataik kēṭṭu viṭṭu, ataik kūṭa uṇmaiyeṉṟu nampi
   viṭukiṟōm. āṉāl, uṭalai viṭṭup pirintu pōṉa āviyait tirumpak koṇṭu
   varum vallamai namakku uṇṭā? araca kulattil piṟanta yārukkāvatu
   iruntirukkiṟatā? nammāl uyirai vāṅkattāṉ muṭiyum; āṉāl uyiraik koṭukkum
   cakti maṉitarkaḷāyp piṟanta yārukkum illai!..."
   "appaṭi illāmaliruppatē mika nallatu. anta vallamai taṅkaḷukku
   iruntiruntāl, evvaḷavu tavaṟāṉa kāriyam naṭantu pōyirukkum?
   pāṇṭiyaṉukku maṟupaṭiyum uyiraik koṭuttiruppīrkaḷ. avaṉ mīṇṭum
   eṅkēyāvatu malaip pontil pōy oḷintiruppāṉ. pāṇṭiya nāṭṭu yuttam
   oruvēḷai iṉṉum naṭantu koṇṭirukkum! ivvaḷavum oru peṇṇiṉ poyk
   kaṇṇīrukkāka!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "pallavā! nī peṇ kulattai veṟukkum turppākkiyacāli! kātal eṉṟāl
   iṉṉateṉṟu nīaṟiya māṭṭāy! ataṉālēyē ivvitam pēcukiṟāy!"
   "ām; nāṉ entap peṇṇuṭaiya kaṇ valaiyilum cikkiyatillaitāṉ. āṉāl taṅkaḷ
   antaraṅkattukkuriya naṇpaṉ vantiyattēvaṉ mañcaḷ pūciya mukam etaik
   kaṇṭālum mayaṅkip pallai iḷippavaṉ. ākaiyiṉālēyē avaṉait taṅkaḷukku
   eṉṉaik kāṭṭilum piṭittirukkiṟatu. illaiyā, aracē!"
   "ākā! kaṭaiciyil vantiyattēvaṉiṭam vantu viṭṭāy allavā? ētu, ittaṉai
   nēram avaṉai maṟantu viṭṭāyē eṉṟu pārttēṉ!"
   "ām, avaṉaip paṟṟi uṇmaiyaic coṉṉāl taṅkaḷukkuk kacappākavē irukkum.
   antap pēccai viṭṭu viṭukiṟēṉ. piṟaku eṉṉa naṭantatu, aracē! nantiṉiyai
   maṟupaṭiyum tāṅkaḷ cantikkavē illaiyā? vīrapāṇṭiyaṉukkāka urukiṉavaḷ
   eppaṭik kiḻavar paḻuvēṭṭaraiyarai maṇantāḷ eṉṟu avaḷaik kēṭkavē
   illaiyā?"
   "vīrapāṇṭiyaṉaik koṉṟa iravil veṟṟik kōlākalaṅkaḷukkup piṟaku nīṅkaḷ
   ellārumpācaṟaikaḷil paṭuttut tūṅkiṉīrkaḷ. eṉakkō tūkkam varavēyillai.
   avaḷai maṟupaṭiyum pārkka vēṇṭum eṉṟu eṉ uṭampiluḷḷa ovvoru narampum
   tuṭittatu. avaḷaip pārttu ētēṉum camātāṉam colla vēṇṭum, maṉṉippuk
   kēṭka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. maṟṟoru camayam avaḷ pēril eṉakkup poṅki
   eḻunta kōpattaik koṭṭa vēṇṭum eṉṟu āvēcam uṇṭāyiṟṟu. eppaṭiyāvatu
   avaḷaip pārttāloḻiya maṉanimmati ēṟpaṭātu, cōḻa nāṭṭukkut tirumpip pōka
   muṭiyātu eṉṟu tōṉṟiyatu. ākaiyāl, naḷḷiravil nīṅkaḷ yārum aṟiyāmal
   pācaṟaiyiliruntu puṟappaṭṭuk kutirai ēṟic ceṉṟēṉ. vaikai natiyiṉ
   naṭuvilirunta tīvai aṭaintēṉ.maṉam pataipataikka, uṭampellām naṭuṅka,
   kālkaḷ taḷḷāṭa, kutiraiyiliruntu iṟaṅki, meḷḷa meḷḷa naṭantu perumāḷ
   kōyilukku arukil ceṉṟēṉ. aṅkēyirunta kuṭicaikaḷ ellām erintu cāmpalākik
   kiṭappataik kaṇṭēṉ. oru vayōtikarum vayōtika stirīyum erinta
   kuṭicaikkup pakkattil uṭkārntu pulampik koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum koñcam
   neruṅkic ceṉṟu pārttatil avarkaḷtāṉ muṉṉoru taṭavai nantiṉiyaip
   paḻaiyāṟai araṇmaṉait tōṭṭattukku aḻaittu vantavarkaḷ eṉṟu terintatu.
   eṉṉaip pārttatum avarkaḷuṭaiya tukkamum pītiyum paṉmaṭaṅku āyiṉa.
   mutalil avarkaḷāl etuvumē pēca muṭiyavillai. koñcam koñcamāka
   avarkaḷaittairiyappaṭutti vicārittēṉ. āṟṟukku akkaraiyil irunta
   kirāmattil avarkaḷuṭaiya mūtta kumāriiruntāḷām. avaḷukkup piracava
   kālam eṉṟu aṟintu avaḷaip pārttu varap pōyiruntārkaḷām. nantiṉi
   avarkaḷuṭaṉ vara maṟuttu viṭṭāḷām. maṉam pōṉapaṭi naṭantu paḻakkamuḷḷa
   antap piṭivātakkārap peṇṇai oṉṟum ceyya muṭiyāmal avarkaḷ maṭṭum pōy
   viṭṭut tirumpi vantārkaḷām. vaḻiyil yārō cila muraṭarkaḷ oru peṇṇaik
   kālaiyum kaiyaiyum kaṭṭi, erintu koṇṭirunta citaiyil palavantamākap
   pōṭa muyaṉṟatai avarkaḷ pārttārkaḷām. yutta kālattil ittakaiya
   viparītaṅkaḷ naṭappatu iyalpu eṉṟu eṇṇi avarkaḷukku arukil pōkavum
   payantu koṇṭu viraivāka iṅkē vantu cērntārkaḷām. vantu pārttāl
   kuṭicaikaḷ paṟṟi erintu kiṭantaṉavām. nantiṉiyaiyum kāṇavillaiyām. inta
   vivarattaic colliviṭṭu arccakarum avar maṉaiviyum, 'iḷavaracē! eṅkaḷ
   makaḷ eṅkē? eṅkaḷ arumaik kumāri eṅkē?' eṉṟu kataṟiṉārkaḷ. avarkaḷ
   nantiṉiyiṉ uṇmaip peṟṟōrkaḷ allaveṉṟu eṉakku muṉṉamē terintiruntatu.
   ippōtu atu carva niccayamāyiṟṟu. uṇmaiyil peṟṟavarkaḷāyiruntāl ippaṭit
   taṉiyāka viṭṭu viṭṭup pōyiruppārkaḷā? ākaiyāl avarkaḷ pēril eṉakku
   irakkamō aṉutāpamō uṇṭākavillai. nantiṉiyiṉ katiyaip paṟṟic colla
   muṭiyāta tukkam ēṟpaṭṭu neñcai aṭaittatu. 'uṅkaḷ makaḷ erinta citaiyait
   tēṭip pōy nīṅkaḷum erintu cettup pōṅkaḷ!' eṉṟu vayiṟṟericcal tīra
   avarkaḷaic capittu viṭṭu, tirumpip poḻutu viṭivataṟkuḷ pācaṟaikku vantu
   cērntēṉ. nīṅkaḷ ellārum naṉṟākat tūṅkik koṇṭiruntīrkaḷ.nāṉ pōṉatu,
   tirumpi vantatu oṉṟum uṅkaḷil yārukkum teriyātu..."
   "ām; iḷavaracē! teriyātutāṉ. ataṟkup piṟakum ittaṉai kālamāka
   itaiyellām taṅkaḷmaṉattilēyē vaittuk koṇṭiruntatai niṉaittāl
   viyappāyirukkiṟatu. cinēka tarmattukku ivvaḷavumāṟākat tāṅkaḷ naṭantu
   koḷvīrkaḷ eṉṟu nāṉ kaṉavilum eṇṇavillai. taṅkaḷuṭaiya nilaiyil nāṉ
   iruntiruntāl taṅkaḷiṭam collāmal iruntirukka māṭṭēṉ" eṉṟāṉ pārttipaṉ.
   "āṉāl nī eṉṉuṭaiya nilaiyil illaiyē, pārttipā! inta ulakil yārumē
   eṉṉuṭaiya nilaiyil iruntirukka muṭiyātu. eṉ nilaiyil iruntiruntāl, nī
   eppaṭi naṭantu koṇṭiruppāy eṉṟu yār colla muṭiyum?" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "aracē! naṭantu pōṉataip paṟṟi ippōtu namakkuḷ vivātam vēṇṭām. appuṟam
   eṉṉa naṭantatu? nantiṉiyaip piṟaku eppōtu pārttīrkaḷ? paḻuvūr
   iḷaiyarāṇi āṉa piṟakā? ataṟkumuṉṉamaiyā?"
   "ataṟku muṉṉāl nāṉ pārttiruntāl, avaḷ paḻuvūr rāṇi ākiyirukkamāṭṭāḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaliyāṇam naṭantapōtu nāṉum nīyum ūril illai. antac
   ceyti vantapōtu nām iruvarum aruvaruppōṭu pēcik koṇṭatu uṉakku niṉaivil
   irukkumē? ataṟkuc cila nāḷaikkup piṟaku eṉakku yuvarājya paṭṭāpiṣēkam
   naṭantatu. aṭutta paṭṭam yārukku eṉpataip paṟṟic cantēkam etuvum
   irukkak kūṭātu eṉṟutāṉ eṉ tantaiyum pāṭṭiyum maṟṟa periyōrkaḷum cērntu
   anta ēṟpāṭu ceytārkaḷ. maturāntakaṉukku yārāvatu turppōtaṉai ceytu
   tūpam pōṭṭu viṭap pōkiṟārkaḷ eṉṟa payam avarkaḷukku iruntatō eṉṉamō?
   iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiyatōṭu, parakēcarip paṭṭam aḷittu eṉ peyarālēyē
   kalveṭṭu cāsaṉam ēṟpaṭuttum urimaiyaiyum aḷittārkaḷ. 'iṉi iccōḻa
   cāmrājyattai āḷum poṟuppu muḻutum uṉakkē' eṉṟu eṉ arumait tantai
   maṉatāra, vāyārak kūṟiṉār. atai nāṭṭār, nakarattār, amaiccarkaḷ,
   taḷapatikaḷ aṉaivarum oppuk koṇṭu jayakōṣam ceytārkaḷ. intak
   kōlākalattil nāṉ nantiṉiyai aṭiyōṭu maṟantiruntēṉ. āṉāl paṭṭāpiṣēkac
   caṭaṅku naṭantu muṭinta ciṟitu nērattukkellām avaḷai nāṉ eṉṟum maṟakka
   muṭiyāta campavam nērntatu.
   "paḻamaiyāṉa cōḻar kulattu maṇimakuṭattuṭaṉ eṉṉaic cakkaravartti
   antappurattukku aḻaittup pōṉār. eṉ aṉṉaiyiṭamum pāṭṭiyiṭamum maṟṟa
   antappura mātariṭamum āci peṟuvataṟkāka aḻaittup pōṉār. eṉṉait toṭarntu
   eṉ cakōtaraṉum mutaṉ mantiriyum paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum vantārkaḷ.
   antappurattil vayatu mikunta tāymārkaḷōṭu, eṉ taṅkaiyum avaḷuṭaiya
   tōḻikaḷum maṟṟum pala iḷamaṅkaiyarum kūṭṭamāka niṉṟārkaḷ. ellōrum āṭai
   āparaṇaṅkaḷiṉāl jolittuk koṇṭu makiḻcciyiṉāl malarnta mukaṅkaḷōṭu eṅkaḷ
   varavai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. āṉāl attaṉai mukaṅkaḷilum
   orē oru mukantāṉ eṉ kaṇṇukkut terintatu, atu nantiṉiyiṉ mukantāṉ.
   erintu cāmparāyp pōṉāḷ eṉṟu nāṉ eṇṇiyirunta eṉ itaya tēvatai tāṉ avaḷ!
   anta araṇmaṉai antappurattukkuḷ avaḷ eppaṭi vantāḷ? avvaḷavu
   piramātamāṉa āṭai alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ rāṇikaḷukkuḷ naṭunāyakamāṉa
   makārāṇiyāka aṅkē eppaṭi niṟkiṟāḷ? avaḷ mukattiltāṉ eṉṉa mantakāsam?
   avaḷuṭaiya cauntariyam muṉṉaik kāṭṭilum pattu maṭaṅku atikamāyiruppatu
   eppaṭi? cila kaṇa nērattiṟkuḷ eṉ uḷḷam paṟpala ākācak kōṭṭaikaḷaik
   kaṭṭiviṭṭatu! cōḻa cāmrājyattiṟku uriyavaṉ eṉṟu nāṉ muṭicūṭṭikkoṇṭa
   aṉṟaiya tiṉam uṇmaiyilēyē eṉ vāḻnāḷil atirṣṭa tiṉam ākap pōkiṟatā?
   eṉuḷḷattaik kavarnta rāṇiyai eṉ paṭṭa makiṣiyākavum aṭaiyap pōkiṟēṉā?
   ētō, ōr aticayamāṉaintira jālattiṉāl, mantira caktiyiṉāl, avvitam
   naṭakkap pōkiṟatā?... ippaṭi nāṉ eṇṇikkoṇṭirukkaiyil eṉ aṉṉai
   vāṉamātēvi muṉṉāl iraṇṭu aṭi naṭantu vantu 'kuḻantāy!' eṉṟu colli eṉṉai
   ācīrvatittu ucci mōntāḷ! atē camayattil yārum etirpārāta accampavam
   naṭantu viṭṭatu. eṉ tantai 'ā!' eṉṟu oru kūccaliṭṭu viṭṭut tiṭīreṉṟu
   taraiyil curuṇṭu viḻuntu mūrccai aṭaintār. uṭaṉē, avviṭattil
   peruṅkuḻappamākiviṭṭatu. nāṉum maṟṟa ellārum cakkaravarttiyait tūkki
   uṭkāra vaittu mūrccai tauivippatil kavaṉam celuttiṉōm. eṉ aṉṉaiyaiyum,
   pāṭṭi cempiyaṉ mātēviyaiyum tavira maṟṟa mātar aṉaivarum uḷḷē ceṉṟu
   viṭṭārkaḷ. tantaikkuc cīkkirattil mūrccai tauintu viṭṭatu.
   "eṉ cakōtari kuntavaiyait taṉi iṭattukku nāṉ aḻaittuc ceṉṟu, 'nantiṉi
   aṅkē eppaṭi vantāḷ?' eṉṟu kēṭṭēṉ. nantiṉi periya paḻuvēṭṭaraiyarai
   maṇantu koṇṭu ippōtu paḻuvūr iḷaiyarāṇiyāka viḷaṅkukiṟāḷ eṉṟu kuntavai
   coṉṉāḷ. eṉ neñcil kūriya īṭṭi pāyntatu. naṇpā! pōrkkaḷaṅkaḷil ettaṉaiyō
   muṟai nāṉ kāyam paṭṭatuṇṭu. āṉāl, 'nantiṉitāṉ paḻuvūr iḷaiyarāṇi' eṉṟu
   kuntavai kūṟiyataṉāl eṉ neñcil ēṟpaṭṭa kāyam iṉṉum āṟavillai!' eṉṟu
   ātitta karikālaṉ kūṟit taṉṉuṭaiya neñcai amukkip piṭittuk koṇṭāṉ.
   neñcil avaṉukku iṉṉum vali iruntu vantatu eṉpatu naṉṟāyt terintatu.
   [20]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

                aimpattēḻām attiyāyam - māya mōkiṉi

   ārampattiliruntu avvaḷavāka aṉutāpam illāmalē karikālaṉ kataiyaik
   kēṭṭuk koṇṭu vanta pārttipaṉukkum ippōtu neñcu uruki viṭṭatu.
   taṉṉuṭaiya kaṇkaḷil tuḷirtta kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭāṉ.
   "aracē! oru peṇṇiṉ pēril ēṟpaṭṭa kātaliṉāl ippaṭippaṭṭa tuṉpam uṇṭākak
   kūṭumeṉṟu nāṉ kaṉavilum karutiyatillai! iḷavaracup paṭṭāpiṣēkam naṭanta
   aṉṟu ippaṭi ōr aṉupavam taṅkaḷukku nērntatu eṉṟu eṅkaḷukkellām
   teriyātu. ākaiyāl, tāṅkaḷ maṉaccōrvuṭaṉ iruppataip pārttu
   āccariyappaṭṭōm. eṉṉavellāmō parikācap pēccukaḷ pēcit taṅkaḷaic
   cantōṣappaṭuttap pārttōm. atellām ippōtu eṉakku niṉaivu varukiṟatu!"
   eṉṟāṉ.
   "ām; nīṅkaḷ parikācap pēccup pēciṉīrkaḷ. eṉṉai uṟcākappaṭuttap
   pārttīrkaḷ. eṉṉuṭaiya āṭcik kālattil nāṉ ceyyap pōkum makattāṉa
   kāriyaṅkaḷaip paṟṟi pēciṉīrkaḷ. ilaṅkaiyiliruntu imayam varaiyil cōḻa
   cāmrājyattai aṉṟaiya tiṉamē vistarittu viṭṭīrkaḷ! iṉṉum, kaṭal kaṭantu
   ceṉṟum irājyaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉīrkaḷ. antap pēccellām eṉakku iṉṉum
   ñāpakam irukkiṟatu.avvaḷavum eṉakku evvaḷavu tuṉpamaḷittatu eṉpatum
   niṉaivirukkiṟatu. piṟaku oru nāḷ eṉṉai nantiṉi paḻuvūr araṇmaṉaikkuk
   kūppiṭṭu aṉuppiṉāḷ. pōkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu eṉ maṉattil oru pōrāṭṭam
   eḻuntatu. kaṭaiciyil, pōvateṉṟu muṭivu ceytēṉ. pala viṣayaṅkaḷil
   eṉakkut tōṉṟiyirunta aiyaṅkaḷai avaḷaik kēṭṭut terintu koḷḷa
   virumpiṉēṉ. avaḷuṭaiya piṟappiṉ uṇmaiyait terintu koḷḷa virumpiṉēṉ.
   antappurattil eṉ tantai aṉṟu mūrccai aṭaintu viḻuntataṟkum aṅkē
   nantiṉiyai avar akasmāttākak kaṇṭataṟkum ētēṉum campantam irukkumō eṉṟa
   cantēkaṅkūṭa eṉ maṉattil tōṉṟiyiruntatu. aṉṟaiya tiṉam cakkaravarttikku
   viraivil mūrccai tauintu viṭṭatāyiṉum maṟupaṭi avar paḻaiya
   ārōkkiyattai aṭaiyavēyillai eṉpatu uṉakku niṉaivirukkum. nantiṉiyuṭaṉ
   pēcuvatiliruntu eṉakku atuvarai viḷaṅkāta marmam ētēṉum vauiyākalām
   eṉṟu eṇṇiṉēṉ. itaiyellām oru viyājamāka vaittuk koṇṭēṉē tavira,
   uṇmaiyil nāṉ ceṉṟa kāraṇam, avaḷiṭamirunta kānta caktitāṉ. vēṟu
   kāraṇaṅkaḷaik kaṟpittu eṉṉai nāṉē ēmāṟṟik koṇṭu ceṉṟēṉ. paḻuvēṭṭaraiyar
   ūril illai. avaruṭaiya araṇmaṉaiyil eṉṉait taṭuppārum illai; eṉakkum
   nantiṉikkum ēṟpaṭṭirunta paḻaiya cinēkitattaip paṟṟi aṅkē
   aṟintavarkaḷum illai. iḷavaracup paṭṭam kaṭṭik koṇṭa rājakumāraṉ
   paḻuvūr araṇmaṉai rāṇimārkaḷiṭam āci peṟuvataṟkāka varuvatākavē
   niṉaittārkaḷ. araṇmaṉait tōṭṭattil uḷḷa latā maṇṭapattil nantiṉiyai nāṉ
   cantittēṉ. pārttipā! kaṭaṟpirayāṇam ceyvōriṉ aṉupavaṅkaḷai nī
   kēṭṭirukkiṟāy allavā? camuttirattil cila iṭaṅkaḷil aḷavillāta
   caktiyuṭaṉum vēkattuṭaṉum kūṭiya nīrōṭṭaṅkaḷ irukkumām. anta
   nīrōṭṭaṅkaḷil kappalkaḷ akappaṭṭuk koṇṭāl ciṟitu nērattil cukkuc
   cukkākap pōyviṭumām. nantiṉiyiṉ muṉṉilaiyil nāṉ iruntapōtu, kaṭal
   nīrōṭṭattil akappaṭṭuk koṇṭa kappaliṉ katiyai aṭaintēṉ. eṉ uṭal, uḷḷam,
   irutayam ellām āyiram cukkalkaḷāki viṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya nāvilē vanta
   vārttaikaḷ eṉakkē viyappai aḷittaṉa! 'aiyō! itu eṉṉa ippaṭip
   pēcukiṟōm?' eṉṟu neñcil oru pakkam tōṉṟik koṇṭiruntapōtu, vāy ētētō
   uḷaṟik koṇṭiruntatu. eṉakku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiyataip paṟṟi nantiṉi
   taṉ makiḻcciyait terivittāḷ.
   'eṉakku atil oṉṟum makiḻcci illai!' eṉṟēṉ.
   'ēṉ?' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   'itu eṉṉa kēḷvi kēṭkiṟāy? eṉakku evvāṟu makiḻcci irukkum? nītāṉ ippaṭi
   aniyāyam ceytu viṭṭāyē?' eṉṟēṉ.nāṉ colvatu avaḷukku viḷaṅkātatu pōla
   naṭittāḷ. ivvitam pēccu vaḷarntu koṇṭē pōyiṟṟu. eṉ aṉpai nirākarittatu
   paṟṟiyum, vīrapāṇṭiyaṉaik kātalittatu paṟṟiyum avaḷ mītu nāṉ kuṟṟam
   cāṭṭiṉēṉ. kiḻavar paḻuvēṭṭaraiyarai maṇantatu paṟṟiyum kuttalākap
   pēciṉēṉ.
   'iḷavaracē! mutalil tāṅkaḷ eṉ kātalaik koṉṟīrkaḷ; piṟaku eṉṉaik
   kātalittavaṉai eṉ kaṇ muṉṉāl koṉṟīrkaḷ; eṉṉaiyum koṉṟāloḻiyat taṅkaḷ
   maṉam tiruptiyaṭaiyātu pōlirukkiṟatu. nāṉ uyirōṭiruppatē taṅkaḷukkup
   piṭikkavillai. nallatu; eṉṉaiyum koṉṟu taṅkaḷ viruppattaip pūrtti ceytu
   koḷḷuṅkaḷ!' eṉṟu collit taṉṉuṭaiya iṭuppil cerukiyirunta ciṟiya
   kattiyai eṭuttu nīṭṭiṉāḷ.
   'nāṉ ēṉ uṉṉaik kolkiṟēṉ? nīyallavā eṉṉai uyirōṭu vataittuk
   koṇṭirukkiṟāy!' eṉṟēṉ.
   kaṭaiciyil, ippōtu niṉaittup pārttālum veṭkam tarukiṟa vārttaikaḷai eṉ
   vāycolliṟṟu. 'iṉṉamuṅkūṭa mōcam oṉṟum nērntuviṭavillai. oru vārttai
   collu! inta kiḻavaṉai viṭṭu viṭṭu vantuviṭuvatākac collu! uṉakkāka nāṉ
   inta rājyattai viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ. iruvarum kappal ēṟik kaṭal kaṭantu
   tūra tēcattukkup pōy viṭuvōm!' eṉṟēṉ.
   nantiṉi ataik kēṭṭup payaṅkaramākac cirittāḷ. atai niṉaittāl ippōtu
   kūṭa eṉakku rōmam cilirkkiṟatu. 'kaṭal kaṭantu tūra tēcattukkup pōy nām
   eṉṉa ceyvatu eṉkiṟīrkaḷ? viṟaku veṭṭip piḻaikkavā? allatu vāḻait tōṭṭam
   pōṭṭup piḻaikkavā?' eṉṟāḷ. 'atellām uṉakkup piṭikkātutāṉ! arccakar
   vīṭṭil vaḷarntavaḷ paḻuvūr rāṇi ākiviṭṭāy allavā?' eṉṟēṉ.
   'itōṭu tiruptiyaṭaivatāka eṇṇam illai. cōḻa cāmrājyattiṉ
   cimmācaṉattilcakkaravarttiṉiyāka vīṟṟiruppatāka uttēcam. taṅkaḷukku
   iṣṭamiruntāl colluṅkaḷ, paḻuvēṭṭaraiyar iruvaraiyum koṉṟuviṭṭu, cuntara
   cōḻaraic ciṟaiyil aṭaittu viṭṭu, cakkaravarttiyāki eṉṉait taṅkaḷ
   paṭṭamakiṣiyākkik koḷkiṟatāyiruntāl colluṅkaḷ!' eṉṟāḷ. 'aiyō! eṉṉa
   payaṅkaramāṉa vārttaikaḷaic colkiṟāy?' eṉṟēṉ. 'kāyamaṭaintu paṭuttuk
   kiṭanta pāṇṭiyaṉai eṉ kaṇ muṉṉāl koṉṟatu payaṅkaramāṉa kāriyamillaiyā?'
   eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ. itaṉāl eṉ kurōtam koḻuntu viṭat toṭaṅkiyatu. ētētō
   veṟi koṇṭa vārttaikaḷai uḷaṟi avaḷai nintittuviṭṭuk kiḷampiṉēṉ. appōtum
   avaḷ eṉṉai viṭavillai. 'iḷavaracē! eppōtāvatu taṅkaḷuṭaiya maṉattai
   māṟṟik koṇṭāl eṉṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ. eṉṉaic cakkaravarttiṉiyākkik
   koḷḷat taṅkaḷ maṉam iṭam koṭukkum pōtu vāruṅkaḷ!' eṉṟāḷ. aṉṟu avaḷai
   viṭṭup pirintavaṉ piṟaku avaḷaip pārkkavē illai!' eṉṟāṉ ātitta
   karikālaṉ.
   itaiyellām kēṭṭup payaṅkaramum tikaippum aṭainta pārttipēntiraṉ,
   "aracē! ippaṭiyumoru rāṭcaṣi ulakil irukka muṭiyumā? avaḷait tāṅkaḷ
   maṟupaṭi cantikkātatē nallatāyp pōyiṟṟu!"eṉṟu kūṟip perumūccu viṭṭāṉ.
   "avaḷai nāṉ pōyp pārkkavillai eṉpatu caritāṉ! āṉāl avaḷ eṉṉai
   viṭṭapāṭillai. pallavā! iravum pakalum eṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi vantu eṉṉai
   vataikkiṟāḷ. pakalil niṉaivilē varukiṟāḷ. iravil kaṉavilē varukiṟāḷ.
   oru camayam mukattil mōkaṉap puṉṉakaiyuṭaṉ eṉṉaik kaṭṭi aṇaittu muttam
   koṭukka varukiṟāḷ. iṉṉoru camayam kaiyil kūriya kattiyuṭaṉ eṉṉaik
   kuttik kolla varukiṟāḷ. oru camayam kaṇkaḷil kaṇṇīr perukki vimmik
   koṇṭu varukiṟāḷ. vēṟoru camayam talaiviri kōlamāyk kaṉṉaṅkaḷaik kai
   viralkaḷiṉāl piṟāṇṭik koṇṭum alaṟi aḻutu koṇṭum varukiṟāḷ. oru camayam
   paittiyam piṭittavaḷaip pōl payaṅkaramāyc cirittuk koṇṭum varukiṟāḷ.
   iṉṉoru camayam amaitiyāṉa mukattuṭaṉ āṟutal colla varukiṟāḷ. kaṭavuḷē!
   antap pātaki eṉṉai eppaṭittāṉ vataikkiṟāḷ eṉṟu colli muṭiyātu. iṉṟu
   mālai pāṭṭaṉ kūṟiyatu niṉaivirukkiṟatā! nāṉ ēṉ tañcai pōkak kūṭātu
   eṉpataṟku ētētō kāraṇam kūṟiṉār. uṇmaiyil nāṉ tañcai
   pōkāmaliruppataṟkum eṉ tantaiyaik kāñcikku varavaḻaikka virumpuvataṟkum
   kāraṇam nantiṉitāṉ..."
   "aracē! kēvalam oru peṇṇukkup payantu koṇṭā tañcaikkup
   pōkāmalirukkiṟīrkaḷ? appaṭi avaḷ eṉṉa tāṉ ceytu viṭuvāḷ? vañcaṉaiyāka
   viṣam vaittut taṅkaḷaik koṉṟu viṭuvāḷ eṉṟu añcukiṟīrkaḷā?......."
   "illai, pārttipā, illai! iṉṉamum eṉṉai nī naṉṟākap purintu koḷḷavillai.
   avaḷ eṉṉaik koṉṟu viṭuvāḷ eṉpataṟkāka nāṉ añcavillai. avaḷuṭaiya
   iṣṭappaṭi eṉṉaic ceyya vaittu viṭuvāḷō eṉṟutāṉ payappaṭukiṟēṉ. 'uṉ
   tantaiyaic ciṟaiyil pōṭu!' 'uṉ taṅkaiyai nāṭṭai viṭṭut turattu!' 'intak
   kiḻavaṉaik koṉṟu eṉṉaic cimmācaṉattil ēṟṟu!' eṉṟu anta māyamōkiṉi
   maṟumuṟai coṉṉāl, eṉakku appaṭiyellām ceyyat tōṉṟiviṭumō eṉṟu
   payappaṭukiṟēṉ. naṇpā! oṉṟu nantiṉi cāka vēṇṭum; allatu nāṉ cāka
   vēṇṭum; allatu iraṇṭu pērum cāka vēṇṭum. illāviṭil inta jaṉmattil
   eṉakku maṉa amaiti kiṭaiyātu!" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "aracē! itu eṉṉa pēccu? tāṅkaḷ ēṉ cāka vēṇṭum? eṉakku aṉumati koṭuṅkaḷ!
   ilaṅkaikku appuṟam pōkiṟēṉ. uṭaṉē tañcāvūr ceṉṟu avaḷaik koṉṟuviṭṭu
   varukiṟēṉ. stirī hatti tōṣam eṉakku vantāl varaṭṭum.."
   "appaṭi ētāvatu ceytāl uṉṉai eṉ parama vairiyākak karutuvēṉ.
   nantiṉiyaik kollattāṉ vēṇṭumeṉṟāl, eṉṉuṭaiya intak kaiyiṉālēyē avaḷaik
   kolluvēṉ. koṉṟuviṭṭu eṉṉaiyum koṉṟu koṇṭu māḷuvēṉ! vēṟoruvar avaḷuṭaiya
   cuṇṭu viraliṉ nakattukkuk kēṭu ceyvataiyum eṉṉāl poṟukka muṭiyātu!
   naṇpā! nī nantiṉiyai maṟantuviṭu! avaḷaip paṟṟi nāṉ coṉṉatellāvaṟṟaiyum
   maṟantuviṭu! pāṭṭaṉ coṉṉapaṭi nī nāḷaikkē puṟappaṭṭu ilaṅkaikkup pō! eṉ
   cakōtaraṉ aruḷmoḻiyai eppaṭiyāvatu vaṟpuṟutti iṅkē aḻaittu vā! avaṉai
   iṅkē irukkac ceyvōm. pāṭṭaṉum pēraṉum yōcittu eṉṉa vēṇumō ceytu
   koḷḷaṭṭum. nām ilaṅkaikkuc celvōm, mīṇṭum kappal ēṟip perumpaṭaiyuṭaṉ
   kīḻaik kaṭalkaḷil celvōm.cāvakam, puṣpakam, kaṭāram mutaliya
   tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu veṟṟik koṭi nāṭṭuvōm. piṟaku mēṟkē tirumpuvōm.
   arapu, pārasīkam, miciram mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṅkellām tamiḻar
   vīrattaiyum pulik koṭiyaiyum nilaināṭṭuvōm. pārttipā! anta nāṭukaḷil
   ellām kaṟpu eṉṉum kaṭṭuppāṭu inta nāṭṭil uḷḷatu pōl kiṭaiyātu eṉpatu
   uṉakkut teriyumā? aracarkaḷ taṅkaḷ iṣṭampōl avarkaḷuṭaiya āṭciyiṉ kīḻ
   uḷḷa entap peṇṇaiyum aḻaittuc ceṉṟu antappurattil cērttuk
   koḷvārkaḷām!....." eṉṟāṉ karikālaṉ.
   pārttipaṉ itaṟku maṟu moḻi colluvataṟkuḷ tirukkōvalūr malaiyamāṉ aṅku
   vantucērntār. "aravāṉ kataiyaip pōl aṟputamāṉa katai inta ulakattilēyē
   kiṭaiyātu. nī ippōtu collik koṇṭirunta enta nāṭṭilum kiṭaiyātu. āṉāl
   iṉṉumā nīṅkaḷ tūṅkāmal pēcik koṇṭirukkiṟīrkaḷ? pārttipēntirā! nāḷaikku
   ilaṅkaikkup puṟappaṭa vēṇṭum eṉpatu uṉakku niṉaivirukkiṟatallavā?"
   eṉṟār.
   "ataip paṟṟittāṉ tūṅkāmal pēcik koṇṭirukkiṟōm!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   [21]pakka talaippu

               mutal pākam (putu veḷḷam) muṟṟiṟṟu

   -------
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 26 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#1
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#2
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#3
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#4
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#5
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#6
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#7
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#top
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#top
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#top
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_06.html#top
