                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          cūḷāmaṇi - pākam 2
                           (kalyāṇac carukkam,
                            araciyaṟ carukkam)
                      āciriyar : tōlāmoḻit tēvar

                              cULAmaNi - part 2
                   (kalyANac carukkam, araciyaR carukkam )
                           author: tOlAmozittEvar
                      carukkam 8 & 9, verses 827 - 1554
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          cūḷāmaṇi - pākam 2
                      āciriyar - tōlāmoḻit tēvar

   uḷḷaṭakkam

   0. pāyiram (1- 6)
       1. nāṭṭuc carukkam (7- 35)
       2. nakarac carukkam (36- 69)
       3. kumārakālac carukkam (70-118)
       4. iratanūpurac carukkam (119-238)
       5. mantiracālaic carukkam (239- 430)
       6. tūtuviṭu carukkam (431- 572)
       7. cīyavataic carukkam (573- 826)
       8. kalyāṇac carukkam (827 - 1130)
       9. araciyaṟ carukkam (1131- 1554)
       10. cuyamvarac carukkam (1555 - 1839)
       11. tuṟavuc carukkam (1840- 2068)
       12. muttic carukkam (2069 - 2130)
       (carukkaṅkaḷ 1-7 aṭaṅkiya pākam-1 miṉpatippu #0035-āka muṉpu
       veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu).

   ------------

                     8. kalyāṇac carukkam (827- 1130)

   kavikkūṟṟu
   ceṅkaṇmāl ciṅkam veṉṟu ceḻumalart tilakak kaṇṇit
   tiṅkaḷvāḷ vaṇṇa ṉōṭun tirunakar pernta piṉṉai
   aṅkaṇmāṟ kuriya naṅkai yarumpeṟa lavaṭkut tātai
   veṅkaṇmāṟ kaḷiṟaṉ ṉāṉṟaṉ ṟiṟamiṉi viḷampa luṟṟēṉ.       827
   uṟṟavāṉ kuḻavit tiṅka ḷoḷimuḻai yakaṭṭup pōntu
   muṟṟuvāṉ muḷaitta pōlu meyiṟuṭai mūric ciṅkam
   maṟṟammā laḻitta tallām vāṉamā ṟākac ceṉṟa
   oṟṟaṉā luṇarntu vēnta ṉuvakaiyaṅ kaṭalu ḷāḻntāṉ.      828
   caṭivēntaṉ maṇaviṉaikku ēṟpāṭu ceytal
   kariyavāy vilaṅki nīṇṭu kaḷikkaya liraṇṭu tammuṭ
   poriyapō kiṉṟa pōlum poṅkarit taṭaṅkaṭ pētaik
   kuriyamā lavaṟkuc ceṉṟu koṭuppaṉeṉ ṟulakaṅ kākkum
   periyavaṉ ṟamarō ṭeṇṇik kaṭiviṉai perukka luṟṟāṉ.      829
   caṭivēntaṉ maṇaviṉaiyiṉ mēl pōtaṉapuram cellum camayam taṉ nakarukkuk
   kāvalāka vaitta eṇmariṉ vivaram
   kiḷaroḷi māṭak kōyiṟ kiṉṉarar keḻuva lōvā
   vaḷaroḷi vayaṅku tōṉṟal varuttamā ṉattu maṉṉaṉ
   uḷaroḷi yumiḻum pūṇāṉ pirītitimā vartta taṉaṉeṉ ṟōtum
   taḷaroḷi tayaṅku mēṉit tāmaraic ceṅka ṇāṉē.       830
   maṇṇalaṅ kaṉiyuñ cāti maṇimuḻā vatiru māṭak
   kaṇṇalaṅ kaṉiyun tōṉṟal kantaruva nakaraṅ kāppāṉ
   viṇṇalaṅ kaṉiyuñ cīrtti virukavel kaṭikoḷ pērāṉ
   peṇṇalaṅ kaṉiyu nīrmai perukiya vuruvat tōḷāṉ.       831
   pūmaru polaṅkoḷ cōlaip poṉṉaṇi puricai vēlik
   kāmaru kapāṭa vāyiṟ kantamā taṉattaik kāppāṉ
   tēmaru tilatak kaṇṇit tivākara tēva ṉeṉpāṉ
   tāmarai tayaṅku cōtit tāraṇi turakat tērāṉ.       832
   cuntarap poṭiyum pūvuñ curumpoṭu tutaintu vīcic
   cantiraṉ ṟavaḻu māṭac cakkira vāḷa maṉṉaṉ
   mantara malaikkum yāṉai vaccira tāṭa ṉeṉpāṉ
   antarat tamarar kōmā ṉaṇintupōn taṉaiya nīrāṉ.       833
   kāraṇaṅ kuruva mēkaṅ karuvu koṇ ṭatirntu veyyōṉ
   tēraṇaṅ kuṟukku māṭat tēvara vaṉattuc celvaṉ
   ēraṇaṅ kuṟukkum paintā riramiya taraṉeṉ ṟēṅkum
   cīraṇaṅ kuṟukkuñ ceykaic ceñcuṭart tilakap pūṇāṉ.       834
   kaṇṇilāṅ kaṉaka māṭak katalikai mukilō ṭāṭi
   viṇṇilā viruṇṭu tōṉṟum vicaya kūṭattu maṉṉaṉ
   veṇṇilā virinta pūṇāṉ vēkamā rataṉīṇ munnīr
   maṇṇelām vaṇaṅka niṉṟa maḻakaḷiṟ ṟaracō ṭoppāṉ.       835
   meṉṉaram paṉukkun tīñcoṉ melliya lavarkaḷ pāṭal
   kiṉṉaram piṇikkuñ ceykaik kirutamā taṉattaik kāppāṉ
   kainnaviṉ ṟilaṅkuñ cevvēṟ kāvalaṉ karuṭaṉ cērnta
   meynaviṉ ṟilaṅkuñ cempo ṉaṅkatam viḷainta pērāṉ.       836
   ōṅkunīrp puricai vēli yoṇṭuṟaik kuvaḷai vēynta
   tūṅkunī ruṭutta pāṅkiṟ cōpaṉa muṭaiya tōṉṟal
   tēṅkunīrk kaṭalan tāṉaic cittira taraṉiv vaiyam
   tāṅkunī roḷiyō ṭoṉṟit taṇṇaḷi tayaṅka niṉṟāṉ.       837
   eṉṟiva reṇmar tammai yiratanū purattu ḷāṉā
   niṉṟunīr kāmi ṉeṉṟu niṟīiyapiṉ ṉīti maṉṉaṉ
   oṉṟiya vulaka mellā moruṅkuṭaṉ viḻuṅka luṟṟuc
   ceṉṟuyar kaṭalō ṭokkuñ cēṉaipaṇ ṇamaikka veṉṟāṉ.       838
   yāṉai
   veṇṇilāk kuḻavit tiṅkaṇ mēkattup patitta pōlum
   oṇṇilā vuruvak kōṭṭa vōṭaimāl kaḷiṟṟiṉ mēlōr
   paṇṇelā maṇintu tōṉṟap parumittuk karuvi yēṟṟik
   kaṇṇilām patākai cērttik kāḻakil kaḻuma viṭṭār.       839
   kutirai
   kaṭṭiya kammac ceykaik katirmaṇik kaṉakac cūlam
   paṭṭamo ṭilaṅkap paṇṇip pakkarai pataippa yāttu
   maṭṭavi ḻalaṅkal vīrar cērtalum valattu muṉṉāṟ
   koṭṭiya kurata vālit teḻuntaṉa kutiraic cēṉai.       840
   tēr
   maṇit teāḻil vaḷainta cūṭṭiṉ maṟuppaṟut tiyaṟṟap paṭṭa
   aṇit teāḻi lārak kōvai yāṭakak koṭiñci yampoṉ
   tuṇittiṭai patitta taṭṭiṟ cuṭarmaṇit turakat tiṇṭēr
   kaṇittaḷap pariya nīra kalleṉak kalanta vaṉṟē.       841
   kālāṭkaḷ
   oṭṭiya kaliṅkan tāṇmēṟ ṟiraittuṭut turuvak kōṭip
   paṭṭikai pataippa yāttup paraṭṭaiya narala vīkkik
   kaṭṭiya kaḻalar tārar katiroṭu kaṉalum vāḷar
   maṭṭuya ralaṅkal cūṭi maṟaṅkiḷar maḷḷar cūḻntār.       842
   caṭimaṉṉaṉ tampiyiṉ puṟappāṭu
   iṉṉicai yamarar pēkoṇ ṭiyaṉṟamā nakaraṅ kākkum
   poṉṉavil kaṭakap paimpūṭ purantara ṉaṉaiya māṇpiṉ
   maṉṉavaṟ kiḷaiya vēntaṉ vayaṅkerip peyarko ṭērāṉ
   kaṉṉiyaik kākku nīrmaik kaṭaṟpaṭai parappic ceṉṟāṉ.       843
   caṭimaṉṉaṉuṭaiya marukaṉ puṟappaṭutal
   aṅkala malarnta tōṉṟa laripurat tavarkaḷ kōmāṉ
   poṅkala raṇinta paintārp pulippeyarp polaṅ ko ṭērāṉ
   maṅkalak kaḷiṟṟi ṉāṉṟaṉ marumakaṉ makara munnīrt
   taṅkoli mikutta tāṉai yoṭukati reṟippac cārntāṉ.       844
   caṭivēntaṉ makaṉ arukkakīrttiyiṉ puṟappāṭu
   vāraṇi muraca mārppa varivaḷai vayiro ṭēṅkat
   tāraṇi maṟavar cūḻat tamaṉiyak kalaṅka ṭāṅki
   āraṇi yuruvat tiṇṭē rāṉaimē larukka kīrtti
   nīraṇi kaṭalan tāṉai nilaneḷi parappa niṉṟāṉ.       845
   caṭimaṉṉaṉ oru vimāṉattai nirumittal
   cēṉaipaṇ ṇamaittuc ceṉṟu tirukkaṭai ceṟinta pōḻtiṟ
   ṟāṉaiyuḷ paṭunar māṇpiṟ ṟāravaṟ ṟoḻutu kūṟa
   vēṉaviṟ ṟaṭakkai vēntaṉ viṇṇiyal vimāṉa moṉṟu
   vāṉavil lumiḻntu miṉṉa maṉattiṉā ṉirumit tiṭṭāṉ.       846
   vimāṉa varuṇaṉai
   maṟṟataṉ vaṭivu kēṭpiṉ marakata maṇikka ṟaṉmēl
   peṟṟataṉ ṉilaiyiṟ ṟākip perukiya vaḷamai tōṉṟic
   cuṟṟiya pacumpoṟ cōti corintupōyt tuṟakkaṅ kāṇa
   muṟṟiya mukaṭṭu nīlak kuvaṭṭiṭai muṭinta taṉṟē.       847
   pāritta pavaḻat tiṇkāṟ paḷiṅkupōḻ palakai taṉmēṟ
   pūritta cuṭariṉ cempoṟ pōtikaip puṭaṅka ṭōṟu
   mūrittaṇ cuṭarveṇ muttiṉ parūuttiraṇ muyaṅki ñāṉla
   vērittaṇ ṭuvalai kāla mālaikaḷ vicitta vaṉṟē.       848
   taṭuttuvil lumiḻuñ cempoṟ ṟaṇṭikait tiraḷka ṭāṅka
   maṭuttaṉa vayirat tampa māṭanīṇ matalai tōṟum
   teāṭuttaṉa curumpu pāyun tuṇaraṇi tayaṅku mālai
   aṭuttaṉa niṟatta vāka vaḻuttiṉa maṇika ḷellām.       849
   ūṉṟiya makarap pēḻvā yoḷimukan teḷippa vīḻntu
   nāṉṟaṉa maṇicey tāma nakaimuka niṟainta cōti
   kāṉṟaṉa kaṉaka cālaṅ kalantaṉa kaṅka ṇīkam
   tōṉṟiṉa patākai cūḻntu cuṭarntaṉa cūla nāyil.       850
   añciṟaip paṟavaic cāti yāvippa vaṇintu mēlāl
   viñcaiyar mituṉat tēvar viṇṇiyaṅ kuruva mellām
   ceñcuṭa reṟippac cērntu ceṅkatirp paravai cinti
   veñcuṭar vilaṅka nīṇṭu viṇṇiṭai virinta taṉṟē..       851
   vāraṇi pacumpoṉ vāḻai marakatak kamuko ṭōṅkit
   tōraṇat tūṇka ṭōṟuñ cuṭarmaṇi cilampa nāṉṟu
   nīraṇi niḻalkoṇ mutta maṇaṉmicai nirantu tōṉṟip
   pūraṇa kuṭaṅkaḷ cempoṟ koḻuṅkatir putainta kīḻāl..       852
   koḻuntiraḷ vayirak kōṭik kūrmuḷai ceṟittuc cempoṟ
   ceḻuntiraṭ puṭakañ cērnta tiruvaḷar kapāṭa vāyiṟ
   poḻintataṇ cuṭara vākip polanteāṭar pulampat tūṅki
   eḻunteāli cilampa vimmi yiṇarkoṇṭa maṇika ḷellām..       853
   pāykatirp paḷiṅkiṟ kōttup parumaṇi vayirañ cūḻnta
   vāykatirc cāla vāyi lakilayā vuyirtta vāvi
   māyiru vicumpiṉ māṉṟu maḻaitavaḻ kuṉṟam pōlac
   cēyavark kuruvaṅ kāṭṭit tēnirai koṇṭa vaṉṟē..       854
   cempoṉaṅ kaḷiyiṟ ceytu cittiran teḷippat tīṭṭi
   vampaveṇ muttac cāntiṉ maṭṭittu maṇika ḷellām
   nampiya voḷiya vākat teḷittunaṉ keḻutappaṭṭut
   tampulan terintu tōṉṟun taṭattiṉa talaṅka ḷellām..       855
   pāṭaka milaṅkac ceṅkēḻc cīṟaṭip paravai yalkul
   nāṭaka makaḷi rāṭu nāṭaka varaṅku naṉpoṉ
   māṭakan teḷippa vēynta maṇṭapat talamum vaṇṇa
   āṭaka maṇinta kūṭa nilaikaḷu mayala vellām..       856
   marakata maṇika ḷīṉṟa katireṉun taḷirkaḷ vārntu
   corikatir vayiraṅkāṉṟa cuṭareṉuṅ koḻuntu tōṉṟip
   purikatir mutta meṉṉum putunakai yarumpu pampi
   virikatirc cempoṉ pūttu viṇṇaṇaṅ kuṟuppa vīṅki..       857
   cayampavaiyai aḻaittuvara maṉṉaṉ paṇittal
   katirnakaik kaṉapoṟ cōtik kaṉakacā laṅka ḷeṉṉu
   matunakap paruki māṉṟa maṇivaṇṭu mayaṅki vāṉōr
   vitinaku vimāṉa meṉṉuṅ kaṟpakam virinta pōḻtiṟ
   patinakark kiṟaivaṉ pāvai cayampavai varuka veṉṟāṉ..       858
   vēṟu
   cayampavaiyiṉ ceyal
   iṉṉa taruṇ maṉṉavaṉ teṉṟukaṭai kākkuṅ
   kaṉṉiya ruṇarttali ṉiṇarkkoṭi kaṭuppāḷ
   paṉṉiya paḷikkaṟaiyor pañcaṇaiyiṉ mēlāḷ
   maṉṉumaṇi māṭamicai maññaiyi ṉiḻintāḷ..       859
   mākamalai yaṉṉamaṇi māṭanilai yuḷḷāṟ
   pōkamiku pūntaviciṉ mītuputai vuṟṟa
   vākaivaṉa mālaipuṉai maṉṉaṉmakaḷ celvāḷ
   mēkapaṭa lattiṭai miṉaṟkoṭiyo ṭottāḷ..       860
   aṅkaiyi ṉayiṟpaṭaiya rāṇuṭaiyar pūṇar
   koṅkaivaḷa rātakuḻa lārkaḷpuṭai kāppap
   paṅkayamu kattavarpa lāṇṭupala kūṟi
   naṅkaiyaṭi pōṟṟiyeṉa naṅkainaṭai kaṟṟāḷ.       861
   kāvaṉmiku kaṉṉinakar kaṉṉiyarkaḷ kākkum
   vāviyaki ṉāṟumaṇi vāyilavai nīṅki
   nāvikamaḻ kompaṉaiya naṅkainakai vēlāṉ
   tēviyamar kōyilatu cevvaṉa maṭaintāḷ.       862
   mauvaṉmalar vēyntumatu nāṟumaṇi yaimpāṟ
   kovvaituyil koṇṭatuvar vāykkoṭiyo ṭoppā
   ṭeyvamaṇa nāṟutiru mēṉipuṟaṅ kākkum
   avvaiyaro ṭeytimuta lavvaiyaṭi cērntāḷ.       863
   vāyu vēkaiyiṉ ceyal
   vaṇaṅkiya kaṇaṅkuḻaiyai vāṅkimulai nōvak
   kuṇaṅkeḻu kulattalaivi koṇṭumicai pulli
   maṇaṅkamaḻ kuḻaṟcikaiyuḷ vaṇṭiriya mōntāṅ
   kaṇaṅkiṉaṉai yāḷuvakai yāḻkaṭalu ḷāḻntāḷ.       864
   cempoṉaṇi cīriyaṉa cēriṉiṭai nōmeṉ
   ṟampoṉaṇi noyyaṉa vaṇintalar milaicci
   vampiṉaṇi vāṭkaṇiṭai maipiṟaḻa vaittuk
   kompiṉaṉai yāḷkuḷiru māṟukuyil vittāḷ.       865
   cayampavai vimāṉamēṟ koḷḷal
   aṉṉavakai tēvimaka ḷōṭamaru mellai
   muṉṉumuka vōraiyoṭu mūrttanala nōkki
   maṉṉupula vōrkaḷcola maṉṉaṉmaka ṭaṉṉai
   iṉṉakaivi māṉatala mēṟukiṉi teṉṟāṉ.       866
   teāṇṭaiteālai vittatuvar vāymakaḷir cūḻak
   kaṇṭuvaḷar tāyaroṭu kañcukiyar kāppā
   viṇṭuvaḷar cōtikoḷ vimāṉamatu cērvāḷ
   vaṇṭuvaḷar kaṟpamuṟai vāṉmakeḷā ṭottāḷ.       867
   muṉṉimuṭi vittamiku viñcaiyiṉ mutirntār
   aṉṉanaṭai yāṭkaṭimai yārvamo ṭaṭaintār
   piṉṉiviṭu kūntalar piṭittavayil vāḷar
   kaṉṉiyari rāyiravar kaṉṉipuṭai kāttār.       868
   añcuṭar maṇikkuḻavi yāṭukaḻaṉ māṭam
   pañcuṭaiya pantukiḷi pāvaiyoṭu pūvai
   mañcuṭaiya miṉṉiṉaṉai yāṇmakiḻu nīra
   ceñcuṭar vimāṉamatu cērntaṉa ceṟintē.       869
   kaṟpaka malarppiṇaiyal cērntukamaḻ kiṉṟa
   poṟpamaiceṅ kōṭikamo ṭāṭaiputai vuṟṟa
   naṟpuṭaiya pēḻai naṟuñ cāntunaṉi peyta
   ceppoṭu kaṭappaka maṭuttaṉa ceṟintē.       870
   peruṅkala niṟaintamiku peṭṭakamō ṭellā
   aruṅkalamu mārntavaṟai yāyiṉaka ḷāypoṉ
   neruṅkoḷi niṟaintamiku cōtiniḻal cūḻap
   peruṅkali vimāṉamatu ceṉṟatu peyarntē.       871
   vēṟu
   palavakaic campiramaṅkaḷ
   muraca mārttaṉa muraṉṟaṉa murivaḷai
           mukiliṭai vayirēṅka
   ariyo ṭākuḷi yālitta vatirntaṉa
           yaṇimuḻa varu kellām
   viraiceṉ māvoṭu viraviṉa kaḷiṟumtaṇ
           miṭaintaṉa kaṭumāṉ ṟēr
   puraicai yāṉaiyi ṉeruttiṭai yaracaṉum
           pukaḻoṭu polivuṟṟāṉ.       872
   cikara yāṉaiyiṉ kaviḻmaṇi cilampiṉa
           cilampiṉa paṇilaṅkaḷ
   mukara vāyiṉa paṇavaṅkaṇ muraṉṟaṉa
           muraṉṟaṉa mukilellā
   makara mālkaṭal varaimicai yeḻuntaṉe
           veḻuntatu paṭaimāṟṟa
   nakara vāyiliṉ puṟampaṇai naṭantatu
           naṭuṅkiṉa koṭiyellām.       873
   oḷiṟu vāṭpaṭai yuḷarntatu kiḷarntaṉa
           ruḻaikkala vuḻaiyōrkaḷ
   kaḷiṟu kāttira muṟuttali ṉeṟittalai
           karumuki ṉerivuṟṟa
   kuḷiṟu miṉṉiyaṅ kuḻumaliṟ ceḻumalaik
           koṭumuṭi yuṭaṉārtta
   veḷiṟil kēḷviyāṉ perumpaṭai vicumpiṭai
           niranteāḷi virintaṉṟē       874
   cayampavaikku avaḷtōḻi nāṭṭuvaḷaṅ kāṭṭal
   amita mākiya perumpaṭai yakaṉkaṭa lakalvicum paḻakeyta
   amita mākiya peruvarai nimircikai yataṉaya lamarntēka
   amita mākiya nilaittalai malaiyaṇi yaruvika ḷavaiyellām
   amita māpavai cayampavaik kaṭiteāḻu tavaiyavai yaṟivittāḷ.       875
   naṅkai kāṇitu nammalaik kumparap poṉmalaip puṭaivīḻuṅ
   kaṅkai yāṟitaṉ karaiyaṉa kaṟpakak kāvukaḷivai kaṇṭāy
   iṅku nāmiru vicumpiṭai yiyaṅkaliṟ ciṟiyavot tuḷavēṉum
   aṅka ṇārkkunam mulakiṉai yaḷappavot tuḷavavai yaṟiyuṅkāl.       876
   iraikku mañciṟaip paṟavaika ḷeṉappeya
           riṉavaṇṭu puṭaicūḻa
   nuraikka ṉeṉṉumak kuḻampu koṇṭetirntaḻe
           nuṭaṅkiya vilaiyattāṟ
   ṟiṟaikka raṅkaḷiṟ ceḻumalaic cantaṉat
           tiraḷkaḷaik karaimēlvait
   taraikku maṟṟitu kuṇakaṭaṟ ṟiraiyoṭum
           porutala taviyātē.       877
   muntu maṟṟitaṉ mutaṉmalaip piṟantunam
           malaiyatu muḻaip pēruñ
   cintu veṉpatu valattatu ceḻuṅkalañ
           citarkiṉṟa tikaḻyāṟu
   nuntu poṉṉoḷit tiraiyeṉuṅ karatalap
           puṭaṅkaḷi ṉuraiyeṉṉum
   pantu poṅkaniṉ ṟaṭittiṭat tiḷaippateāt
           tuḷatatupa karuṅkāl.       878
   uyaruñ cantaṉap poḻilalait teāḷirmaṇik
           kalaṅkaḷai yumiḻn tiṭṭup
   peyarun teṇṭiraip piṟaṅkaluṭ piṇaṅkiya
           peruvarai yakiṟēkki
   vayira vētikai malaivatu kōpura
           vāytaliṉ paṭitīṇṭi
   ayirai vārkaraik kuṭakaṭaṟ ṟiraiyoṭu
           porutala taviyātē.       879
   tēṉey pāloṭu kalantaṉa ciṉmoḻic
           ciṟunutaṟ ṟiruvēnañ
   cēṉai māmukiṟ paṭalaṅkaṇ micaiccelac
           ciṉaimukil muralak kēṭ
   ṭēṉai yāṉaika ḷiṇaiyeṉa viruntiṭa
           viruṅkaimā viṉaṅkākkum
   kāṉa yāṉaikaḷ karuvarai yaṉaiyaṉa
           kaṉalvaṉa vivai kāṇāy.       880
   pēymai yāṉaṅkoṇ ṭiruntaṉṉa peruvarai
           neritarat tiraicintit
   tīmai yāṉaikaḷ cevipuku ceṟikaṭān
           tiḷaittaliṟ ṟicaināṟip
   pōymai yāṉaṅkoṇ ṭiḻitarum perunticaip
           puṭaiyaṉa puṉalyāṟu
   cēymaiyā ṉamakkoḷir muttiṉ paruvaṭan
           teḷippavot tuḷapāvāy.       881
   karuvivā ṉatti ṉakaṭuteāṭ ṭaṉaveṉa
           nilattiṭaik kaviṉ ceyya
   maruvinaṅ kaṭku maṇivaṭṭuc citarppa vot
           tuḷacila malai yellām
   aruvi veṇṭirai corikiṉṟa varuvaraik
           kuvaṭuka ḷavai muṉṉāṟ
   paravai veṇkoṭi yeṭuttunam paṭaikketi
           reḻuvateāt tuḷapāvāy.       882
   alaṅkal vārkuḻa limirtaṉṉa ciṉmoḻi
           yarivainam maruṅkellām
   vilaṅkal pōlvaṉa veṇmarup piraṭṭaiya
           vēḻaṅkaḷ viḷaiyāṭi
   ilaṅku mālvarai yiṟuvarait taṭaṅkutti
           yiṭantiṭa virupālum
   kalaṅkoḷ pēḻaikaḷ kaviḻntaṉek katirmaṇi
           corikiṉṟa vavai kāṇāy.       883
   aṅkaṇ mālvarai yaruvitan taṭakkaiyiṟ
           puṭaittuniṉ ṟamarn tāṭip
   paiṅkaṭ cemmukap parūukkaiyam pakaṭutam
           piṭikkaṇam puṭai cūḻac
   ceṅkaṟ ṟūḷitañ cevippuṟat teṟitaliṟ
           cikaraṅka ḷiṭaiyellām
   poṅkik kuṅkumap poṭiyottup polikiṉṟa
           polaṅkoṭi puṭainōkkāy.       884
   tuḷaṅku vārkuḻait tuvaritaḻt tuṭiyiṭaic
           cuṭarnutaṟ curikōtāy
   viḷaṅku veṅkatir vilaṅkiya vicumpiṭai
           yiyaṅkutal pulaṉkoḷḷāp
   paḷiṅki ṉoḷḷaṟaip parappiṭaip pāyvitta
           parumaṇi neṭumāṉṟēr
   valaṅko ṇampaṭaik kaṭaliṭai maṟittavai
           cuḻalkiṉṟa vakai nōkkāy.       885
   eṭutta māruta meṟitali ṉekiḻntaṉa
           cikaḻikai yiṇarōṭum
   teāṭutta mālaikaḷ tuṇarkoḷap puṉaivaṉa
           tukiliṭai puṭaicōra
   uṭutta kāñciyi ṉoḷimaṇik katirnakaip
           paṭṭaṅka ḷuṭaiyāka
   aṭuttu vīḻumo raṇiyiḻai yiḷaiyavaḷ
           paṭukiṉṟa tatukāṇāy.       886
   malku mummata matakaḷi ṟuḻakkaliṉ
           mayaṅkiya maḻaimēkam
   pilku nuṇṭuḷi yuṟaittaliṟ paṉittanam
           perumpaṭai maṭavārkaḷ
   nalku kātala rakalattu ḷoṭuṅkutal
           palarmuṉṉai naṉināṇi
   melku pūntukil virittavā varukiṉṟa
           vitalaikaṇ mikanōkkāy.       887
   ilaiya nāṭakat teḻilkeḻu vimāṉamaḵ
           tiyalkiṉṟa vicaitaṉṉāṉ
   malaiyi ṉammoṭu varuvavot tuḷavavai
           varavila maṭaṉōkki
   ulaivil vaiyakat teāḷiceyum pakalava
           ṉuṟucuṭar corikiṉṟa
   valaiyaṅ kaiyala varuvatu maṟṟitaṉ
           calattatu valikaṇṭāy.       888
   yāvarum pōtaṉa purattai aṭaital
   iṉṉa pōlvaṉa viḷaiyavaṭ kuḻaiyava ḷiṉiyaṉa palakāṭṭip
   paṉṉu māyiṭaip paḻaṉaṅkaḷ vaḷāviya paṭukali neṭunīttam
   tuṉṉu nīrvayaṟ curamiyat takaṇiyuṭ cuṭaraṇi nakarcārntu
   teṉṉeṉ ṟēṉimir tirunilai yakameṉuñ ceṟipoḻi latucērntār.       889
   vēṟu
   oru cōlaiyil yāvarum taṅkiya varuṇaṉai
   mōṭu viṭṭalar moymmalark kāviṉuḷ
   pāṭi viṭṭatu pāvaitaṉ kōṉpaṭai
   kūṭi yiṭṭiṭai yāraṉa kōtaimēl
   mūṭi viṭṭamar tēṉmuri vittavē.       890
   ārnta veṅkaḷi yāṉaik kavuṭpuṭai
   vārntu vīḻmata mūciya vaṇṭiṉam
   cōrntu vīṅkerut tiṟṟoṭar kaṇṇiṭaip
   pērntu vīḻvaṉa pōlap piṟaḻntavē.       891
   munti niṉṟimir tēṉmuraṉ ṟākkiya
   manta viṉṉicai vāṅka vaṉattiṭaic
   canta ṉattaṭan tāḷoṭu cārntaṉa
   kante ṉakkaṉa luṅkaḷi yāṉaiyē.       892
   kuṅku makkuḷir pūneri tūḷimēṟ
   poṅku ḷaikkali mākkaḷ puraṇṭuviṟ
   ṟaṅko ḷippala kaittalam pāviya
   maṅka lapperum pantiyiṉ vantavē.       893
   paṭṭa mārneṭun tērpaim poṉāṉmiṭai
   koṭṭil cērntaṉa kōṉuṟai kōyilum
   vaṭṭa māka vakuttaṉar vāṉula
   kiṭṭa māyvan tiḻintatu pōlumē.       894
   cempoṉ māḷikai yumvayi rattiraṭ
   ṭampa muṟṟa tamaṉiyak kūṭamum
   ampoṉ ṉāṭaraṅ kummakiṟ cēkkaiyum
   vampu nīrmaiya vāyvaḷaṅ koṇṭavē.       895
   teḷḷi veṇpava ḻattira ḷūṉṟiya
   veḷḷi maṇṭapa mumvirai nāṟupa
   paḷḷi yampala mumpakaṟ kōyilum
   vaḷḷa ṟaṉṉakar vāymali vuṟṟavē.       896
   vauvu nīreṉṉa vāviyu māṭelām
   teyva nāṟuva tēṅkoḷcey kuṉṟamu
   mauvaṉ maṇṭapa mummaṇaṟ ṟāḻvarum
   evva pālu micaintuḷa veṉpavē.       897
   koṟṟa vaṉkoṭik kōyiṟ puṟampaṇai
   cuṟṟi viṭṭatu cuṟṟum perumpaṭai
   maṟṟai maṉṉarel lāmvaṉat tiṉpuṭai
   muṟṟa muṉṉiṉar muttaṇi mālaiyār.       898
   kaṉṉi mūteyil cūḻkaṭi kāviṉuṭ
   kaṉṉi tātaikaṇ ṇārnaka riñciyuṭ
   kaṉṉi mārpalar kākkuṅ kaṭaiyatōr
   kaṉṉi mānakar kaṉṉik kiyaṟṟiṉār.       899
   miṉṉi ṉārnta vimāṉat talattiṭaip
   poṉṉa ṉārpalar pōṟṟa viḻintutaṉ
   maṉṉa ṉāraru ḷāṉmaṇi māḷikaik
   kaṉṉi mānaka reytiṉaḷ kaṉṉiyē.       900
   vēṟu
   caṭimaṉṉaṉuṭaiya varavu kēṭṭa payāpati ceyal
   maṟṟava riruttalu maruci ceṉṟupiṉ
   cuṟṟunīr vaḷavayaṟ curamai nāṭuṭaik
   koṟṟavaṉ kaḻalaṭi teāḻutu kūṟalum
   veṟṟivē lavaṉoḷi tuḷumpa vīṅkiṉāṉ.       901
   ayaliluḷḷārkku iṭṭa kaṭṭaḷai
   ēraṇi maṇikkala maṇika yārumeṉ
   ṟāraṇi vaḷanaka raṟaika kōṭaṇai
   tōraṇan ticaiteāṟuñ cuṭara nāṭṭuka
   pūraṇa poṟkuṭam poliya vaikkavē.       902
   iravala riruneti kavarka vīṇṭayaṟ
   puravalar varukeṉap pōka tūtuvar
   tiruvalar ciṉakaraṉ celvap poṉṉakar
   viravalar maḻaiyoṭu viḻavu ceykavē.       903
   904. erimaṇic cuṭaraṇi yilaṅku naṅkaitaṉ
   tirumaṇik kāviṉuṭ celluñ ceykaiyāṟ
   purimaṇip polaṅkuḻaip pommal vemmulaik
   kurumaṇik kompaṉār kōlañ ceykavē.       904
   905. uḻaikkala makaḷiro ṭuvantu celvaṉa
   puḻaikkaiya viḷampiṭi pukuntu paṇṇuka
   taḻaṟpukai naviṉṟakait tāṉai vīrartam
   aḻaṟpaṭai yoṭupukun tamaika kāvalē.       905
   payāpati marucikku mariyātai ceytal
   iṉṉaṉa vuḻaiyavark karuḷi yēntutōṇ
   maṉṉavaṉ maruciyai maruḷak kaṭṭurait
   teṉṉoṭum peyartinum pāṭik keṉṟoru
   poṉṉakar māḷikai pukukeṉ ṟēyiṉāṉ.       906
   mantirak kiḻavaruṭaṉ ālōcittal
   vēṇṭupa vavaṉṟiṟat taruḷi vēntarkōṉ
   īṇṭiya mantirak kiḻavark keṉṉaiyāṅ
   kāṇṭaku tiṟalavaṟ kāṇu māṟeṉa
   āṇṭakaik kavarkaḷu maṟiyac ceppiṉār.       907
   viṇṇiyal viñcaiyark kiṟaivaṉ vēntarāṟ
   kaṇṇiya peruṅkulak kaṭaluṭ ṭōṉṟiṉāṉ
   naṇṇiya teāṭarcciyu namikkaṇaṇṇumāl
   eṇṇuva vavaṉṟiṟat tiṟaiva villaiyē.       908
   kulattiṉuṅ kuṇattiṉuṅ koṇṭa kōlamā
   nalattiṉu niṉṉoṭu nikarkku naṉmaiyaṉ
   malaittalil vayattiṉum periyaṉ malliṉum
   ulattiṉum perukiya vuruvat tōḷiṉāṉ.       909
   ātalā lavaṉṟiṟat tiyātu ceyyiṉum
   ētamāṅ killaikō liṟaiva veṉṟaṉar
   kōtilāk kuṇampuri kuṉṟa ṉāṟkoru
   nītinūṟ kaṭaliṉiṉ ṟaṉaiya nīrmaiyār.       910
   vēṟu
   payāpati taṉ araṇmaṉaiyai aṭaital
   āṅkavar moḻiyak kēṭṭē yaṟiviṉuk karaca reṉṟu
   vāṅkiruṅ kaṭalan tāṉai maṉṉavaṉ makiḻntu maṟṟap
   pūṅkuḻai makaḷir kākkum poṉṉaṇi vāyil pōkit
   tēṅkama ḻalaṅkaṉ mārpaṉ ṟirunakar muṟṟañ cērntāṉ.       911
   maruciyai aṉuppa avaṉ ceyta ēṟpāṭukaḷ
   aṭukaṭā māvi nāṟu maḻimataṅ karuvi vīḻat
   teāṭukaṭā vayirat tōṭṭi yuṭaiyaṉa teāṭarka ṇūṉṟa
   viṭukoṭā viyāḷa niṟpa mellavaṉ paṇikaḷ ceyyum
   paṭukaṭāk kaḷiṟun tērum puraviyum paṇṇu keṉṟāṉ.       912
   yāṉaiyiṉ varukai
   paṇittacol lataṉaik kēṭṭē pakainilaik kanti ṉōṭum
   piṇittapoṟ ṟoṭarkaṇ viṭṭup peyarntakā ṉikaḷa nīkki
   maṇitteāṭar maruṅkiṉ vīḻttu varipurik kaccai vīkki
   aṇittakaip pākar paṇṇik koṭiyeṭut taruku cērntār       913
   tērkaḷiṉ varukai
   cempoṉcey kiṭuku kōttut
           tikirivāyp puḷakañ cērttip
   paimpoṉcey paravait taṭṭiṟ
           parumaṇi patitta tiṇṭēr
   kampañcey tulaka mellāṅ
           kaivaḷaik koḷva pōla
   ampoṉcey koṭuñci neṟṟi
           koṭiyeṭut taṇainta vaṉṟē.       914
   puravikaḷ varukai
   muṟṟattā ṉeriyuñ cempoṉ mukaṉaṉi karuvi cērttic
   cuṟṟattā taṇintu kāmar cūḻmaṇik kōvai cūḻntu
   maṟṟuttām vakukkaṟ pāla maṅkala marapiṟ paṇṇip
   poṟṟattārk kavari vēyntu porukiṉṟa puravi yellām.       915
   kālāṭkaḷ varukai
   oṭṭiya vūḻi ṉaṉṟi yuyirkoḷa loḻika veṉṟu
   cuṭṭiṉar moḻipa vāyiṟ kūṟṟamun tuḷaṅku nīrār
   kaṭṭiya kaḻalar tāḻnta kaccaiyar kaṉalum vāḷar
   maṭṭuya ralaṅkal cūṭi vayavarum vantu cūḻntār.       916
   varicaikaḷuṭaṉ maruciyai aṉupputal
   aṉṉaṇan tāṉai paṇṇi yaṇaintapiṉ ṉamaiccarōṭu
   maṉṉavaṉ maruṅki ṉiṉṟa maruciyai varuka veṉṟu
   poṉṉutal vēḻa moṉṟu polaṅkalam pulampa vēṟṟi
   muṉṉuṟa niṉṟu kātaṉ muṟuvalō ṭaruḷic ceytāṉ.       917
   payāpati cittirataraṉukku iṭṭakaṭṭaḷai
   tēṅkama ḻalaṅkaṉ mārpaṉ cittira taraṉaik kūvip
   pāṅkamai pañcu paṭṭun tukilkaḷum parappi mēlāl
   vīṅkiya cuṭara vāya miṭaimaṇik kalaṉkaḷ viñcai
   nīṅkarun tiṟali ṉāṉṟaṉ ṉeṭunakar niṟaikka veṉṟāṉ.       918
   poṉṉaṇi kalattiṉ kuppai purimaṇik kōvaip pōrvai
   maṉṉiya vayirak kuṉṟam valampuri maṇiyiṉ kōvai
   piṉṉiya pavaḻa vallip piṟaṅkalō ṭaṉaiya vellām
   koṉṉavil vēli ṉāṉṟaṉ kōyiṉmuṉ kuvikka veṉṟāṉ.       919
   āṇṭuṟa vaṇaintu vēkit taḻalkiṉṟa matuviṉ ṟaṇṭō
   ṭīṇṭiniṉ ṟiṉavaṇ ṭārkku miṉcuvai naṟaviṉ cāti
   vēṇṭunar vēṇṭu māṟu viruntayarn tuyarum vaṇṇam
   tīṇṭarum viñcai vēntaṉ ṟirunakarc ceṟikka veṉṟāṉ.       920
   tēṅkaṉi kuḻavit tīnīr cempaḻat tiraḷiṉ kaṇṇi
   pāṅkamai paḷitac cāti pācilait taḻaiyiṉ kaṟṟai
   tīṅkaḻaik karumpiṉ kaṭṭi tiraṇaṟaik kaṭikai yiṉṉa
   tōṅkalan tilāta collāṉ ṟoṉṉakarc corika veṉṟāṉ.       921
   kaṇṇiyuṅ kamaḻuñ cūṭṭuṅ kaṟṟaiyāk kaṭṭap paṭṭa
   taṇṇiya malarun tāma mālaiyuñ cataṅkai tammō
   ṭeṇṇiya vaṇṇa mālai yeḻiṉaka rellai yellām
   viṇṇiyal vimāṉa vīti veṟikoḷa miṭaivi vēlōy.       922
   kuṅkumak kuḻampu koṭṭic cantaṉat teāḷikaṇ kūṭṭi
   aṅkaluḻ viraiyiṉ cēṟṟō ṭakanaka raḷaṟu ceytu
   maṅkulāy vicumpu mūṭa vakiṟpukai mayaṅka māṭṭip
   poṅkupoṟ cuṇṇam vīci maṇaviṉai puṉaivi yeṉṟāṉ.       923
   payāpati taṉ makkaḷai varumpaṭi ēvutal
   aṉaiyaṉa vavaṉai yēvi yaraciḷaṅ kumarar tammaip
   puṉaimalark kaṇṇi cūṭip poṉṉeḻi lāran tāṅki
   naṉaikavuḷ vēḻa mēṟi nammoṭu varuka veṉṟāṉ
   kaṉaikuraṉ muraca mārkkum kaṭipaṭaik kāla vēlāṉ.       924
   taṉ paṭṭattu yāṉaiyai varuvittal
   tiṅkaḷai yiraṇṭu kūṟāc ceytumuṉ ceṟitta pōla
   maṅkala vaṭiviṉ vanta valaṉuyar vayirak kōṭṭuc
   ceṅkaḷi vitirtta pōluñ cempoṟic ciṟukaṇ vēḻam
   veṅkaḷi viyāḷam valla viṟalatu varuka veṉṟāṉ.       925
   paṭṭattu yāṉaiyiṉ varuṇaṉai
   aruḷaṟin tuḻaiya rōṭi yaracuvā varuka veṉṉa
   maruḷivaṇ ṭuḻalun tārai maḻakaḷi ṟataṉai mēyppāṉ
   iruḷiruṅ kuṉṟa mēykku mirumpiṇa rerutta mēṟi
   veruvaru moḻiyiṟ ṟēṟi mēṉmuṟait teāḻila ṉāṉāṉ.       926
   aracuvā vataṉō ṭāṭi yiyalaṟin taṇainta pākaṉ
   puraicaitā ṉekiḻttu maṟṟōr putuvaṭam puraḷa vīkki
   uraiceykāṟ cuvaṭu nuṅkac ceṟittoṉṟu puṟatta tākki
   niraiceykā ṉikaḷam viṭṭu nilattava rēṟu keṉṟāṉ.       927
   piṉṉava ṉēṟit tūcap
           peruvaṭam piṭitta piṉṉaip
   poṉṉavir teāṭarkaṇ viṭṭup
           puṟattukkāṟ purōcai kōttu
   maṉṉava ṉaruḷu māṟu
           maṅkalak kōlañ ceyvāṉ
   tuṉṉaruṅ kavaimuṭ kōlōr
           cūḻntuvan taṇaika veṉṟāṉ.       928
   karumpoṭu muṭitta kāyneṟ katiraṇik kavaḷak kaṟṟai
   irumpuṭai vayirak kōṭṭi ṉiṭaiyaṉa payiri nīkkic
   curumpoṭu malarkaḷ vāynta tukaḷaiyu makala vāri
   arumpuṭai yalaṅkaṉ mārpa ṉarattanī reṟivit tāṉē.       929
   kuṅkumak kuḻampu koṭṭic cantaṉa veḷḷai koṇṭu
   maṅkala vayirak kōṭṭu valaṅkoḷa varaintu maṟṟuc
   caṅkiṉa turuvi ṉālum valampuric caviyi ṉālum
   aṅkataṉ pākat tīrat tarukelā maṇivit tiṭṭāṉ.       930
   poṟṟiraṭ kaṭikai pūṭṭip purimaṇi yōṭai cērtti
   muṟṟiya puḷakac cūḻi mukamputait tilaṅka vīḻttuc
   cuṟṟiniṉ ṟeriyuñ cempoṟ cuṭarnilaip paṭṭañ cērttik
   kaṟṟaiyaṅ kavarik kaṇṇi karuṇamū lattu vaittāṉ.       931
   tāraṇi tayaṅkac cāttit taviciṉmēl virittu mañcil
   ēraṇi tiruvil lēyppa viruvaṭam vilaṅka vīkkic
   cīraṇi maṇikaḷ vīḻttuc cempoṉcey cuṇṇañ cintik
   kāraṇi miṉṉiṟ ṟōṉṟak katalikai naṭuvit tāṉāl.       932
   payāpati yāṉaiyiṉmēl ēṟutal
   vēḻamāṅ kaṇinta piṉṉai vēntarpōṟ ṟicaippa vēṟic
   cūḻoḷi yāra miṉṉac cuṭarkkuḻai tiruvil vīca
   ēḻaiyar kavari yēnta verikatir viriva teāttāṉ
   ūḻinī rulakaṅ kākku muḻavuttō ḷuruvat tārāṉ.       933
   ottuniṉ ṟulaka mellā moruṅkuṭaṉ kuḷira vōmpi
   vittakar pukaḻu mērār veḷḷiveṇ kuṭaiyoṉ ṟōṅki
   muttaveṇ mālai nāṉṟu muṭimicai niḻaṟṟa mūri
   mattamāl kaḷiṟu nunti vaḷanakar maruḷac ceṉṟāṉ.       934
   payāpati caṭimaṉṉaṉaic cantikkappuṟappaṭṭa varuṇaṉai
   araciṟai yaracaro ṭeḻutalu matirtaru
   muraceṟi yimiḻicai muḻavoṭu kaḻumiṉa
   tiraiceṟi neṭuvarai kaṭaiteāṟu ticaiticai
   karaiceṟi kaṭaloli kaṭukiya taṉevē.       935
   tuḷaipaṭu kuḻalicai tuṭiyoṭu ciṟupaṟai
   kiḷaiyoṭu paṭalikai kiḷaiyoṭu kiḷartara
   vaḷaiyoṭu vayiricai maruviṉa maḻaiyeṉa
   vaḷaipaṭu maṇiyara vaṟivayar vuṟavē.       936
   corivaṉa malarmaḻai cuḻalvaṉa veḻupukai
   irivaṉa matukara miruḷvaṉa ticaimukam
   erivaṉa cuṭarmaṇi yeḻuvaṉa katalikai
   terivaṉa variyaṉa teruvoṭu ticaiyē.       937
   koṭiyoṭu kuṭaiyiṭai miṭaivaṉa viruḷceya
   muṭiyoṭu cuṭarkuḻai muḷaiveyi loḷiceya
   aṭiyoṭu puṉaikaḻa laraciṟai paṭaiyeḻa
   iṭaiyiṭai yiravoṭu pakalicai vaṉavē.       938
   puraviya kuramuka miṭuteāṟu poṭiyeḻu
   maruvikoṇ matamaḻai poḻiteāṟu maḷaṟeḻu
   maruviya maṉitaru maṉanaṉi yayarvuṟu
   teruvukaḷ paṭuvatu cilariṭai terivār.       939
   ceruviyal kaḷiṟukaḷ cevipuṭai yaravamum
   uruviya livuḷika ḷolikali yaravamum
   karuvikoḷ vayavarkaḷ kaḻaṉara laravamum
   viraviya cevipiṟa viḷikoḷa lilavē.       940
   vaḷaiyavar maṉaniṟai yaḻitaru vaṭivuṭai
   iḷaiyava rirupuṟa vuraikaḷi ṉiṭaiyiṭai
   tiḷaiyoṭu nakainaṉi cilapala kaṉivaṉa
   viḷaivuṭai yavarkaḷum viḻaivuṟu takavē.       941
   kuyiluva roliyoṭu kuṭamuḻa vatirvoṭu
   mayiliṉa makaḷirta mavinaya maṭanaṭai
   ayiliya laracarta marukavai perukaliṉ
   iyaliya vaḷanaka riṭamiṭa milavē.       942
   caṭimaṉṉaṉ etirkoḷa varutal
   curamaiya ratipati varumeṉa maruciceṉ
   ṟarumaikoḷ pukaḻaṟ kaṟaitali ṉetirkoḷa
   varamiku neṭuvarai maṇimuṭi neṭiyavaṉ
   uramiku paṭaiyeḻu vurainaṉi yaritē.       943
   karuvarai varuvaṉa veṉavuḷa kaḷiṟukaḷ
   peruvarai yaruvika ḷeṉavuḷa peyarkoṭi
   aruvarai yaṭupuli yeṉavuḷa riḷaiyavar
   paruvarai yiṟaiyuṭai yeḻuvatōr paṭaiyē.       944
   irupaṭaikaḷiṉ varuṇaṉai
   nilamicai yavarpaṭai nilaneḷi vuṟavarum
   malaimicai yavarpaṭai malaineri vuṟavarum
   alaitirai yolikaṭa lavaipuṭai peyartaru
   nilaiperi taritipa neṭuvarai niraiya.       945
   mukiliṭai pukuvaṉa puravika ḷeṉiṉavai
   mukiliṭai pukuvateār muṟaimaiyai yuṭaiyaṉa
   akiliṭu nuḻaipukai yavaikamaḻ vaṉaveṉiṉ
   akiliṭu nuḻaipukai yavarpuka ḻatuvē.       946
   vaṉamalar poḻivaṉa maḻaimukiṉ maḻaimukil
   iṉamala riṭaiyiṭai viraimaḻai corivaṉa
   kaṉamali maṇivarai yuṭaiyava ṉuḻaiyavar
   iṉamali yamarari ṉiḻivatu ciṟitē.       947
   alarmicai yiḷaiyava raṭiyiṭa vaṭiyiṭam
   malarmicai yiyalpava riyalpuka ḷeṉiṉala
   nilamicai yavaroṭu nilanaṭai paṭarkeṉa
   malaimicai yavariṟai yaruḷiya vakaiyē.       948
   vēṟu
   caṅkupō loḷiyavaṉ ṟātai taṉpaṭai
   kaṅkaipōṟ paṭarntatu kalakkuṅ kātalāl
   iṅkunīr yamuṉaiyi ṉiḻiva teāttatu
   maṅkulcēr maṇivarai maṉṉaṉ ṟāṉaiyē.       949
   māviyal kaṭaṟpaṭai mayaṅki vāṉiṭaip
   pūviya liṇaroṭu kavari poṅkalāṟ
   pāviya paṉittiraip paravai pāṟkaṭal
   mēviya vicumpiṭai virinta teāttatē.       950
   kaḻumiya mukiloṭu kaḷiṟu kāṉmiṭain
   teāḻukiya varuvinī rukukku mātalāl
   maḻaimukiṉ maḻakaḷi ṟeṉṉum vēṟṟumai
   uḻaiyava ruḻaiyavark kuṇarttal vēṇṭumē.       951
   puṇṇiya maṇinirai parantu pūvutirn
   teṇṇiyal koṭimiṭain tiruṇṭu pāṅkelām
   kaṇṇiyal kavarimāk kalantu kāṉaka
   maṇṇiyal paravaiyāy varuva teākkumē.       952
   nantiya cuṭarmaṇi nāka mīmicaip
   paintukiṟ katalikai parantu tōṉṟuva
   nantiya cuṭarmaṇi nāka mīmicaip
   paintukiṟ katalikai paranta pōlumē.       953
   kaṇaṅkeḻu kavarikaḷ kalantu kāḻakil
   aṇaṅkivar nāvikā laḷaintu nāṟalāl
   iṇaṅkiya kaṭaṟpaṭaip paravai yivvaḻi
   maṇaṅkama ḻimakiri varuva teākkumē.       954
   kāmaru pūṅkuḻaik kāma vallikaṭ
   ṭāmari yaṉaiyavar tayaṅki yuṇmaiyāṟ
   kāmaru pūṅkuḻaik kāma vallikaṭ
   ṭāmari yaṉaiyatat tāṉai vaṇṇamē.       955
   maṇimaruṅ kuṭaiyaṉa vayirak kōṭṭiṉa
   aṇimaruṅ karuviya varaika ḷaṉṉavāṉ
   maṇimaruṅ kuṭaiyaṉa vayirak kōṭṭiṉa
   aṇimaruṅ karuviya varaca vēḻamē.       956
   mañcivar maṇivarai makaḷir cīṟaṭi
   viñcaiyan teāḻiliya viṭutta melliyaṟ
   pañciṉmēṉ mitippiṉum pataittup paiyavē
   añcimē livarvataṟ kārvañ ceyyumē.       957
   maṉṉar iruvarum cantittal
   maṇivarai yaracaṉu makara mālkaṭal
   aṇivarai nilamuṭai yāṇai vēntaṉum
   kaṇivarai poḻutiṉāṟ kaṇṇuṟ ṟārarō
   paṇivarai yilātteāḻiṟ paravait tāṉaiyār.       958
   varavēṟpu
   ammala ralaṅkalāṉ ṟaṭakkai yeṉṉumam
   poymmalart tāmarai mukiḻkku mellaiyuṇ
   maimmalar neṭuvarai maṉṉaṉ maṟṟavaṉ
   cemmala raṅkaiyiṟ ceṟiyap pulliṉāṉ.       959
   valampuri vaṇṇaṉu makara mālkaṭal
   nalampuri nalloḷi nampi tāṉumav
   vulampuri tōḷiṉā ṉoḷikoḷ paiṅkaḻal
   kalampuri taṭakkaiyāṟ kataḻak kūppiṉār.       960
   kāmaru kaviṉoḷik kāḷai mārkaḷait
   tāmaraic ceṅkaṇāṟ ṟaḻuvip piṉṉavar
   pūmaru poṉvarai yakalam pulliṉāṉ
   cāmarai naṉṉutaṟ ṟaṭakkai yāṉaiyāṉ.       961
   eḻilviri neṭuvarai yiṟaivaṉ ṟaṉmakaṉ
   aḻalviri cuṭaroḷi yarukka kīrttiyum
   poḻilaṇi pōtaṉat tiṟaivaṉ poṉṉaṇik
   kaḻalava ṉaṭiyiṇai kaiyiṟ kūppiṉāṉ.       962
   āṅkava ṉaḻakukaṇ paruka maṟṟavaṉ
   ṟāṅkeḻu vaṉaiyatō ṭaḻuvit taṉṉoṭum
   ōṅkiya maḻakaḷi ṟerutta mēṟṟiṉāṉ
   vīṅkiya kaṉaikaḻal vēntar vēntaṉē.       963
   vēṟu
   maṉṉiya viñcai vēntaṉ ṟampiyu marukaṉ ṟāṉun
   tuṉṉiya curamai nāṭaṉ ṟoṭukaḻa ṟoḻuta lōṭum
   piṉṉiya kātal veḷḷam perukiya viriviṟ ṟākip
   poṉṉiyal kaḻali ṉāṟkōr poṅkoḷi puṇarnta taṉṟē.       964
   veñcuṭa rāḻi yāḷum viṟalavaṟ kiḷaiya tātai
   mañcuṭai viñcai nāṭaṉ malaraṭi vaṇaṅki maṟṟa
   vañcamil pukaḻi ṉāṉṟaṉ maṉattaiyum vaṇakki yiṭṭāṉ
   ceñcuṭa rilaṅku pūṇāṉ ṟiṟaṟ ciṟī pāla ṉeṉpāṉ.       965
   āyntacī raraca rāṅkuk kalantapiṉ ṉamiḻta veḷḷam
   pāyntatu paravai naṉṉīrp pāṟkaṭal paranta tēpōl
   ēntiya kātal kūra veḻiṉakar peyarntu pukkār
   kāntiya kaṉakap paimpūṭ karuvarai yaṉaiya tōḷār.       966
   eḻilkoḷkan taṉaiya tiṇṭō ḷiḷaiya rōṭaracarīṇṭip
   poḻilakan taḻīiya cōlaip poṉṉark kōyil pukkut
   taḻumalark kōtai nallār palāṇṭicai tatumpa vāḻttac
   ceḻumalart tiraḷka ṭāḻuñ cittira kūṭañ cērntār.       967
   iruvēntarum kumararōṭu ācaṉattil amartal
   veḷḷoḷi yeyiṟṟup pēḻvāy viriyuḷai yaraca cīyam
   oḷḷoḷi tavaḻa vēntu moḷimaṇi yaṇaiyiṉ mēlōr
   kaḷḷoḷi kamaḻuṅ kōtai makaḷirkaḷ kavari vīcat
   teḷḷoḷik kumara rōṭu miruntaṉar tiruntu vēlōr.       968
   caṭimaṉṉaṉ vanta kāriyattaip payāpati viṉaval
   kāmaru makaḷir vīcuṅ kaṉamaṇip pavaḻat tiṇkāṟ
   cāmarai payanta teṉṟa kaimuṭit tātu cintap
   pūmaru poṟivaṇ ṭārppap polintava rirunta pōḻtiṉ
   ēmaru kaṭalan tāṉai yirunilak kiḻavaṉ coṉṉāṉ.       969
   varavēṟpu
   viṇṇiṭai yiḻintu vanta viṇṇavar kiḻava ṉoppāy
   maṇṇiṭai yeṉṉai yiṅkōr poruḷeṉa matittu vanta
   teṇṇiṭai yuṇaru māntark kiṭaiteri variya teāṉṟāṟ
   kaṇṇiṭai yumiḻuñ centīk kaṭākkaḷiṟ ṟuḻava veṉṟāṉ.       970
   caṭimaṉṉaṉ maṟumoḻi
   ēṅkunīr vaḷākaṅ kākku mikkuvā maṉṉa rēṟē
   tūṅkunīr maruta vēlic curamainā ṭuṭaiya tōṉṟāl
   ēṅkunī ramiḻtiṉ ṟīrttañ ceṉṟaṉar teḷitta laṉṟē.
   ōṅkunī rulakan taṉṉu ḷuyarntavark kuriya teṉṟāṉ.       971
   varutaṟku mutalu muṉpē marucivan tuṇarttak kēṭṭēṉ
   porutaṟkaṇ ṇariya vēlōy purāṇanūṟ pulavar yārum
   karutaṟkaṇ ṇariya kaṇṇi kaṭalvaṇṇaṟ kuriya ḷeṉṉat
   tarutaṟku makiḻntu vantēṉ ṟāḻamīṅ koḻika veṉṟāṉ.       972
   vicayativiṭṭar arukkakīrttiyuṭaṉ puṟappaṭal
   aṉṉaṇa maracar pēci yiruntapiṉ ṉarukka ṉōṭum
   poṉṉaṇi puricai vēlip putunakar pukuka veṉṟu
   maṉṉava kumarar tammai maṇivarai yaraca ṉēvap
   piṉṉavar vēḻa mēṟip peyarntaṉar pōtu kiṉṟār.       973
   cayampavai tiviṭṭaṉaik kāṇal
   āyiṭai yaraca cīya maṉaiyavar peyarum pōḻtiṉ
   vēyuṭai yaruvic cāral veḷḷivēy vilaṅka ṉāṭaṉ
   tīyuṭai yilaṅku vēlāṉ ṟirumaka ḷamirtiṉ cāyal
   vīyuṭai yalaṅkaṉ ñāṉṟa miṭaimaṇi vimāṉañ cērntāṉ.       974
   polaṅkalam pulampa vāyam puṭainiṉṟu pōṟṟuk kūva
   alaṅkaluṅ kuḻalun tāḻa vaṇiñimi ṟaravañ ceyya
   ilaṅkalaṅ kaṉaka māṭat teḻuṉilai yēṟi ṉāḷē,
   vilaṅkaliṉ kuvaṭu cēru melliyaṟ ṟōkai pōlvāḷ.       975
   amirtap pirapai
   āyattu ḷalarkom paṉṉā ḷamirtamā pirapai yeṉṟa
   vēyotta paṇaimeṉ ṟōḷi miṭaimaṇik kapāṭa nīkki
   vāyiṟkaṇ varuka naṅkai vaḷanakar kāṇka veṉṟu
   kōyiṟka ṇaruku celluṅ kumararaik kāṭṭiṉāḷē.       976
   viṇṇatirt taṉaiya vākit ticaimukañ cilampa vīṅkik
   kaṇṇatir muracuñ caṅkum kaṭaṟpeyar muḻakka māka
   maṇṇatir koḷḷac cellu maintarkaḷ yārko leṉṉum
   eṇṇatir maṉatti ṉāṭkut tōḻimaṟ ṟitaṉaic coṉṉāḷ.       977
   muṉṉava ṉampi veyyōṉ peyaravaṉ muḻavut tōḷāṉ
   piṉṉavaṉ curamai vēntaṉ perumaka ṉavaṟkut tampi
   kaṉṉavil vayirat tōḷāṉ karumuki luruvak kāḷai
   iṉṉava ṉeṉṉa lōṭu milaṅkoḷi muṟuval koṇṭāḷ.       978
   cayampirapai
   nīlamā maṇikkuṉ ṟēyppa niḻaleḻun tilaṅku mēṉik
   kōlavā yaraca kāḷai kuṅkumak kuvavut tōḷāṉ
   mēlavā neṭuṅka ṇōṭa mīṭṭavai vilakka māṭṭāḷ
   mālaivāyk kuḻali cāla mammarkoṇ maṉatta ḷāṉāḷ.       979
   tāmarai yaṉaiya kaṇṇun taṭakkaiyum pavaḻa vāyum
   pūmaru pūvaik kaṇṇip putumala roḷiyuṅ kāṭṭit
   tūmaru nīla meṉṉu maṇituṇarn taṉaiya kuñcik
   kāmaru kāḷai kaṉṉi kaṇkaḷaic ciṟaikoṇ ṭiṭṭāṉ.       980
   ciṟaiyeṉpa tillaic cevvē cempuṉal ciṟakku māyiṉ
   niṟaiyeṉpa tillaik kāma nērniṉṟu peruku māyiṉ
   niṟainiṉṟa tuḷateṉ pārkkiṉ ṟarumpeṟa livaḷa tuḷḷa
   naṟainiṉṟu kamaḻuṅ kuñci nampipāṟ paṭṭa taṉṟē.       981
   kōṇiṉṟa matiyam pōlak kuḻaimukañ cuṭarak kōṭṭit
   tāṇiṉṟa kuvaḷaip pōtiṟ ṟātakaṅ kuḻaiya mōntu
   vāṇiṉṟa neṭuṅkaṇ kāḷai vaṭiviṉuk kivara maṟṟai
   nāṇiṉṟu vilakka naṅkai naṭuvuniṉ ṟuruku kiṉṟāḷ.       982
   avvaḻi yamutam pūtta aruṅkalak kompait taṉkōṉ
   ivvaḻi varuka veṉṟa tavaṭama ricaippak kēṭṭu
   maivaḻi neṭuṅka ṇāḷu maṉampukka kurici ṟaṉṉaic
   cevvaḻi maḻalai nāṇē yeḻiṉiyā maṟaittuc ceṉṟāḷ.       983
   caṭimaṉṉaṉ cayampavaiyaip payāpatikkuk kāṭṭalum avaṉ pārāṭṭalum
   āyiraṅ kaṇṇi lātārk kaḻakukāṇ pariya naṅkai
   vēyirum paṇaimeṉ ṟōḷār mellaṭi paravac ceṉṟu
   māyiruñ celvat tātai malaraṭi vaṇaṅki niṉṟāḷ
   cēyiruṅ kuṉṟa mīṉṟa ceḻumaṇic calākai pōlvāḷ.       984
   maṅkaiyai valattuk koṇṭu mālaiyuṅ kuḻalun tōṭum
   aṅkaiyāṟ ṟirutti māma ṉaṭikaḷaip paṇika veṉṟu
   ceṅkayaṟ kaṇṇi tātai cevviral kuviyap paṟṟip
   paṅkayap paḻaṉa nāṭaṉ pātamū lattu vaittāṉ.       985
   marumakaḷ vaṇaṅka muṉṉē valappuṭaik kuṟaṅki ṉēṟṟik
   karumaikoḷ kuvaḷaik kaṇṇi kaḻinalak katirppu nōkkit
   tirumaka ḷivaḷaic cēruñ ceytava muṭaiya kāḷai
   arumaiko ṭikiri yāḷtaṟ kaiyamoṉ ṟillai yeṉṟāṉ.       986
   aruṅkala makaḷirk kēṟṟa vaḻakelān teākuttu maṟṟōr
   iruṅkali yulakaṅ kāṇap paṭaittava ṉiyaṟṟi ṉāṉkola
   oruṅkala tulakiṉ mikka makaḷira turuva mellām
   peruṅkala valku ṟaṉpāṟ pukuntukol peyarnta teṉṟāṉ.       987
   aruntava muṭaiyaṉ yāṉu maṉṟeṉi laṇaṅku pōlum
   peruntakai naṅkai taṉṉaip peṟṟavaṉ ṟātai yeṉṉum
   tiruntiya moḻiyun teyvac celvamun teyva maṉṉīr
   poruntiya teāṭarpu meytap puṇarumō puviyi ṉeṉṟāṉ.       988
   cayampavai taṉ iruppiṭam cēṟala
   āṅkamarn taracar pēci yalarmicai yaṇaṅkaṉ ṉāḷaip
   pūṅkamaḻ cōlai vēlip poṉṉakar pukuka veṉṉat
   tēṅkamaḻ kuḻali ṉārun tāyaruñ cevvi kāppa
   vīṅkoḷi vimāṉat tucci veṇṇilā muṟṟañ cērntāḷ.       989
   cayampavaiyiṉ kātal nōy
   matunaṉain talarnta tārāṉ
           tiṟattaiyāṉ maṟappa ṉeṉṉiṉ
   vitinaṉi turappa mīṭṭu
           niṉaippatē viḷaikku muḷḷam
   itunaṉi yaṟiyu mōviv
           vulakameṉ ṟitayat tōṭum
   putunaṉai virinta kōtaip
           poṉṉaṉāḷ pulampa koṇṭāḷ.       990
   kātalār tiṟattuk kāta lākkiya kāta lārai
   ētilār pōla nōkki ṉirumaṭaṅ kāka veytum
   pōtulāñ cilaiyi ṉāṉṟaṉ porukaṇaik kilakkañ ceyyum
   ātalāṟ kāma nōykkō rarumarun tillai yaṉṟē.       991
   tēmiṭai kāṉal vēlic ceḻumaṇaṟ kuvāluṅ kuṉṟum
   pūmiṭai taṭamuṅ kāvum pukkavark karaṇa mākā
   tāmuṭai maṉamuṅ kaṇṇu niṟaivuntam pāla vākā
   kāmuṭai maṉatti ṉārkaṭ kiyāruḷar kaḷaika ṇāvār.       992
   tiviṭṭaṉaic cērntōr cayampavaiyaik kāṇavarutal
   aṉaiyava ḷaraca kaṉṉi yākiya poḻuti ṉippāṟ
   puṉaimala ralaṅkaṉ mārpiṟ pūmiyaṅ kiḻavaṉ ṟēvi
   vaṉamala ruruvak kaṇṇi maṇivaṇṇaṉ mārpu tōyum
   kaṉamaṇip pūṇi ṉāḷaik kāṇkeṉa viṭukkap paṭṭār.       993
   matukari vayanta cēṉai yeṉaviva rāti yākap
   putumalark koṭiyum pūvun tuṇarkaḷum puṇarnta pērār
   katiraṉa kalaṅka ṭāṅkik kāppumaṅ kalaṅka ḷēnti
   etirtaru miḷamai yārō rāyirat teṇmar cūḻntār.       994
   mātavak kulattu ḷārkaṇ mātava cēṉai yuḷḷiṭ
   ṭōtiyapeyariṉ mikkā rulakaṟi kalaiyiṉ vallār
   kōtaiyuṅ kuḻaiyun tōṭuṅ kuḷirmutta vaṭamun tāṅkip
   pōtivar kuḻali tātai poṉṉakar muṉṉi ṉārē       995
   naṉṉuta lavaru nampi tāyaru naṭakka valla
   poṉṉutaṟ piṭiyun tērum vaiyamu miḻintu pukku
   maṉṉaṉai vaṇaṅki yaṉṉōṉ paṇikoṇṭu maṭantai kōyil
   iṉṉicai makaḷir muṉceṉ ṟetirkoḷa veyti ṉārē.       996
   poṉṉiya lamaḷi mēlāḷ pūvaṇai maruṅku tīṇṭak
   kaṉṉiyar kavarik kaṟṟai kaivala ṉacaippak kāypoṉ
   ṉiṉṉicaik kuḻaivil vīca viṉitiṉaṅ kirunta naṅkai
   tuṉṉiya makaḷir tammait tamarteāḻu tuṇarttak kaṇṭāḷ.       997
   cayampavaiyiṉ puṉṉakai
   valaṅkoṇṭu teāḻutu vāḻtti
           maṟṟava raṭainta pōtiṉ
   ulaṅkoṇṭa vayirat tōḷā
           ṉuḻaikkala makaḷi reṉṟu
   nalaṅkoṇṭō rārvaṅ kūra
           nakaimuka muṟuva ṟōṉṟip
   pulaṅkoṇṭa tataṉaik kāppāṉ
           pūvoṉṟu nerittu mōntāḷ.       998
   kaṇkoḷḷākkāṭci
   viṇviḷak kuṟukkun tiṅkaṭ cuṭarnutal viḷakki ṉālum
   peṇviḷak kuṟukku mēṉi perukiya voḷiyi ṉālum
   paṇviḷak kuṟukku miṉcoṟ pāvaiyaip pāvai māraik
   kaṇviḷak kuṟukku māṟṟāṟ kāṇṭaluk kariya ḷāṉāḷ.       999
   ceñcilam polikkuñ celvac cīṟaṭit teyvap pāvai
   pañcilaṅ kaṇaiyiṉ mēlāḷ paranteāḷi tiruvil vīca
   mañcilaṅ kuruva vāṉiṉ maḻaiyiṭai nuṭaṅku miṉpōl
   añcilam paṭiyi ṉārta maṟiviṉai yayarvit tiṭṭāḷ.       1000
   mātava cēṉai cayampavaiyiṉ uruvattait tīṭṭal
   maṟṟavar kāṇum pōḻtiṉ mātava cēṉai yeṉpāḷ
   cuṟṟiya paḷiṅkiṟ cōtic cuvarmicai yerittut tōṉṟa
   iṟṟiva ḷuruva meṉṟāṅ kitayattu ḷeḻuti vaittup
   piṟṟaiyōr palakai taṉmēṟ peyvaḷai yeḻuta luṟṟāḷ.       1001
   mātava cēṉaiyiṉ kūṟṟu
   paṇkaḷai maruṭṭu miṉcoṟ pāvaiyaip paruka luṟṟa
   kaṇkaḷai maruḷa nīruṅ kaṇkaḷeṅ kaṇka ḷākap
   peṇkaḷai maruṭṭuñ cāyaṟ pētaiyaik kāṇmi ṉeṉṟu
   maṇkaḷai maruṭṭuñ cīrnum māmiyā raṭikaḷ coṉṉār.       1002
   ātalā lavarkkuc collu māṟṟamoṉ ṟaruḷic ceymiṉ
   mātulāñ cāya leṉṉa mātava cēṉai yeṉpāḷ
   ētamāṅ killai yaṉṟē yeṅkaṇmuṉ moḻiya veṉṟāḷ
   kōtilāk kuṇakkom paṉṉāḷ kuṟunakai muṟuval koṇṭāḷ.       1003
   amirtamā pirapaiyiṉ kūṟṟu
   aṅkavaḷ kuṟippu nōkki yamimutamā pirapai yeṉṉu
   maṅkalat tōḻi kūṟu māmiyā raṭika ṭammai
   eṅkaḷiṉ ceykai yatāka viṇaiyaṭi paṇimi ṉeṉṟāḷ
   ceṅkaṉi kaṉinta cevvāyc ciṟunutaṟ periya kaṇṇāḷ.       1004
   mātavacēṉai tirumputal
   āṅkavaṇ moḻinta pōḻti ṉaṇaṅkiṉai vaṇaṅki maṟṟat
   tīṅkaṉi yamirta maṉṉa tirumoḻip paṇṇi kāram
   vāṅkunī rulakaṅ kākku maṉṉavaṉ paṭṭat tēvi
   ōṅkiruṅ kaṟpi ṉāḷuk kuyppaḷeṉ ṟuṇarttip pōntāḷ.       1005
   paḷiṅkiyal palakai taṉmēṟ pāvaiya turuvan tāṉmuṉ
   ṟeḷintavā ṟeḻutik koṇṭu centuki luṟaiyiṉ mūṭi
   vaḷantaru kōyiṉ muṉṉi maṇivaṇṇaṟ payanta tēvi
   aḷantaṟi variya kaṟpi ṉamirtaṉā ḷaruku cērntāḷ.       1006
   mātavacēṉai tāṉ varainta ōviyattaik kāṭṭalum tiviṭṭaṉtāyiṉ makiḻcciyum
   maiyakat talarnta vāṭkaṇ mātava cēṉai ceṉṟu
   vaiyakat taracaṉ ṟēvi malaraṭi vaṇaṅka lōṭum
   meyyakat tuvakai kūra virumpittaṉ ṉaruku kūvik
   kaiyakat tituveṉ ṉeṉṉak kaṉṉiya turuva meṉṟāḷ.       1007
   aṇikalam parintu naṅkai yaṇimaru ḷuruvan tanta
   maṇimaruṇ muṟuvaṟ cevvāy mātava cēṉaik kīntu
   paṇivarum palakai taṉmēṟ pāvaiyaik kāṇṭu meṉṟāḷ
   tuṇivarum pavaḻat tuṇṭan tuṭikkiṉṟa taṉaiya vāyāḷ.       1008
   maṇiteḷit tamaikkap paṭṭa vaṇṇamē vaṇṇa mākat
   tuṇiyamuṉ kalantu ceyta tukilikait teāḻilka ṇōkki
   aṇiyiṉa teāḷika ḷōviv vaṇaṅkiṉa turuva mōvik
   kaṇinalaṅ karuta lākāk kaṇkavar cōti yeṉṟāḷ.       1009
   paḻutiya lilāta pāvai yuruvamōr paṭiyi ṉālum
   eḻututaṟ kariti yārkku milaṅkoḷi yuruva mēṉi
   moḻitaluk karitā lattai murukuvēy kuḻali maṟṟuṉ
   ṟoḻutakai yaruḷi ṉaṉṟē tuṇintiyā ṉeḻutiṟ ṟeṉṟāḷ.       1010
   cayampavaiyiṉ kuṟippai mātavacēṉai terivikkat tiviṭṭaṉ tāy makiḻtal
   allatu maṭantai tōḻi yavaḷatu mukatti ṉālōr
   cillaṇi maḻalaic cevvāyt tirumoḻi piṟanta tuṇṭu
   vallitaṉ moḻipōy nīrem māmiyā raṭikaṭ kemvāy
   ellaiyil kiḻamai taṉṉā liṟaiñcuka veṉpa teṉṟāḷ.       1011
   eṉṟavaṇ moḻinta pōḻti ṉilaṅkoḷip palakai taṉmēl
   miṉṟavaḻ mēṉi yāḷai meṉpaṇait tōḷiṟ pulli
   iṉṟiṉi tāku maṉṟē yiruntavap payaṅka ṇampāl
   oṉṟiṉa viḷainta veṉṟāṅ koḷiyiṉāṟ putiya ḷāṉāḷ.       1012
   tiviṭṭaṉ tāy avvōviyattait taṉmakaṉukkuk kāṭṭumpaṭi mātavacēṉaiyai
   ēvalum avaḷ ceyalum
   pōtavi ḻalari nāṟum purikuḻa luruvap pāvai
   cōticūḻ vaṭivu nampi cuṭarmaṇi vaṇṇaṇ kāṇa
   mātava cēṉai kāṭṭa vallaiyō veṉṉa vaiyaṟ
   kōtuva tivaṇai yaṉṟē yaṭikaḷyā muṇari ṉeṉṟāḷ.       1013
   maṟṟava ṭoḻutu pōki maṇivaṇṇaṉ makiḻnta kōyiṟ
   cuṟṟiniṉ ṟeriyuñ cempoṟ cuṭarmaṇi vāyi ṉaṇṇi
   iṟṟeṉa vicaittup pukkāṅ kiḷaiyavaṉ kaḻalkai kūppa
   eṟṟunī vanta teṉṟāṟ kituveṉā veṭuttuc coṉṉāḷ.       1014
   aruṅkala mulakiṉ mikka varacarkkē yuriya vaṉṟip
   peruṅkala muṭaiya rēṉum piṟarkkavai pēca lākā
   iruṅkali muḻavut tōḷā yerimaṇip palakai mēlōr
   neruṅkoḷi yuruvaṅ koṇṭu niṉṉaiyā ṉiṉaintu vantēṉ.       1015
   ōviyattaik kaṇṇuṟṟa tiviṭṭaṉ ceyal
   appaṭit tāyiṟ kāṇpā meṉṟaṉa ṉaraca nampi
   maippuṭai neṭuṅka ṇāḷu maruṅkuniṉ ṟavarai nīkkik
   kaippuṭaip palakai mēlāṟ kaṉṉiya turuvaṅ kāṭṭa
   meyppuṭai teriya māṭṭāṉ viruntukoṇ maṉatta ṉāṉāṉ.       1016
   tiviṭṭaṉ viṉāvum mātava cēṉaiyiṉ maṟumoḻiyum
   vāṉavar makaḷkol viñcai mātukoḷ maṇṇu ḷāḷkol
   tēṉivar kuḻali maṟṟit tirunutaṉ maṭantai yeṉṉa
   māṉivar nōkki yaṉṉōr makaḷallaṇ maṟṟu niṉṟa
   ūṉiva ralaṅkal vēlō yuyttuṇarn taruḷu keṉṟāḷ.       1017
   tiviṭṭaṉ cayampavai eṉa aṟital
   maṇmicai makaḷi riṉṉa vaṭivuṭai yavark ḷillai
   viṇmicai maṭantai yalla ḷāyviṭiṉ viñcai vēntaṉ
   kaṇmicai naviluṅ kātaṟ kaṉṉiya turuva māmeṉ
   ṟeṇmicai yivarum pōḻti ṉituveṉa vavaḷuñ coṉṉāḷ.       1018
   tiviṭṭaṉ kātal nōyuṟṟamai
   kaṉṉiya turuvaṅ kāḷai kāṇṭaluṅ kēṭil kāmaṉ
   poṉṉiyal kaḻalaṉ ṟāraṉ pūṭṭiya cilaiya ṉāki
   maṉṉiya viṟkai nōkki malaraṇi kaṇaiyu nōkkit
   tuṉṉiya poḻutu nōkkic cuṭucaran teāṭukka luṟṟāṉ.       1019
   maṇṇiyal vaḷāka mellā
           makiḻntuṭaṉ vaṇaṅkum pōḻtum
   uṇṇaṉi makiḻtal cellā
           voḷiyuṭai yuruvak kāḷai
   kaṇṇiyaṟ kāta lāṭaṉ
           kaṇṇiṉ ṉuruvaṅ kaṇṭē
   veṇṇeyiṉ kuṉṟan tīyāl
           vetumpukiṉ ṟataṉō ṭottāṉ.       1020
   mākattu matiya maṉṉa vāṇutaṉ maṭantai taṉṉai
   ākattu ḷaṭakkip piṉṉu maṇinuta laḻaku nōkki
   nākattai naṭukku malku ṉaṅkaitaṉ ṟiṟattuk kāma
   vēkattai mella mella vilvalāṉ perukki yiṭṭāṉ.       1021
   kuḻalaiyāṉ ṟiruttik kōtai cūṭṭuvaṉ kuṟippuṇ ṭāyiṉ
   maḻalaivāy tiṟantōr māṟṟa maruḷuka maṭantai yeṉṉum
   niḻalavām pakaḻi pōlu neṭuṅkaṇōk keṉṉum veyya
   aḻaliṉā laḷiya ṉāvi yaṭuvatō vaḻaki teṉṉum.       1022
   cīṟaṭip paraṭu tōyuñ cilampiṇai tirunta vaippaṉ
   vīṟuṭai naṅkai yeṉṟaṉ kavāṉmicai yirutti yeṉṉum
   cēṟuṭaik kōtai mēlāṟ ciṟantuvār kūntal kaiyāl
   vēṟiṭat turuval ceyya virumpiya maṉatta ṉāṉāṉ.       1023
   antuki lacaitta tōrkai yaviḻntacai kiṉṟa teṉṉum
   paintaḷir mēṉi taṉmēṟ paṉmaṇik kalaṅka ṭīṇṭum
   centaḷir puraiyu mēṉic cēyiḻai tiṟattiṟ kāma
   ventaḻal kaṉala mūṭṭi vilvalāṉ meliya luṟṟāṉ.       1024
   cūriyāttamaṉa varuṇaṉai
   vāḷaiyā neṭuṅka ṇallāṇ maṇaviṉai teāṭaṅkuṅ kāla
   nāḷaiyā ṉamarka ḷōṭu cūḻntuvan taṟiva leṉṟu
   kāḷaipāṟ paṭṭu veyyōṉ kuṭaticaik kaṉapoṟ kuṉṟiṟ
   cūḷivā yaruvi mālaic cuṭarmuṭic ceṉṉi cērntāṉ.       1025
   viṇṇiya luruva vīti mēṉiṉṟu miḻin veyyōṉ
   kaṇṇiyal vilaṅka ṉeṟṟi katireṉṉuṅ kaiyi ṉūṉṟi
   maṇṇiyaṉ marattiṉ cākai nutipiṭit tavaiyum viṭṭup
   paṇṇiyal piṟiteāṉ ṟākip paiyavē maṟaintu pōṉāṉ.       1026
   veyyava ṉeṉṉuñ centīc cuṭariṉāl vetumpap paṭṭu
   maiyoḷi paranta pōṉṟu karukiṉa ticaikaṇ maṟṟu
   moyyaḻal mēla viḻnta taḻaṉmīḷa mūḷva tēpōṟ
   ceyyatō ruruva mēlpāṟ ṟicaimukañ ciṟanta taṉṟē.       1027
   mālaikkāla varuṇaṉai
   kaḷḷulāṅ kaḻaṉi nīttuk karuṅkayal kavuḷuṭ koṇṭu
   puḷḷelāṅ kuṭampai cērntu pārppiṉam puṟantan tōmpi
   uḷḷulā vuvakai kūrat tuṇaipuṇarn teālittu vaika
   vaḷḷalār maṉattuk keḵkāy mālaivan tiṟutta taṉṟē.       1028
   kātalā rakaṉṟa pōḻtiṟ kaṟpuṭai makaḷir pōlap
   pōtaloṅ kuvinta poykait tāmarai polivu nīṅka
   mītulān tikiri veyyōṉ maṟaitaluñ ciṟuveḷ ḷāmpal
   tātalo malara nakkut tammaiyē mikutta vaṉṟē.       1029
   ceyyoḷic cekka reṉṉuñ cempuṉal parantu tēṟi
   veyyoḷi niṟainta nīla vicumpeṉṉu maṇikoḷ poykai
   maiyiru ḷeṉṉuñ cēṟṟuḷ vaḷartiṅkaṭ katirka ḷeṉṉu
   moyyiḷaṅ kamala nāḷa vaḷaiyaṅkaṇ muḷaitta vaṉṟē.       1030
   aṅkoḷi vicumpiṟ ṟōṉṟi yantivā ṉakaṭṭuk koṇṭa
   tiṅkaḷaṅ kuḻavi pālvāyt tīṅkati ramiḻta māntit
   taṅkoḷi virinta vāmpa ṟāmarai kuvinta vāṅkē
   eṅkuḷa rulakukkellām moruvarā yiṉiya nīrār.       1031
   vēṟu
   maṇavāya mallikaiyiṉ matunaṉaintu
           vaṇkaṉikaṇ matarppa vīci
   iṇarvāya vaṉamullai yitaḻvāri
           yiḷantiṅkaṭ katirkā lūṉṟit
   tuṇaivāya curumpiraṅka varavinta
           vaṉattutirnta tukaḷuñ cīttut
   tiṇaivāya karuṅkuvaḷai tiḷaittacaikkun
           teṉṟalumoṉ ṟuṭaittē mālai.       1032
   maiparuku neṭuṅkaṇṇār maṇimāṭa
           micaiyiṭṭa vaḷaivāyp pāṇṭil
   neyparuku koḻuñcuṭari ṉakilāvi
           yiṭainuḻaintu niḻalkāl cīppap
   paiparuku maṇiyumiḻntu paṇanāka
           miraitērum paruva mālai
   kaiperuku kāmanō yuṭaiyavarkkōr
           kaṉalpōla varumē kāṇil.       1033
   kaṇimiṭaṟṟa naṟavēṅkai yavircuṇaṅkiṉ
           maṭavārtaṅ kaimēṟ koṇṭu
   paṇimiṭaṟṟu moḻipayiṟṟum paiṅkiḷiyiṉ
           cevvaḻiyi ṉicaimēṟ pāṭa
   maṇimiṭaṟṟa ceṅkaṇṇa pavaḻakkāṟ
           kapōtaṅkaṇ matalai tōṟu
   maṇimiṭaṟṟi ṉālakava vaṉaṅkaṉaiyu
           maṉalvikku maḷiya mālai.       1034
   cayampavai ciṉālayattai aṭaital
   veñcuṭarvē liḷaiyavaṉāṅ kiṉaiyaṉaviṉ
           meliveyta vicumpu cellum
   viñcaiyarai yaṉmaṭamā makaṇilaiyā
           taṉeviṉavil viḷampak kēṇmiṉ
   pañcilaṅku tēralkuṟ pāṭakakkāṟ
           pāvaiyarkaḷ palarpā rāṭṭac
   ceñcuṭarōṉ maḻaipoḻutiṟ ciṉavaraṉṟaṉ
           ṟirukkōyil ceṉṟu cārntāḷ.       1035
   cayampavaiyiṉ vaḻipāṭu
   tiṇṇilaiya maṇikkatavan tāḻtiṟantu
           tiruviḷakkut tikaḻa māṭṭi
   viṇṇiyala naṟumpukaiyuṅ kāḻakilum
           vicumpivarntu vimma mūṭṭik
   kaṇṇiyuṭaṉ veṟimalaru naṟumpoṭiyuṅ
           kamaḻcāntuṅ kaiyi ṉēntip
   paṇṇiyala narampicaimēṟ paramaṉaiyē
           paṇimoḻiyāḷ paravā niṉṟāḷ.       1036
   vēṟu
   varippāṭṭu
   maṇaṅkamaḻun tāmaraiyiṉ matuttivalai
           koppaḷittu matarttu vāmaṉ
   aṇaṅkivarcē vaṭiyiṉaḻa keḻilērō
           roḷiparuki yalarum pōlum
   aṇaṅkivarcē vaṭiyiṉaḻa keḻilērō
           roḷiparuki yalaru māyiṉ
   vaṇaṅkiṉava roḷivirintu kaḷiciṟantu
           matimakiḻaṉ maruḷō vaṉṟē.       1037
   arumpivaru maravinta maṟivaraṉa
           taṭiniḻala taṭaintō meṉṟu
   curumpivari yicaipāṭac cemmāntu
           cuṭarumiḻntu tuḷumpum pōlum
   curumpivari yicaipāṭac cemmāntu
           cuṭarumiḻntu tuḷumpu māyiṉ
   virumpiṉarāyt teāḻuteḻuvār meymmaṟappu
           muṇmakiḻvum viyappō vaṉṟē.       1038
   aḻalaṇaṅku tāmaraiyā raruḷāḻi
           yuṭaiyakō ṉaṭikkīḻc cērntu
   niḻalaṇaṅki murukuyirttu nirantalarntu
           tōṭēnti niḻaṟṟum pōlum
   niḻalaṇaṅki murukuyirttu nirantalarntu
           tōṭēnti niḻaṟṟu māyiṟ
   ṟoḻilaṇaṅku maṉamuṭaiyār cūḻoḷiyum
           vīḻkaḷippuñ collō vaṉṟē.       1039
   vēṟu
   maṇimaru ṭirumoḻi vāmaṉ cēvaṭi
   aṇimaru ḷuruvuṭai yamirtiṉ cāyalāḷ
   paṇimoḻi palavuṭaṉ paravi vāḻttiṉāḷ
   piṇimoḻi piṟavinōy peyarka veṉṉavē.       1040
   cayampavai nilāmuṟṟattai aṭail
   veṉṟavaṉ ṟiruvaṭi vaṇaṅki mellavē
   ceṉṟutaṉ vaḷanakarc cempoṉ māḷikai
   niṉṟoḷi virivatōr nilavu vētikai
   muṉṟiṉceṉ ṟeytiṉāṇ mukiḻtta vēṭkaiyāḷ.       1041
   cantirōtaya varuṇaṇai
   ceyyavaṉ ceṅkatir curukkac cekkarvāṉ
   paiyavē karukalum paravai pāṟkatir
   aiyavē yavirkati rarumpu vantatu
   vaiyamē teāḻappaṭum vaḷarveṇ ṭiṅkaḷē.       1042
   iruṅkayat teḻiṉmalar nirantu mēlatōr
   curuṅkaiyaṅ kaviḻntaṉet tōṉṟu mīṉkuḻām
   arumpiya pacalaivā ṉakaṭṭut tārakai
   oruṅkiyaṉ ṟoḷinakai yumiḻa nōkkiṉāḷ.       1043
   cayampavai varuntutal
   tiṅkaḷaṅ koḻunaṉaic cērntu tārakai
   aṅkoḷi mukiḻnakai yarumpu mātalāṉ
   maṅkala maṇamakaṉ maṇanta pōtalāl
   eṅkuḷa tiḷaiyavark kiḷaimai yiṉpamē.       1044
   eṉṟutaṉ ṉakampuṭai yiyalak kāḷaiyāl
   oṉṟiya vuḷḷanō yoḷikka luṟṟaṉaḷ
   iṉṟiva ḷakattatu kāma nōyeṉap
   poṉṟavaḻ pacalaimey pukala luṟṟatē.       1045
   cayampavai nāṇumpaṭi tōḻiyar taṉittaṉiyē kūṟutal
   āyiṉa tiruvaṉā ḷāyat tōḻiyar
   vēyeṉat tiraṇṭatōḷ viḷaṅku mēṉiyāḷ
   mēyiṉa kuṟippiṉai yaṟintu mellavē
   pāyiṉa paṇimoḻi palavuṅ kūṟiṉār.       1046
   viñcaiya rulakiṉu miṉitu vīṅkunīr
   mañcivar poḻilaṇi maṇṇeṉ ṟōtiṉāḷ
   añcila moḻiyava ḷorutti yāṅkayar
   pañcilaṅ kakalalkuṟ pāvai pāṅkiṉē.       1047
   paṉivaraip pāṅkarum paruvac cōlaiyum
   taṉiyavark kiṉaṉaṉi payakkun taṉmaṉak
   kiṉiyava revvaḻi yicaiva ravvaḻit
   tuṉivara villeṉa vorutti colliṉāḷ.       1048
   kātalār kātaṉmai kalantu kātalark
   kētilā rayalarā yiyalpa vāyviṭiṟ
   cātalum piṟattalu milāta tāṉamum
   kōtaṉek koṇmiṉeṉ ṟorutti kūṟiṉāḷ.       1049
   tiṇaivirāyp poykaiyun tikirip puḷḷiṉuk
   kiṇaiyirāp pirintapi ṉeriyo ṭokkumāṟ
   ṟuṇaivarāṟ ṟaṉiyavar tiṟattuc colliṉōr
   puṇaivarām paṭiyava rillaip poṉṉaṉīr.       1050
   mullaiyiṉ murukukop puḷittu mūralvāy
   mallikai yiṇarttuṇar mayakku mārutat
   telliyu miḷampiṟaik katiru meṉpavāṉ
   melliya lavarkaḷai melivu ceyyavē.       1051
   viraiceṟi purikuḻal vēṟka ṇaṅkaitaṉ
   puraiceṟi kaṭiviṉai nāḷaip pōḻtaṉe
   muraiceṟi yimiḻicai muḻaṅkak kēṭṭaṉaṉceṟi
   maṟukileṉ ṟorutti kūṟiṉāḷ.       1052
   nāḷainā ḷeṉpatu naṉittuñ cēyttaṉe
   vāḷaiyā neṭuṅkaṇīr mayaṅki yeṉṉaiyik
   kōḷaiyām vicumpiṭaik kuḷirveṇ ṭiṅkaḷār
   tāḷaiyām vaṇaṅkupu tāḻntu kēṭṭumē.       1053
   kāmaṉuṅ kaṇaippayaṉ koṇṭu kaṇkaḷāl
   nāmunaṉ ṉalviṉai nukaru nāḷavāy
   yāmamiṅ koruṅkuṭa ṉakala veṉṟu pōy
   vāmaṉṟa ṉakaruḻai varaṅkoḷ vāṅkolō.       1054
   iṉṉaṉa nakaimoḻi yiṉpak kōṭṭiyō
   ṭaṉṉameṉ ṉaṭaiyava ḷamara vāyiṭai
   maṉṉavaṟ kēḻicait teḻunta tūriyam
   kaṉṉiyuṅ kaṭikama ḻamaḷi yēṟiṉāḷ.       1055
   iravu varuṇaṉai
   mallikai maṇaṅkamaḻ mālai pōkalum
   palliya mavintaṉa paranta pāṟkatir
   mellavē mellavē curuṅki vīṅkunīr
   ellaiceṉ ṟoḷittatav viḷaveṇ ṭiṅkaḷē.       1056
   nalviṉai kaḻitalu naliyun tīviṉai
   celvatē pōliruḷ ceṟintu cūḻntatu
   palviṉai maṭintaṉa paṭarnta tāyiṭai
   valviṉaik kayavarē vaḻaṅkuṅ kaṅkulē.       1057
   māṭavāyc cuṭaroḷi maḻuṅki maṅkaiyar
   āṭuvār muḻavaṅkaṇ ṇayarnta yāḻoṭu
   pāṭuvār pāṇiyuñ curuṅki naṉṉakar
   āṭunīrk kaṭaṟṟirai yavinta teāttatē.       1058
   maṭantaiyar mulaimuka maṭutta mārpiṉar
   aṭaintutē ṉuṟaṅkiya valaṅkaṉ mālaiyār
   miṭaintatō ṭaḻūuppiṇai nekiḻa mellavē
   iṭaṅkaḻit teāḻiloḻin tiḷaiyar tuñciṉār.       1059
   matukkaṭai naṟumpiḻit tivalai nāvaḷait
   teātukkamum veṟiyayar kaḷaṉu mūṭulāyc
   cetukkamum palipeṟu teruvun tērntupōyk
   katuppukun tuṟaṅkupu kaḻutuñ cōrntavē.       1060
   iṭañciṟai yiḷampeṭaik kīntu pārppiṉmēṟ
   ṟaṭañciṟai valattatu kōlit tāntama
   teāṭuṅkutāṇ muṭaṅkavait tuṟaṅku kiṉṟaṉa
   puṭaṅkoḷpūm poḻiliṭaip puḷḷiṉ cēvalē.       1061
   kaṉaintataṅ kātaliṟ kaṉavik kaṇṭiṟan
   tiṉaintapōṉ ṟiṭaiyiṭai nōkki yiṉkural
   puṉaintakam puṇarpeṭai pulli mellavē
   aṉantaruṇ muraṉṟaṉa vaṉṟiṟ cēvalē.       1062
   tūṅkātōr iruvar eṉṟal
   maṉṉiya maṇittaṭat tāmpal vāykuṭain
   tiṉṉiyaṉ māruta miyaṅkuṅ kaṅkulvāyk
   kaṉṉiyuṅ kāḷaiyu moḻiyak kāriru
   ṭuṉṉiya vulakelān tuyilkoṇ ṭiṭṭatē       1063
   vaikaṟaip poḻutu
   naḷḷiru ḷiṭaiyatu naṭappa vaikaṟai
   puḷḷimi ḻicaiyoṭu pukuntu pōmvaḻit
   teḷḷiya matiyavaṉ ceyta tīmaipōṉ
   meḷḷavē kaṉaiyiruṇ melivu ceṉṟatē.       1064
   kiḷarttaṉa kilukilup paravap puṭkuḻām
   vaḷarttaṉa makarayāḻ maruḷi yiṉṉicai
   taḷarttaṉa karuṅkaṭaṟ ṟaraṅkat taṉṉamē
   viḷarttatu kuṇaticai vēlai vaṭṭamē.       1065
   cūriyōtaya varuṇaṉai
   āṇaicey taracuvīṟ ṟiruppa vāyiṭaik
   kōṇaicey kuṟumpukūr maṭaṅku māṟupōṟ
   cēṇuyar tikiriyāṉ katirceṉ ṟūṉṟalum
   pāṇiyāṟ karantaṉa paranta cōtiyē.       1066
   viḷittaṉa pulariveṇ caṅkam vēriyāṟ
   kaḷittaṉa kayamalart teāḻuti yammalar
   oḷittumuṉ ṉuṟaṅkiya volivaṇ ṭārttaṉa
   teḷittatu ceṟipoḻiṟ ṟēmpey māriyē.       1067
   tūṇṭiya cuṭarviḷak kaṉṉa kaṉṉiyō
   ṭāṇṭakai yaḻalvalañ ceyyu māraṇi
   kāṇṭakai yuṭaittatu kāṇṭu nāmeṉa
   īṇṭiya katirava ṉutaya mēṟiṉāṉ.       1068
   urukiṉa paṉipoti pāṟai yukkanīr
   parukiṉa pakalavaṉ paravai veṅkatir
   karukiṉa kayamvaḷa rāmpal kaṇkoḷap
   perukiṉa ticaimukam peyarnta teāttavē.       1069
   vēṟu
   kavikkūṟṟu
   niṟaintār kaṭinal viṉainī tiyiṉāl
   aṟaintāṅ katuceṉ ṟatuceṉ ṟavakai
   ciṟantā ḷoṭukā ḷaitiṟat turaiyā
   maṟantā matuval lavarcol lukavē.       1070
   muracaṟaital
   kurumā maṇivēy kuṭaimum maiyuṭaip
   perumā ṉaṭipē ṇiyapū caṉaināḷ
   karumāl kaḷiyā ṉaikaṇmēṟ kaṉapoṉ
   arumā muracārp pavaṟain taṉarē.       1071
   muracum muḻaviṉ kuḻuvum muṭicēr
   aracaṉ ṉakariṉ kuḻuvuṅ keḻumi
   viraiyum pukaiyum malarum paliyiṉ
   iraiyun neṭuvī tiniṟait taṉavē.       1072
   piṭiyuṅ kaḷiṟum piṟavun nerivuṟ
   ṟaṭiyum miṭalā miṭamiṉ ṟilakum
   koṭiyuṅ kuṭaiyuṅ kuḷircā maramum
   muṭiyiṉ cuṭarum micaimū ṭiṉavē.       1073
   tirumaṇa varuṇaṉai
   vaḻuviṉ ṉeṟivā maṉamā nakarvāy
   viḻaviṉ ṉaṇamā kavitit taṉarāyk
   kaḻuvum maṇipōl pavaṭaṉ kaṭināḷ
   eḻuvum muraceṅ kumiyam piṉavē.       1074
   naṭaimā lainaṭan tatunan timukam
   puṭaimā laipukun taṉarpuṇ ṇiyanīr
   iṭaimā lainikaḻn tateārēt taravam
   kaṭaimā lainikaḻn tatukāp paṇiyē.       1075
   tiraicaṅ koliyō ṭuciṟan taṉapōṉ
   muraicaṅ koliyō ṭumuḻaṅ kiyeḻacaṅ koliyō ṭuṇarā vakaiyāl
   araicaṅ koliyō ṭeḻuvārt taṉavē.       1076
   tuṇimut tanakait tuvarvā yiḷaiyār
   kaṇimut taṇicin tiyakaṇ viravi
   maṇimut tamaṇaṟ ṟiṭalā kimaṟait
   taṇimut tumiḻvī tiyaṭuk kunavē.       1077
   tukilār koṭipoṅ kiṉateāṅ kaṉimirn
   takilār pukaiyā viyaṭut tamaiyāṟ
   pakalā ṉoṭuvan tiravum pakalē
   ikalā tuṭaṉā kiyiyain tuḷavē.       1078
   palarmaṉ ṉiyapā ṭalumā ṭalumē
   valamaṉ ṉimayaṅ kimuyaṅ kutalāl
   nilamaṉ ṉavarun neṭumāl varaimēṟ
   kulamaṉ ṉavaruṅ kuḷirtūṅ kiṉarē.       1079
   akalvā ṉiṭaiyaṅ kiḻivā ṉavarum
   mukilā ṟiḻiviñ caiyarum muṭukip
   pakalā ṉoṭutā raiparan taṉapōṟ
   pukalā roḷipōn tatupoṉ ṉakarē.       1080
   vaṭamē rumukaṭ ṭalarum malarum
   puṭamē rukalat talarum malarun
   taṭamē ruḷapoṉ ṉaviḻtā maraiyum
   tiṭamē viyaviñ caiyarcin tiṉarē.       1081
   aṇivēṇ ṭiṉarkoḷ ḷavaṭut taṉavum
   maṇivēṇ ṭiṉarkoḷ ḷavakut taṉavum
   kaṇivēṇ ṭiṉanāḷ kaḻiyun tuṇaiyum
   paṇivēṇ ṭiṉarvī tiparan taṉavē.       1082
   naṟavuṇ ṭorupā ṉakuvā rorupāṟ
   puṟavuṇ ṭakalā vamirtam puṇarvār
   uṟavuṇ ṭamarat teārupā luṟaivār
   piṟavuṇ ṭaiyumiṉ ṉaṉapiṉ ṉiṉavē.       1083
   iḻikiṉ ṟaṉarviñ caiyaret ticaiyum
   poḻikiṉ ṟatupoṉ maḻaiyum maḻaiyuṭ
   cuḻikiṉ ṟatuteāl caṉaveḷ ḷamataṟ
   koḻikiṉ ṟatunā muraiyā tatuvē.       1084
   vēṟu
   tāmarai mukattama ṉiyakkuṭa mavaṟṟāṟ
   cāmarai mukattaṉa matakkaḷiṟu tammēṟ
   pūmarai mukatteṟi puṉaṟṟirai mukantu
   tūmarai mukattaracar ceṉṟupalar cūḻntār.       1085
   vaṇṭupaṭu mālaiyar maṭappiṭika ṭammēṉ
   koṇṭaya luḻaikkala maḻaikkaṇmaṭa vārkaḷ
   eṇṭicaiyu meṅkumiṭa miṉṟimiṭai vuṟṟār
   kaṇṭavarai mēlviravu kārmayilo ṭottār.       1086
   tiviṭṭaṉ maṇavaṟaikku varukai
   māḷikai niraitta maṇi māṭanakar muṉṉāl
   āḷiyara cēntumaṇi yācaṉa mataṉmēṟ
   kāḷaikaḻal vēntarpalar cūḻtara viruntāṉ
   nāḷoṭu polintanakai māmatiya mottāṉ.       1087
   aṅkaṇa yirāvaṇa miraṇṭuṭa ṉeṭutta
   maṅkala maṇikkalaca nīrcoriya vāṭip
   poṅkutirai yoṉṟiru puyaṟpoḻiya vēntit
   taṅkupuṉal peytataṭa mālvaraiyo ṭottāṉ.       1088
   maṉṉarkaḷ corintamaṇi nīraruvi yāṭip
   piṉṉaimalar māriyakal vāṉiṉavar peyya
   miṉṉavir viḷaṅkucuṭar vēlviṭalai yāṭip
   poṉṉaṇi puṉaintuputu vēḷvinakar pukkāṉ.       1089
   cayampavaiyiṉ nīrāṭṭu
   maṅkuṉmaḻai cūḻumaṇi mālvaraiyiṉ mēlār
   kaṅkaimuta ṉīraruvi koṇṭukali vāṉam
   eṅkumiṭa miṉṟiyeḻil viñcaiya riḻintār
   naṅkaimaṇa nīraṇiyai nāmoḻiva teṉṉō?       1090
   āṟukula mālvaraiyiṉ mēlaruvi nīrum
   vīṟupeṟu melliyalai yāṭṭiyapiṉ mīṭṭu
   nāṟumalar nantaṉa vaṉattaṉavo ṭellā
   vēṟupaṭu pūmaḻaiyu māṭaviḷai vittār.       1091
   cāntucori māripoḻi kiṉṟatakai yōṭum
   tēntuvalai vīciyuḷar kiṉṟateāru teṉṟal
   vēntarula kōpiṟiteā rūḻikoli teṉṟu
   māntarmaruḷ vārumakiḻ vārumuḷa rāṉār.       1092
   cayampavai maṇavarai aṭaintamai
   maṅkala vaṉappiṉateār kōṭimaṭi tāṅki
   aṅkoli vicumpiṉavar tantavaṇi cērttip
   paṅkaya mukattavar palāṇṭicai parāvac
   ceṅkaya ṉeṭuṅkaṇavaḷ vēḷvinakar cērntāḷ.       1093
   purōkitaṉ ceyal
   naṅkaimaṇa vēḷvinaka reytuvataṉ muṉṉaip
   poṅkupuri nūlaṉalar tāmarai puṉaintāṉ
   maṅkala vuḻaikkala niraittamaṇa māṭam
   aṅkatu pukuntaḻal vaḷarkkiya vamaintār.       1094
   maṅkalac caṭaṅku
   cāntumeḻu kiṭṭataṭa māmaṇi nilattaic
   cērntutikaḻ poṉṉiyal calākainuti tīṭṭip
   pērntumoru kāl viraiyi ṉāṉmeḻuku vittāṉ
   āyntamaṟai yōtiyata ṉāriṭa maṟintāṉ.       1095
   paruttamaṇi muttamaṇa lāṟcatura mākat
   tiruttiyoru pālpaṇiya vaittatiṭar cūḻat
   taruppaiyi ṉuṉittalai vaṭakkoṭu kiḻakkāyp
   parappiṉa ṉataṟkumoru pāvaṉai payiṉṟāṉ.       1096
   nāṉmukaṉ valattava ṉiṭattumoru kāval
   mēṉmuka miruntukuṇa pālveṟuvi tākap
   pāṉmuṟai payiṉṟaparu tikkaṭikai pāyttit
   tāṉmuṟaiyi ṉōtucami taitteāḻuti cārntāṉ.       1097
   mukūrttakālattil palarum varutal
   āyiṭai naṭukkaṭa luḷāṉamara rācāṉ
   ēyuṭaiya ṉāyacura mantiri yeḻuntāṉ
   pōyuṭai vicumpiṉmati yumpukutu kiṉṟāṉ
   mēyuṭai yaṇintakaṇi vēlaiyitu veṉṟāṉ.       1098
   maṇavēḷvi
   aṅkumuṉ vaḷarttavaḻa lēkaṭavu ḷāka
   maṅkaiyai maṇakkuḻuviṉ muṉṉaivarai vēntaṉ
   koṅkuviri tāravaṟku nīroṭu koṭuttāṉ
   naṅkaiyoṭu nāṇmalaru ḷāḷaiyu maṭuttāṉ.       1099
   maṉṉiyaḻal vēḷviyi lavaṟkuvala mākap
   piṉṉiya taruppaikaḷ piṭittavai viṭuttāṅ
   kaṉṉamaṉai yāḷoṭayil vēlava ṉiruntāṉ
   kaṉṉiyo ṭiyaintakatir māmatiya mottāṉ.       1100
   kantuḷumi ḻuṅkariya cūḻpukaikaḷ vimma
   vantucuṭa rēntivala ṉēcuḻala māṭṭi
   antaṇaṉu maṅkaḻa lamaittumika vēṭṭāṉ
   maintaṉu maṭantaiyai maṉattiṉmika vēṭṭāṉ.       1101
   poṅkaḻalcey vēḷvimuṟai pōṟṟalu meḻuntāṉ
   aṅkaiyi ṉaṇaṅkiṉaṇi melviral piṭittu
   maṅkaiyoṭu kāḷaivala ṉākavaru kiṉṟāṉ
   kaṅkaiyoṭi yaintuvarukārk kaṭaloṭottāṉ.       1102
   kaimmalariṉ vīraṉavaḷ kaimukiḻ piṭippa
   meymmayi reṟintumaṇi vērnuta larumpic
   ceyyataṉa cīṟaṭikaḷ cevvaṉiṭa māṭṭā
   ammayili ṉāṇataṉai yāvaraṟai kiṟpār.       1103
   tāṉattiṉ ciṟappu
   piṉṉumuḷa vēḷvimuṟai ceṉṟapala pēci
   eṉṉaiyavai niṟkaveri yōmputeāḻi lārkkup
   poṉṉoṭu maṇikkuviyal pōntupoḻi kiṉṟār
   kaṉṉitamar kāḷaitama reṉṟivar kalantē.       1104
   aṅkamiru mūṉṟumaṟai nāṉkalakil kaṟpam
   iṅkumuṭi viñcaiyeṉa viṉṉakarai kaṇṭa
   poṅkeriya vēḷvivalpu rōkita ṉavaṟkuc
   caṅkaniti yeṉṉaneti māritaru vittār.       1105
   aruntatikāṭṭal
   vāṉaneṟi yeṅkumvaḷar cōtivaṭa mīṉaik
   kāṉamayi laṉṉavaṭaṉ muṉṉainaṉi kāṭṭa
   yāṉumivaḷ pōlulaku kāṇaviyal vēṉō
   īṉamoṭu nāṇamila ṉōveṉa vikaḻntāḷ.       1106
   vēṟu
   vantavar pārāṭṭic cellal
   eṉamaṇa viṉaikaḷ cella viṉṉaṇa meytu keṉṟu
   puṉavarai kāṉa muṉṉi mātavam pōku vārum
   iṉamali celva maṟṟu mippaṭi varuva tuṇṭō
   kaṉaviṉu meṉṉa māntar kaṇṭumīḷ vāru māṉār.       1107
   paḷḷiyaṟaiyaic cērtal
   iṭipaṭu muraciṟ cāṟṟi yēṟpava rācai tīrac
   cuṭarviṭu maṇiyiṉ māri poṉṉoṭu coriya vēvik
   kaṭipaṭu neṭiya māṭaṅ kaṉṉiyō ṭēṟi ṉāṉāl
   muṭivuko ḷulaka meytu miṉpamā mūrtti yeṉpāṉ.       1108
   kātal veḷḷa varuṇaṉai
   kaḻumiya kāka tuṇṭaṅ kamaḻteāṟuṅ kāḷa mēkam
   kuḻumiya taṉaiya māṭak kuvaṭṭiṭai yamaḷi cērvār
   viḻumalarp piṇaiya lāḷum viṭalaiyu mēru neṟṟic
   ceḻumaṇic cilaiceṉ ṟēṟun teyvamā mituṉa mottār.       1109
   poṉṉiyal koṭiyi ṉolkip
           pūvaṇaip poruntum pāvai
   kaṉṉinā ṇoṭukkaṅ kāḷai
           kaṇkaḷi koḷḷa nōkkip
   piṉṉava ḷoṭuṅka vāṅkip
           peruvarai yakalañ cērtti
   iṉṉakai maḻalai kēṭpā
           ṉeṉkolō veṉṟu coṉṉāṉ.       1110
   niṉṟanā ṇeṉṉuṅ kaṉṉic ciṟaiviṇṭu kāḷai tiṇṭōṭ
   kuṉṟiṉāṟ ceṟikkap paṭṭa kumarinī ramirta yāṟu
   ceṉṟutēṉ pakarntu cempoṟ kalañcintit tiḷaittu vimmi
   aṉṟava ṉārva veḷḷak kaṭaliṭai yaḻuntiṟ ṟaṉṟē.       1111
   paruvattā larumpip pōtāyp paiyavē yalarntu muṟṟi
   maruvittēṅ kaṉikoṇ ṭuḷḷāṉ maṉaṅkoḷa vaḷinta kāmat
   tiruvotta kaḷiyiṉ ṟīñcā ṟāravuṇ ṭāra māṭṭār
   uruvattā liruva rāki yuḷḷattā loruva rāṉār.       1112
   ulaviya valaṅkaṉ mālai yoḷimala ruṭaiya mārpiṟ
   kulaviya maṇimut tōṭuṅ kuvimulaik kuvaṭu pāyak
   kalaviyuṅ kaḷippuṅ kāmap pulaviyuṅ kalantu cāla
   nilaviya matuvuṇ ṭārpō ṉeñcuṇa mayaṅki yiṭṭār.       1113
   aṭikkalan tirutti yammeṉ purikuḻaṟ curuḷai nīvi
   muṭikkala raṇintu kātaṉ mukiḻnakai mukiḻppap pullik
   kaṭikkaṇi yāya kāḷai kavāṉmicai yiruttik kāmar
   kuṭikkaṇi yāya kompu kēṭkamaṟ ṟitaṉaic coṉṉāṉ.       1114
   vēṟu
   tiviṭṭaṉ cayampavaiyiṉ nalampārāṭṭal
   ceṅkuvaḷai nāṟun tirumēṉi cevvāyum
   aṅkuvaḷai yīritaḻu māmpalumē nāṟumāl
   iṅkivaḷai muṉpaṭaitta tēvaṉeṉ ṉiṉṉuyiraip
   paiṅkuvaḷai mālaiyāṭ kāḷāyp paṭaittāṉē.       1115
   aṉpuruku kāmat tīmāṭṭi yaḷiyaveṉ
   eṉpuruka vēva viṇaineṭuṅkaṭ pūmpāvai
   muṉperuku munnī ramutāy viḷaittiṉiya
   miṉparuku nuṇṇiṭaiyār melluruvaṅkoṇṭatē.       1116
   pāṉa ṉeṭuṅka ṇivaiyē pakaḻiyā
   vēṉaluṭai vēntaṉ veṉṟikku nōṟṟāṉē
   yāṉu maḷiyaṟṟē ṉittuṇaiyōr kālamum
   tēṉār naṟumēṉi tīṇṭutaṟku nōṟṟēṉē.       1117
   kāviyā kiṉṟa karumā maḻaikkaṇṇi
   mēviyā ṉuṇṇu mamirtāy viruntāki
   āviyā kiṉṟā ḷarumaruntu mākiṉṟāḷ
   pāviyēṉ pāvaikkō rāḷēyā kiṉṟēṉē.       1118
   cempavaḻa mēyppat tikaḻntilaṅku cīṟaṭiyiṉ
   vampaḻaku nōkki vaḻipaṭuva tēcālum
   ampavaḻa vāyu maḷakañcēr vāṇutalum
   empavamō nuṅka yāmemmai yaṟiyēmē.       1119
   vaṇṭē maṭantai maṇiyaimpāṉ mēviyirun
   tuṇṭē yeṉanuṭaṅku nuṇmaruṅku nōviyīr
   taṇṭēṉ kāṇīrun taḷirmēṉi nāṟṟattāṟ
   paṇṭēpōl vantu payilātu pōmiṉē.       1120
   kaḷḷa maṭanōkki taṉṉaik karantaṉe
   tuḷḷattiṉ vaippi ṉuruva matukāṇēṉ
   meḷḷaveṉ ṟōḷaṇaivā ḷeṉṉum viruppārā
   teḷḷu maṉattiṉuk keytiṟ ṟaṟiyēṉē.       1121
   kātalāl vanteṉ kavāṉmē liruppiṉum
   ētilāḷ pōlu mimaippi ṉimaiyātē
   pōtulām vāṇmukamē nōkkip polivēṉeṉ
   mātarā ṇāṇumyāṉ vāḻumā ṟōrēṉē.       1122
   vēṟu
   ulampā rāṭṭun tōḷava ṉoṇpūṅ kuḻalāḷai
   nalampā rāṭṭi nākiḷa mullai nakuvikkum
   valampā rāṭṭi vantateārmā rippuya lottāṉ
   kulampā rāṭṭuṅ kompumor mullaik koṭi yottāḷ.       1123
   kātalar cōlaiyai aṭaital
   tēṉār kōtaic ceṅkayal vāṭkaṇ ciṟaikoḷḷa
   ūṉār vēlā ṉuḷḷa miḻantā ṉuḻaiyārai
   mēṉāḷ pōla meyppaṭa māṭṭāṉ viḷaiyāṭum
   kāṉār cōlaik kāvakap pukkāṉ kamaḻ tārāṉ.       1124
   cōlaiyil nikaḻntaṉa
   taṇṭārīṉṟu centaḷi rēntit taḻalpūtta
   vaṇṭār piṇṭi vārtaḷir nīḻaṉ maṇivaṭṭaṅ
   kaṇṭāṅ kēṟik kārikaiyōṭu viḷaiyāṭip
   paṇṭāṉ koṇṭa pāvaiyār pāṭalicai kēṭṭāṉ.       1125
   vēṟu
   makaḷir varippāṭṭu
   varaivēntaṉ maṭamakaḷai maṇiyēr mēṉiniṟaṅ koṇṭu
   viraiyēntu taḷirīṉal viḻaiyāy vāḻi tēmāvē
   viraiyēntu taḷirīṉil vēṉiṟ ṟeṉṟa lalartūṟṟa
   niraiyēntu vaṭunīyē paṭuti vāḻi tēmāvē.       1126
   aṭimaruṅki ṉaraciṟaiñca
           vāḻiyāḷvāṉ peruntēvi
   koṭimaruṅki ṉeḻilkoṇṭuku
           ḻaiyalvāḻi kurukkatti
   koṭimaruṅki ṉeḻilkoṇṭu
           kuḻaivā yāyiṟ palarpaṟippak
   kaṭimaruṅkiṟ pukkalarē
           kāṇṭi vāḻi kurukkatti.       1127
   vaṇaṅki vaiyan teāḻaniṉṟa
           maṉṉaṉ kātaṉ maṭamakaḷpōl
   maṇaṅka ṇāṟum pūmpāvai
           vaḷaral vāḻi naṟuṅkuravē
   maṇaṅka ṇāṟum pūmpāvai
           vaḷartti yāyi liḷaiyarāṟ
   kaṇaṅka ḷōṭu paṟippuṇṭi
           kaṇṭāy vāḻi naṟuṅkuravē.       1128
   vēṟu
   iṉṉaṇa miḷaiyavar pāṭak kēṭṭalum
   maṉṉavaṉ maṭamakaṇ mukattu vāṇilā
   miṉṉiyō raṇinakai mukiḻttu mīḷvatu
   kaṉṉavi ṟōḷavaṉ kaṇkoṇ ṭiṭṭavē.       1129
   cōlaiyiṉiṉṟu mīḷutal
   uḻaiyava raṭimutal parava voṇcuṭark
   kuḻaiyava ḷoḷimaṉaṅ kavarak kōṭuyar
   maḻaitavaḻ matalaiya māṭa mēṟiṉāṉ
   muḻaiyama rariyara caṉaiya moympiṉāṉ.       1130
   -------------
                     ___________________________________

                    9. araciyaṟ carukkam (1131 - 1154 )

   nāviyē kamaḻun teāṅka ṉakaimaṇi vayirap pūṇāṉ
   āviyi ṉakattu ḷāḷu maruvarai yakalat tāḷun
   tēviyē yāka vaṉṉa tiruvoṭu miruva rāvāṉ
   pūviṉuṇ maṭantai vantu pukuntavā ṟuraikka luṟṟēṉ.       1131
   oṟṟaṉ kūṟṟu
   kaṇmicai kaṉinta oṟṟaṉkūṟṟu kātaṟ
           kaḷippaṭu celva munnīr
   uṇmicai yukkōr naccut
           tuḷḷivan tuṟaippa tēpōl
   viṇmicai yiḻintu vanta
           voṟṟaṉōr veñcoṉ māṟṟa
   maṇmicai yirunta viñcai
           maṉṉaṉai vaṇaṅkic coṉṉāṉ.       1132
   viraicela livuḷit tērōy viñcaiya rulaka māḷum
   araicarka ṭikiri yāḷum accuva kaṇṭa ṉōṭum
   tiraicela vuraṟi ñālan tiṉṉiya kaṭalka ḷēḻuṅ
   karaicela varuva pōṉam mēlvarak karutu kiṉṟār.       1133
   caṭimaṉṉaṉ kūṟṟu
   araicarkaḷ varuka pōka vatupaṇṭē yaṟintu taṉṟē
   varaiceṟi ciṅka vēṟu maṇivaṇṇa ṉaḻitta ñāṉṟē
   viraiceṟi poḻilkoḷ cōlai viñcaiya rulakiṟ paṭṭa
   turaiciṟi teṉṉa lōṭu moṟṟaṉu muraikka luṟṟāṉ.       1134
   oṟṟaṉ kūṟṟu
   aruḷumā ṟaṭikaḷ kēṇmō
           variyara cataṉai yāru
   maruḷumā ṟiḷaiya kāḷai
           vāypiḷan tiṭṭa vārttai
   teruḷumā ṟoruvaṉ collak
           kēṭṭaluñ cēṇil vāḻvār
   veruḷumā ṟuḷḷa mellām
           veruṇṭumey vitalai koṇṭār.       1135
   viñcaiya rulaka mellām veytuṟa virinta māṟṟam
   añciṉaṉ maṟaittuc ciṉṉā ḷamaiccari mañcu veṉpāṉ
   vañcaṉaic cīya māya vārkaḻa lavaṉaik kūvi
   eñcalil pukaḻi ṉāṉuk kiṉṉaṇa micaippit tāṉē.       1136
   corikatir vayirap paimpū ṇaracarkaḷ palaruñ cūḻa
   erikati rāḻi yāḷvā ṉiṉitiṉaṅ kirunta pōḻtiṉ
   ariyatu kēṭka veṉṉa varikētu veṉpā ṉāṅkup
   periyatōr viyappuc ceṉṟu paṭṭatu pēci ṉāṉāl.       1137
   accuvakaṇṭaṉ ciṉaṅkoḷḷal
   kariyavaṉ vaḷainta veḷḷai
           yeyiṟṟavaṉ kāḷa mēkam
   periyatoṉ ṟiraṇṭu kommaip
           piṟaikavvi yirunta taṉṉāṉ
   ariyataṅ keṉṉai yeṉṉai
           yeṉavari kētucoṉṉa
   uraiyetir kapila vaṭṭak
           kaṇṇeri yumiḻnta mātō.       1138
   maṭittavā yeyiṟu kavvi maruṅkiṉōr vayirak kaṟṟūṇ
   aṭittali ṉacaṉi vīḻa varuvarai neriva tēpōṟ
   paṭittalai naṭuṅka maṟṟap parūuttiraḷ vayirat tampan
   teāṭittalai citaintu nuṅkat tukaḷeḻun teāḻinta taṉṟē.       1139
   arikētuvai accuvakaṇṭaṉ ikaḻtal
   viñcaiya rataṉaik kaṇṭu meypoti reṟintu vimma
   veñciṉaṅ kaṉaṉṟu mīṭṭum viñcaiya ṉavaṉai nōkki
   vañcaṉai maṉatta rāya maṉicarai valiya reṉpāy
   añciṉai peritu mēṭā veṉṟaṉa ṉacaṉi yoppāṉ.       1140
   nilattiṭai makka ḷāṟṟa ṉiṉṉaippō lañcu vārkku
   malaittuṇai perukik kāṭṭu maṟṟatiṅ kemma ṉōrkkōr
   ilaittatu millai maṉṉō veṉṟaṉ ṉiraṇṭu tiṅkaḷ
   pilattiṭai poṭitta pōlum piṟaḻntilaṅ keyiṟṟi ṉāṉē.       1141
   arikētuviṉ niṉaippu
   kaṉaikatirk kaṭakak kaiyāṟ kaṟṟira ḷutira veṟṟic
   ciṉavaḻa leṟippa nōkkic civantaṉaṉ ṟeḻitta lōṭu
   maṉanaṉi mayaṅki maṟṟa viñcaiya rañca niṉṟa
   naṉaimala ralaṅkaṟ kētu nakaikoṇṭa maṉatta ṉāṉāṉ.       1142
   aṭukura laraca cīya mataṉaiyō rāmpaṟ ṟāḷpōl
   noṭivarai yaḷaviṟ kīṟi nuṉittatu viyattal ceyyāk
   kaṭivarai yalaṅkaṉ mārpiṟ kāḷaiyē periya ṉeṉṟu
   taṭavarai yaṉaiya tōḷāṉ ṟaṉṉuḷē viyantu niṉṟāṉ.       1143
   iṉṟiva ṉaṉalum pōḻti ṉetirniṉṟu kaṉaṟṟi yeṉṉai
   ceṉṟava ṉāṟṟa ṟāṉē kaṇṭapiṉ ṟēṟu maṉṉaṟē
   eṉṟutaṉ maṉatti leṇṇi yiyaintavā mukamaṉ collik
   kuṉṟuṭai yaracaṉ muṉṉaik kūppiya kaiya ṉāṉāṉ.       1144
   tiviṭṭaṉaik kaṭṭik koṇaruṅkaḷ eṉṟa accuvakkirīvaṉ kaṭṭaḷaiyiṭumaḷavil
   oruvaṉ vantu cayampavaiyiṉ tirumaṇac ceytiyaik kūṟiyatu
   amarnaṉi teāṭaṅku mēṉum
           ārttunīr koṇarmi ṉeṉṟu
   kumaraṉaik kuṟitta veñcoṟ
           kuṟaiceṉṟu muṭiyumellait
   tamaruḷaṅ koruvaṉ vantu
           cakkira vāḷan taṉṉuḷ
   namaratu nilaiyu naṅkai
           pōntatu naṭuṅkac coṉṉāṉ.       1145
   accuvakaṇṭaṉ mēṉmēlum ciṉaṅkoḷḷal
   aṭikaḷiv vavaṉi taṉmē liḻintatu maṇaṅkō ṭoppāḷ
   kaṭiviṉai nilaiyu maṉṟē kaṇṭuvan teāruvaṉ kūṟac
   cuṭucoliḵ teāḻika veṉṟu tuṇaiccevi putaittu vallē
   muṭimuta ṟuḷaṅkat tūkki muṉiviṉai muṭivu koṇṭāṉ.       1146
   perukiṉāṉ vekuḷi kaṇṇuṭ
           piṟantatu piṟaṅku centī
   urukiṉāṉ pōṉṟu tōṉṟa
           mayirttuḷai yukutta teṇṇīr
   tirukiṉā ṉeyiṟu cevvāy
           kaṟittaṉaṉ ṟicaika ḷōṭum
   arukiṉōr naṭuṅka nōkki
           yaḻaṉakai ṭuttu niṉṟāṉ.       1147
   malaikaḷai maṟittu maṟṟōr maṟikaṭa ṉaṭuva ṇiṭṭav
   valaitirai makara munnī ratuvitu vākku vēṉkol
   ulakiṉai yuḷḷaṅ kaikkoṇ ṭuruḷaiyā vuruṭṭi yiṭṭeṉ
   palapuṉai maṭantai taṉkīḻp patittiṭu vēṉko leṉṟāṉ.       1148
   accuvakkirīvaṉ aracar palarai varuvittal
   aṉaṉṟaṉaṉ ṟavaikaḷ pēci yamaiyumav varacar tīmai
   maṉaṅkoḷap paṭuvatāyiṉ maṇivarai yulakiṉ vāḻuñ
   caṉaṅkaḷait tiraṭṭip piṉṉait takkateāṉ ṟaṟiva ṉeṉṟāṉ
   ciṉaṅkeḻu kālaṉ maṟṟōr kālaṉmēṟ civanta teāppāṉ.       1149
   aracar vaṭivu
   ciṟanteri yaṉalō ṭoppāṉ
           paṇikoṇṭu ticaika ḷōṭi
   aṟaintaṉar muraciṟ cāṟṟi
           yaṟaitalu maraca rellām
   maṟaintaṉa vulaka meṉṉa
           māyntaṉa ticaika ḷeṉṉap
   paṟantaṉar vicumpu pōrppak
           kaṭaṟpaṭai parappi vantār.       1150
   aracariṉ ceyal
   maṟṟava raṭaintu veyyōṉ malaraṭi vaṇaṅki niṉṟu
   ceṟṟava ṉirunta vāṟuñ ceṅkaṇṭī yumiḻnta vāṟum
   eṟṟiya vayirat tiṇṭū ṇerintiṭai kiṭanta vāṟum
   uṟṟaṉa piṟavu nōkki yuḷḷaṅka ṇaṭuṅki yiṭṭār.       1151
   aracar kūṟṟu
   curiyuḷait tuḷaika ḷāvi
           viṭukiṉṟa cuḻaluñ ceṅkaṇ
   karumuki ṉuṭaṅku miṉpōṟ
           puruvaṅkaṇ murintu nīṅkāṉ
   periyatōr muṉivu koṇṭāṉ
           piṟaiyeyiṟ ṟariyō ṭoppāṉ
   eriyiṉuḷ viḷiya luṟṟār
           yārkolō vaḷiya reṉpār.       1152
   ñālamēṟ ṟirintu nāḷu muyirkaḷai naṭuṅkap pārkkuṅ
   kālaṉaik katampaṭ ṭāṉko laṉṟeṉiṟ kaṟpa māḷvār
   mēleṉak kiruppār pōlu meṉavekuṇ ṭaṉalkiṉ ṟāṉkol
   vēlainī rulakiṉ maṟṟiv vekuḷikku mutaleṉ ṉeṉpār.       1153
   ūḻikaḷ peyarkka luṟṟiv vulakiṉaip piṟiteāṉ ṟākki
   vāḻuyi roruṅku vāri maṟikaṭa ṉaṭuvaṭ peyvāṉ
   cūḻiya teāṭaṅku kiṉṟa tāṅkolō colli ṉīṭoṉ
   ṟāḻiyāṉ vekuḷik kuṇṭō yārirai yāva teṉpār.       1154
   tāṉava rarakkar paṇṭē tañcamā mivaṟku maṇmēl
   ūṉavar maṉitta rēka vuvaṉukkōr tukaḷu mākār
   vāṉava rivaṟku māṟāy varupavar matippi ṉillai
   ēṉavar muṉivu ceyvār yārpiṟa ruraimi ṉeṉpār.       1155
   iṟṟativ vulaka meṉpā rerintaṉa ticaika ḷeṉpār
   aṟṟaṉa makara munnī rakampularn teāḻiyu meṉpār
   maṟṟiṉi moḻiyal vēṇṭā varuvaṉa vaṟiya lākā
   uṟṟapi ṉaṟitu meṉṟāṅ kuraiyoḻi vāru māṉār.       1156
   accuvakkirīvaṉ kūṟṟu
   accamō ṭulaka miṉṟē yavintaṉa pōṉṟu meṉpār
   nacceri nakaiyi ṉālē naṭuṅkiṉa ticaika ḷeṉpār
   iccaikaḷ piṟanta vāṟṟā liṉaiyaṉa niṉaiyum pōḻtiṟ
   kaccaiyaṅ kaḷinal yāṉaik kāvalaṉ kaṉaṉṟu coṉṉāṉ.       1157
   iratanū purattai yāḷvāṉ
           putalviyai yuṉaivañ cittup
   purimaṉu carkkī vākkē
           pukaṉṟaṉaṉ pōlu meṉṟa
   uraitaṉak kuraitta vāṟē
           yuraittaṉa ṉulaka mellām
   iraitaṉak keṉṟu māṟṟā
           veripaṭu vekuḷit tīyāṉ.       1158
   maṉṉariṉ vīrakkūṟṟu
   muraicoli muḻaiyi ṉuḷḷāṉ
           muḻaṅkukiṉ ṟataṉō ṭoppa
   viraiyoli viḷaṅku tārāṉ
           viḷampiya vekuḷi māṟṟam
   araicarka ḷataṉaik kēṭṭē
           yitaṉukkō vaṭika ḷivvā
   ṟuraicela muṉiva teṉṟō
           rolloli yeḻunta taṉṟē.       1159
   ceḻumala ralaṅkaṉ mārpaṉ ceṅkaṇṭī yumiḻak kaṇṭum
   eḻumalarn taṉaiya tiṇṭō ḷivaicuman tiruppa teṉṉē
   kaḻukupōṟ kaḷattu veṉṟu katalikai naṭutu maṉṟēl
   viḻavayar vicumpi ṉārkku viruntiṉa mātu meṉpār.       1160
   ēvatu ceytu vāḻum yāmuḷa māka veṅkō
   nōvatu ceytu vēntar nuṉittuyir vāḻpa vāyiṟ
   cāvatu pōka vāḻkkai tavantalai niṟṟa loṉṟō
   vīvatu ceyta loṉṟō namakkiṉi viḷaiva teṉpār.       1161
   nāṇṭoḻiṉ makaḷir muṉṉum nakaikkiḷai yāyat tuḷḷum
   vīṇṭoḻil viḷampi yeṉṉai vīraṅkaḷ veṟiya vāka
   āṇṭoḻil pukunta tammā vatōviṉi tāyiṟ ṟeṉṟu
   tūṇṭoḻil vaḷarat tattan tōḷkaḷai nōkku kiṟpār.       1162
   nāḷvaṭup paṭāmai nammaip puṟantantāṟ kutavi naṅkaḷ
   ṭōḷvaṭup paṭāmai maṉṉaṉ pukaḻvaṭup paṭuta luṇṭō
   vāḷvaṭup piḷavu pōluṅ kaṇṇiyai makiḻnta kāḷai
   kēḷvaṭup paṭarum pūcal kēṭṭirā nāḷai yeṉpār.       1163
   iṉiyirun teṉṉai pāva meḻumiṉ pōyp porutu meṉpār
   muṉivaṉa ceyta vēntaṉ muṭittalai koṇartu meṉpār
   kaṉivaḷar kiḷavi yāḷaik kaippaṟṟit tarutu meṉpār
   paṉivarai yaracar māṟṟam paṟpala pariti vēlōy.       1164
   kaṉakacittiraṉ accuva kaṇṭaṉukku kūṟiya uṟuti
   ciṉameṉap paṭṭa tīyuṭ piṟantatu cerukku naṉṉīr
   maṉavuṇa vuṇṭu māṉap pūniṉṟa vayira voḷvāḷ
   aṉalateāṉ ṟakatta tāka vāramar kuruti vēṭṭuk
   kaṉalvatōr kāla voḷvāḷ kaṭaikkaṇit teāruvaṉ coṉṉāṉ.       1165
   tōḷkaḷait takarttu vīkkit
           tuṇaikkaraṅ koṭṭi yārttu
   vāḷkaḷait tuṭaittu nōkki
           vakaiceyva teḷiti yārkkum
   nīḷkati rimaikku moḷvāṇ
           mukampeṟa neruppuc cintit
   tāḷkaḷai vetuppum vempōr
           tāṅkuva tariya teṉṟāṉ.       1166
   tāṉava reṉiṉu mippō riḻantu pōyt taraṇi vāḻum
   ūṉama rulaka māḷu mūḻiyoṉ ṟituvaṉ ṟāyil
   vāṉava rulaku maṇṇum vantuniṉ vāyil paṟṟi
   īṉamo ṭuṟaṅkak kāṭṭi yiṭuvaṉyāṉ ṟeḷiyiya teṉṟāṉ.       1167
   vāḷiṉāṟ ceruvuṇ ṭēṉu māyamaṟ ṟāku mēṉun
   tōḷiṉā lāku mēṉuñ collelā moḻika maṟṟak
   kāḷaitaṉ ṉuyiri ṉōṭuṅ kaṉṉiyaik koṇarntu tantu
   tāḷilē yiṭṭa piṉṟait tavirkaniṉ cīṟṟa meṉṟāṉ.       1168
   āḷikaṭ karaca ṉāṅkōr kuṟunari yaṟivil lāta
   mīḷimai poṟātu vempi vekuṇṭeḻu kiṉṟa teṉṟāl
   nāḷiṉu naṅkaḷ pōlvār nakaiceyap paṭuva taṉṟē
   vāḷoḷi vayira miṉṉu maṇimuṭi maṉṉar kōvē.       1169
   ātalā leṅka ḷālaṅ kāvateāṉ ṟillai yāyiṟ
   pōtulā malaṅkaṉ mārpa poruvatu poruntiṟ ṟeṉṉum
   kātalāṉ kaṉaka cittiraṉ kaṭṭurai yataṉaik kēṭṭē
   kōtilā māri peyta kōṭaiyaṅ kuṉṟa mottāṉ.       1170
   vaccirakaṇṭaṉ kūṟṟu
   maṟṟava ṉuraitta pōḻtiṉ vaccira kaṇṭa ṉeṉpāṉ
   koṟṟavaṟ kiḷaiya kāḷai kōtteāḻiṟ pākam pūṇṭāṉ
   iṟṟatā leṅka ḷāṇmai yāṅkaḷu miḻintu niṟpac
   ceṟṟatōr paṭaiyuṇ ṭāyiṟ ṟeṉṟukaṇ civantiṭṭāṉē.       1171
   makaramāl kaṭalai yallāṟ ciṟukaya matalai cērā
   cikaramāl yāṉai vēntē tāṉavar ceruvaṉ ṟāyiṉ
   nikaralā nīcar tammēl nīcelaṟ pāla teṉṟu
   pukareri yavikka luṟṟāṉ poḻimaḻai poḻiva teāttāṉ.       1172
   accuvakaṇṭaṉ kōpan taṇintamai
   vēṟuvē ṟāki niṉṟu veñciṉañ cerukki viñcaik
   kēṟaṉāṉ ṟampi māru makkaḷu miṉṉa pōlva
   kūṟiṉār kūṟa lōṭuṅ kuraiyaḻa laviva tēpōl
   āṟiṉā ṉeṉṉai ceyyu māyapaṇ patuva tāṉāl.       1173
   avaṉ mantiracālaiyai aṭaital
   aracarka ṇeṟiyiṟ kaṇṭīr
           yāmpiḻaip pilāmai yeṉṟu
   muraceṉa vatirum pēḻvāy
           muḻaṅkicai moḻiyiṟ cāṟṟi
   varaiceṟin taṉaiya tōḷāṉ
           mantira cālai cērntāṉ
   uraiceṟin taṅkup paṭṭa
           cūḻcciyu muṇarntu pōntēṉ.       1174
   arimañcuviṉ kūṟṟu
   kaṉṉitaṉ ṟiṟattuc cīṟik kāvalaṉ kaṉalak kaṇṭīr
   eṉṉiṉik karutu kiṉṟa teṉṟaṉa ṉeriyu māḻi
   maṉṉavaṟ kuṇarvuṅ kaṇṇu māṟṟalum valiyun tōḷum
   aṉṉava ṉamaiccark kēṟā mavaṉari mañcu veṉpāṉ.       1175
   tūmakētu kūṟiyatu
   aṇinakar mēka kūṭa mataṉaiyāṇ ṭariya ceykai
   tuṇipavaṉ ṟūma kētu colluvā ṉeṉṉa coṉṉāṉ
   maṇivaraip piṟantu māṇṭa varuṅkala maṉṉar kōmāṉ
   paṇivarai yaṉṟi yārē peṟupavar pakarmi ṉeṉṟāṉ.       1176
   aṅkāra vēkaṉ kūṟiyavai
   varaitaṉmēṟ ṟaḻaliṉ pērār
           vaḷanaka rataṉai yāḷum
   aracaṉaṅ kāra vēka
           ṉataṉaikkēṭ ṭaḻaṉṟu colvāṉ
   iratanū purattai yāḷvā
           ṉikaḻntaṉaṉ peritu nammaip
   porutavaṉ kiḷaiyai munnīrp
           puṟaṅkaraip paṭuttu meṉṟāṉ.       1177
   aricēṉaṉ kūṟiyatu
   malliṉāṉ malarnta mārpīr
           maṟaintunā miruntu valla
   colliṉāl vella lāmēṟ
           collumi ṉiṉṉu maṉṟi
   villiṉāl viravu tāṉaic
           ceruviṉuḷ vīran taṉṉāl
   vellalā meṉṉi ṉeṉṉai
           viṭumiṉpōyp poruva leṉṟāṉ.       1178
   pūviṉum porutal vēṇṭā
           cūḻcciyē porunta nōkki
   yāvatu kāṇṭa lāku
           maracarkku nīti yeṉṟu
   cāvatai yañcu vārkkun
           takaimaiyil lavarkku maṉṟē
   ōvuta liṉṟi yōti
           vaittataṅ koruva ṉeṉṟāṉ.       1179
   aḻalavi ralaṅkal vēlō
           ṉavvari cēṉa ṉeṉpāṉ
   kaḻalavaṉ kātaṟ ṟōḻaṉ
           kaṉaṉṟavaṉ karutic coṉṉa
   moḻiyeti rulaka māḷvā
           ṉuvantavaṉ mukattai nōkkip.
   paḻiperi teāḻiyac coṉṉāṉ
           paṭaittiṟa lāḷa ṉeṉṟāṉ.       1180
   karuṭattuvacaṉ kūṟiyatu
   poruvatō veḷiti yāṅkaḷ
           poruntiṟa muraimi ṉeṉṉai
   maruviya maṉitap pōrō
           vāṉkeḻu teyvap pōrō
   irumaiyi ṉiyaṉṟa pōrō
           yātunān tuṇiva teṉṟāṉ
   viriciṟai yuvaṇañ cērnta
           veṉṟinaṟ koṭiyi ṉāṉē.       1181
   ceppiya māṟṟaṅ kēṭṭē
           tiṟaṟcirī cēṉa ṉeṉpāṉ
   tippiyar pukaḻuñ celvat
           tirunilai yakama tāḷvāṉ
   appaṭit tāyiṟ kēṇmi
           ṉaṟintava raṟainta vāṟeṉ
   ṟippaṭai nilaimai yōrā
           ṉeṭutteṭut tiyampu kiṉṟāṉ.       1182
   poruppaṭait teākaiyōr mūṉṟu
           pōrtteāḻi ṟāṉu mūṉṟē
   maruvuṭai maṉuṭan teyva
           mirumaiyu meṉṉa maṟṟa
   veruvuṭaip paṭaiyiṉ kuppai
           mēlatu nāṉku vīṟṟa
   tirupaṭai yoḻintu niṉṟa
           vivaiyumpāṅ kuṭaiya veṉṟāṉ.       1183
   attira māti yāka vōtiya nāṉku viñcai
   teātteri cuṭaru moḷvā ḷeṉaviraṇ ṭāku muṉṉām
   vaittavuṭ kaṭaiya tēṉai yoḻintatu parama māyai
   ittiṟat tiṉaiya veṉṟā ṉerimaṇi yimaikkum pūṇāṉ.       1184
   paṭaikkala vikaṟpum pōriṉ
           pakutiyum parappi ṉāṅkaṇ
   iṭaippukun turaippiṟ cālap
           perukumaḵ tirukka veṉṟu
   naṭappatu makka ḷōṭu
           makkaṭpōr nalla vēṉum
   puṭaippila pukutu māyiṟ
           puṟaṉurai puṇarkku meṉṟāṉ.       1185
   viñcaiyar poruva rāyil viñcaiyiṟ porutu maṉṟi
   vañcaṉai yiṉṟi makkaḷ porupavēṉ makkaṭ pōrē
   eñcuta liṉṟi yēṟṟa porutumeṉ ṟiṉṉa cūḻntu
   nañcaṉāṟ kuraippak kēṭṭu naṉṟatu tuṇimi ṉeṉṟāṉ.       1186
   āyntava rōṭu pōtan tāḻiyā ṉaruvik kuṉṟiṟ
   kāyntuvan tiṟutta piṉṟaik kaṭinakar namatu taṉmēṟ
   cēnterit tiṭutu meṉṟu teṉmalai yaracar ceṉṟār
   vāyntumaṟ ṟoḻinta maṉṉar mēlvara valittu niṉṟār.       1187
   caṭimaṉṉaṉ oṟṟaṉ moḻikaḷai maṟṟavarukku aṟivittal
   oṟṟaṉāṅ kuraippak kēṭṭē yoḷiyavaṉ peyara ṉōṭuñ
   cuṟṟamā yavaruñ cūḻnīrc curamainā ṭuṭaiya kōvum
   maṟṟavaṉ putalvar tāmum varukeṉa vantār māṟṟam
   uṟṟavā ṟaṟiyac coṉṉā ṉoḷivarai yaracar kōvē.       1188
   payāpatiyaic cārntavar cintaṉai
   viccaiyiṉ cerukki ṉālum vīṅkutōṭ ṭarukki ṉālu
   kaccaiyaṅ kaḷiṟṟō ṭēṉaik kavaṉamā valatti ṉāluṅ
   accuvak kirīva ṉāti aracarka ḷaḻaṉṟu vempōr
   naccimēl varupa vāyi ṉaṉṟatu pōlva tuṇṭō.       1189
   eriyeṉac curinta kēcat tiruḷeṉat tiraṇṭa mēṉip
   periyaṉa vaḷainta veḷḷai yeyiṟṟiṉar pilaṅkoḷ vāyar
   ariyaṉa ceypa vaṉṟē yacurareṉ ṟuruvu kaṇṭē
   irivaṉa rōṭu vāru ṇammaiyu meṇṇiṟ ṟeṉpār.       1190
   eripoṅka veḻunta veḷḷai
           yeyiṟṟiṭai yilaṅka nakkup
   puruvaṅka ṇeṟiya vēṟṟip
           pukuntunām veruṭṭum pōḻtil
   uruvaṅkaḷ periya vāṟu
           muḷḷaṅkaḷ ciṟiya vāṟuñ
   ceruvaṅkaṇ viḷainta pōḻtiṟ
           kāṭṭutun teruṭṭi yeṉpār.       1191
   imaiyava raracaṉ ṟāṉu mikalceyak karuti vantāl
   amaiyumaḵ tañca lāmō yāṇkaṭa ṉatuva tāṉāl
   navaiyiṉa ruḷareṉ ṟañci naṭuṅkiṉar tamakku nāḷuñ
   cuvaipeṟu tōḷum vāḷuñ collumiṉ curuṅka veṉpār.       1192
   māṉamar neṭuṅka ṇārtam maṉameṉa veḵki maintar
   ūṉami lakala mūḻki yuḷḷuṟac civanta voḷvāḷ
   īṉamā maruṅki ṉārā tiraikkiṭan taṉalpa viṉṟu
   tāṉavar kuruti māntit tampaci taṇiyu meṉpār.       1193
   āḷvarai yaṉaiya tāṉai yaccuvak kirīva ṉeṉṉu
   nīḷvarai maruṅkiṟ ṟāḻnta tiruveṉu maruvi nīttan
   tāḷvarai yiḻintu vantu takaimaṇi nīla vaṇṇaṉ
   vāḷvarai yakala meṉṉuṅ karuṅkaṭaṉ maṭukku maṉṟē.       1194
   ātalā lataṉu ṇāmu mayiṟpaṭaip puṇaikaḷ paṟṟi
   yētilā maṉṉa reṉṉu mirumarak kaṭappu vāri
   mītulām vekuḷi yeṉṉum vevvaḻaṉ muḻaṅka māṭṭik
   kātalār kaṇkaḷ pūppak kāyttutuṅ kaikō ḷeṉpār.       1195
   arukka kīrtti kūṟiyatu
   uyiriṉu matikkaṟ pāla
           tuḷḷappē ruṟaiyi ṉuḷḷa
   tayiṟarum paṉikkun tiṇmai
           yāṉanā ṇataṉai yēṟṟi
   vayiraviṉ maṉatta tākak
           kaiyatu vaiyaṅ kākkuñ
   ceyirilvil lataṉai nōkkic
           ceṅkatirp peyaraṉ coṉṉāṉ.       1196
   aṭuntiṟal vekuḷik kāṟṟō
           ṭarukkappē ruṭaiya mēkaṅ
   koṭuñcilai kulavak kōlik
           kurutinīr veḷḷa mōṭak
   kaṭuṅkaṇai yeṉṉun tārai
           kalantumēṟ poḻiya vēntar
   naṭuṅkiṉar paṉikkum pōḻti
           ṉammaiyu maṟiva teṉṟāṉ.       1197
   vicayaṉ kūṟṟu
   alaikaṭal vaṇṇaṉ ṟammu ṉalarkuḻai puraḷuṅ kātiṟ
   cilaipaṭu vayirat tōḷāṉ ceṅkatir muṟuva ṟōṉṟi
   ilaipaṭu vayirap paimpū ṇimaiyava ralla rāyiṉ
   malaipaṭu kirumi yōnam māṟuniṟ paṉaka ḷeṉṟāṉ.       1198
   vāṉavar maruḷa nāñciṉ maṟṟitu maṭuttu māṟṟār
   tēṉama rakala meṉṉuñ ceṟuvuceñ cālkaḷ pōkki
   ūṉamar kuḻampu poṅka vuḻutiṭṭu veṉṟi vitti
   ēṉavar cevika ḷāra virumpukaḻ viḷaippa ṉeṉṟāṉ.       1199
   tiviṭṭaṉ kūṟṟu
   iṉṉaṉa piṟavu mēṉai yirunilat taracar pēca
   maṉṉava kumaraṉ māmaṉ malaraṭi vaṇaṅki vāḻtti
   miṉṉoṭu viḷaṅku vēlō yuḷaṅkoṭu viḷampi yeṉṉai
   eṉṉoṭu paṭuva taṉṟē yiṉiyippāl varuva teṉṟāṉ.       1200
   caṭimaṉṉaṉ tiviṭṭaṉukku mantiram koṭuttatu
   āṅkavaṉ moḻinta pōḻti
           ṉamaiyumiḵ taṟiva taṉṟē
   tēṅkama ḻalaṅkaṉ mārpa
           viṉicciṟi tuṇṭu niṉṟa
   tōṅkiya viñcai niṉṉā
           luḷḷattuk koḷḷaṟ pāla
   īṅkivai yeṉṉa lōṭu
           miṟaivaṉait teāḻutu koṇṭāṉ.       1201
   tiviṭṭaṉ mantira tēvataikaḷukku iṭṭapaṇi
   mantira veḻuttu vaḷḷa
           luḷḷattup poṟitta pōḻtē
   antara vicumpiṟ ṟeyva
           maṇukiṉa paṇiyeṉ ṉeṉṉā
   ventiṟal viñcaik kēṟṟa
           viyaṉciṟap piyaṟṟi vēlōṉ
   nunteāḻil pukunta pōḻti
           ṉōkkumi ṉemmai yeṉṟāṉ.       1202
   accuvakaṇṭaṉ viṭutta tūtuvar varukai
   ōtiya viñcai vāyppa vulakaṭip paṭātu niṉṟa
   vāticā lamara kaṟpa māmeṉa vamaruṅ kālait
   tūtuva ruruvak kāḷai cevicuṭu carampey tūṇi
   mātirat teācinta vēpōl vanteāruṅ kiruvar niṉṟār.       1203
   tūtuvar kūṟṟu
   poṉṉavir tikiri yāḷum
           puravala ṉuruvap paintār
   maṉṉavaṉ ṟamaram yāmē
           vāymoḻi kēṇmiṉ maṉṉīr
   kaṉṉiyait taruti rōvak
           kaṉṉiyai makiḻnta kāḷai
   iṉṉuyir taruti rōviv
           viraṇṭiloṉ ṟuraimi ṉeṉṟār.       1204
   tiviṭṭaṉ kōpaṅ koḷḷutal
   vēṟu
   kaṭuttavar kaṉṉipē ruraikkak kaṇkaḷuṭ
   poṭittaṉa pukaittiraḷ poḻinta tīppoṟi
   aṭutteḻu kiṉṟatō rāvi yāraḻaṉ
   maṭuttatu maṉattiṭai maintaṟ keṉpavē.       1205
   vicayaṉatu ciṉam
   kaṇkaṉa lumiḻntutam pulamuṅ kāṇala
   veṇkatir maṇimuttam vitirkkum mēṉiyaṉ
   puṇkaḷu ḷeḵkeṟin taṉaiya puṉcolāl
   viṇkaḷai vetuppiṉaṉ vīra ṉeṉpavē.       1206
   nakuteāṟu maḻaṟkoṭi naṭuṅku nuṇṭuḷi
   ukuteāṟu mayirttuḷai yuyirkkum vempukai
   pukuteāṟuñ cevicuṭu puṉco lāraḻaṉ
   mikuteāṟum vicumpuṟa nimirntu kāṭṭiṉāṉ.       1207
   tōṟṟamuñ cuṭaroḷi vaṭivu muṉṉilā
   vēṟṟumai yuṭaiyavāy virintu tōṉṟiṉa
   māṟṟamaḵ teāḻintaṉaṉ maṉitta ṉaṉmaiyait
   tēṟṟiṉaṉ ṟirumakiḻ teyvak kāḷaiyē.       1208
   amarar ceyal
   māṇṭaṉa māṟṟalar nāḷkaḷ pūmakaḷ
   īṇṭuvan tivaṉoṭu tiḷaikka luṟṟaṉaḷ
   kāṇṭumik kāḷaitaṉ kaṉṉip pōreṉā
   īṇṭiṉar viṇṇiṭai yamara reṉpavē.       1209
   tiviṭṭaṉatu kaṭṭaḷai
   tūtuvar muṟaippaṭun teāṉmai yālivaṇ
   tīturai koṇarntunañ cevikaḷ cuṭṭavip
   pētaiyar piḻaittatu poṟukkal vēṇṭumāṟ
   pōtalē poruḷivar pōka pōkavē.       1210
   maṟṟa vēntar kūṟṟu
   villavaṉ moḻitalum vīra vēntarkaḷ
   olleṉa volitteḻun tuṭaṉṟu colluvār
   kalluyar karuvarai karuti yāmivai
   colliya taṉeccilar curuṅkac colliṉār.       1211
   āḻiyu makalatta tiruvum vāṅkiyip
   pāḻiyan tōḷiṉāṉ pāla vākkiṉāl
   ēḻaiyu memmaiyu maṟiyu meṉṟaṉar
   vāḻaimēl vayiraṅkūrt taṉaiya māṇpiṉār.       1212
   vāṇilā maṇinakai muṟuva lāṭiṟat
   tēṇilā riyampuva tiyampi ṉallatu
   kāṇalā mellaiyuṭ pukuntu kaṭṭurai
   pēṇalām piṟapiṟa pīṭu kāṇpatē.       1213
   kalaimicai yiṉiyacoṟ kaṉṉi kāḷaitaṉ
   ilaimicai yalaṅkaṉmār picaiyak kēṭṭumōr
   malaimicai maṟaintuvā yuraikkum vallatiṟ
   cilaimicait tōḷiṉāṉ cēva kaṅkaḷē.       1214
   tuṉṉivan tivaṉaṭi teāḻuva ṉēluyir
   taṉṉatā maṉṟeṉiṟ ṟaṉataṉ ṟātalāṉ
   maṉṉuyi ruvakkumō māṉam vēṇṭumō
   veṉṉava ṉuvappateṉ ṟeṇṇi vammiṉē.       1215
   tūtuvar cella acarīri kūṟiyatu
   eṉṟavar moḻitalu meḻuntu tūtuvar
   ceṉṟaṉa rāyiṭait teyva vāymoḻi
   veṉṟuvīṟ ṟirukkumiv viṭalai yēyeṉa
   niṉṟatu nilamakaḷ parivu nīṅkiṉāḷ.       1216
   varivaḷai muraṉṟaṉa vāṉa tuntupi
   tirivaṉa vaṟaintaṉa ceṅkaṇ ṭīppaṭa
   murivaṉa vīrartam puruva mūriviṟ
   pariviṟai yiṉṟivaṉ pāṭi vaṭṭamē.       1217
   naṉṉimittaṅkaḷ
   āḷiyē ṟaṉaiyava ṉaṇipoṉ mēṉimē
   ṉīḷoḷi tavaḻntatu neṭuṅka ṇēḻaiyar
   tōḷumaṅ kiṭavayiṟ ṟuṭitta vīrarkai
   vāḷumpū niṉṟaṉa malarnta tuḷḷamē.       1218
   pakaippulattil tīyacakuṉam
   araciḷaṅ kumaraṉai yaṉaṟṟu māṟṟalar
   muraciṉuṇ maṇiyara vuṟainta muttaṇi
   niraicuṭar neṭuṅkuṭai yakaṭu neykaṉi
   piracaṅkaḷ puraipurai vilaṅkap peytavē.       1219
   katirmaṇit tērkkoṭiñ cēṟik kākkaikaḷ
   etiretir cilampiṉa verinta mātiram
   utiranīrp putumaḻai corinta tucciyiṉ
   atirtaru kavantaṅka ḷāṭi yiṭṭavē.       1220
   viṭavaru miyalpuka ṭirin melliyaṉ
   maṭavara lavaroṭu māṟu paṭṭaṉar
   paṭavara valkulār kātiṟ payeṉac
   cuṭartaru kuḻakaṭā maḻin "cārntavē.       1221
   tūvoḷi maṇimuṭi mukatta kimpuri
   nāvaḷaik koṇṭaṉa nāma veṉṟivēl
   pūvoḷi maḻuṅkiṉa pōrce yāṭavar
   ēviḷai koṭuñcilai yiṟṟu vīḻntavē.       1222
   uḷḷaṭi yumaittumait taḻaṉṟa mēṉiyuṅ
   kaḷḷaviḻ kaṇṇiyuṅ karinta kaṇkaḷum
   eḷḷunark kiṭavayiṟ ṟuṭitta vēḻaiyar
   vaḷḷitaḻk kaṭuṅkaṇum valantu ṭittavē.       1223
   pakaimaṉṉar uṟuti
   vāṉamī ṉucciyu ṇiṉṟa māṟṟalar
   tāṉaiyu ṇaṭuvuvīḻn tatirat taṅkaḷuk
   kūṉamuṇ ṭeṉpatai yuṇarntu muḷḷiṭai
   māṉamaḵ teāḻintilar maṟaṅkoṇ maṉṉarē.       1224
   vēṟu
   tūtuvar uraikēṭṭa accuvakaṇṭaṉ ceyal
   pōkiya tūtuvar poṉṉavi rāḻiyo
   ṭēkiya nāḷuṭai yāṟkitu vāleṉa
   ākiya vāymoḻi kūṟalu māyiṭai
   nākama ḻaṉṟeṟi nacceṉa nakkāṉ.       1225
   maṇṭiṇi mānila maṉṉarai mālvarai
   oṇṭoṭi tātaiyo ṭūḻuyir vauvit
   tiṇṭiṟal pēciya vacciṟi yāṉaiyuṅ
   koṇṭaṉir kūṭuti rōkaṭi teṉṟāṉ.       1226
   paṭai eḻucci
   āḻiyi ṉāṉatu kūṟalu māyiṭai
   vāḻiya rōveṉa mālvarai vāḻpavar
   cūḻiya vāṉaikaḷ māvoṭu tērpala
   tāḻalar paṇṇiṉar tāmu meḻuntār.       1227
   kāraṇi kaṇmura cārtta kaṟaṅkiṉa
   nīraṇi caṅka niraintaṉa vempaṟai
   tāraṇi tāṉai cilampiṉa tāḻntaṉar
   pōraṇi viñcaiyar pūmiyiṉ mēlē.       1228
   vēṟu
   kuṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuḷircā maraiyum
   paṭaiyum muṭiyum palaciṉ ṉamumē
   iṭaiyum puṭaiyum mirupā lakamum
   aṭaiyum paṭaiyum maṟitaṟ karitē.       1229
   vēṟu
   poṉṟavaḻ tērkali māvoṭu pōtakam
   eṉṟivai yeṅku miṭampi viṉṟi
   niṉṟaṉa niṉṟatu vāṭpaṭai yappaṭai
   ceṉṟu perunticai yārtticai yārttār.       1230
   koṇṭal kiḷarntu parantu peruṅkaṭal
   maṇṭuva pōṉmaṇa mānakar muṉṉi
   viṇṭavaḻ miṉṉiṭu vāḷiṉar villiṉar
   eṇṭicai yummiruḷ kūra viḻintār.       1231
   vēṟu
   irupaṭaiyum porutal
   paṭaiyeṉ ṟalumē paṭaipā ratuvum
   iṭaiyiṉ ṟiyeḻun tatiraṇ ṭukaṭal
   viṭaiyiṉ ṟivekuṇ ṭeḻukiṉ ṟaṉapōṟ
   puṭaiyiṉ ṟiniran taṉapōrt teāḻilē.       1232
   vēṟu
   tēr, kutirai
   kāroṭu kārkaṭa lōṭu karuṅkaṭal
   cīroṭu ceṉṟu tiḷaippatu pōlat
   tēroṭu tērkali māvoṭu māpala
   pōroṭu vantu pukuntaṉa vaṉṟē.       1233
   vēṟu
   kālāḷ, yāṉaippōr
   ilaiyē rayilvā ḷiyoṭeṇ ṭicaiyuñ
   cilaiyē yeṉavuṇ ṭucilait teāḻuti
   malaiyē malaiyō ṭumalain taṉapōṟ
   kolaivē ḻamoṭēṟ ṟaṉakuñ caramē.       1234
   kutiraikaḷiṉ ceyal
   koṭimē luṭaiyā ṉaikaḷkum pamutait
   taṭimē laṉavā kaveḻun taracar
   muṭimē laṉavāy mukiṉmē laṉavāyp
   paṭimē laṉavā yiṉapāy pariyē.       1235
   tērkaḷiṉ ceyal
   orupāṉ muṭimē luruḷā ḻiyutait
   tirupā lumeḻun teṟipā ṟucelap
   porupā lavarkaṇ cuḻalap porutēr
   varupā laṟiyā maimayaṅ kiṉavē.       1236
   yāṉaikaḷiṉ ceyal
   neṟiyār niraimā voṭutēr kaḷeṭut
   teṟiyā vakaiyā nutalē ṟukaram
   paṟiyā muṟiyāp paṭaiyōr paṭaiyuṭ
   ceṟiyā matayā ṉaitirin taṉavē.       1237
   kālāṭkaḷiṉ ceyal
   kaṭunī ravarkaṇ ṇerikoṇ ṭukaṉaṉ
   ṟiṭinī rurumiṉ ṉetirē yeṟiya
   vaṭinī raṉavā ḷiṭaiyē muriyāp
   paṭumī ṉeṉavīḻn tupatait taṉavē.       1238
   vil aṟupaṭṭamai
   vaṭinū ṉutikav viyavā ḷaiyoṭum
   viṭumī ṉeṟitūṇ ṭilvicait taṉapōl
   aṭunā ṇiṭaiyē ṟiyavam piṉoṭu
   neṭunā ṇaṟaviṟ kaṇimirn taṉavē.       1239
   vēṟu
   arukkakīrttiyiṉ pōr
   āraḻa lāṉpeya rāṉaṇi veñcilai
   pōraḻal vārkaṇai māri poḻintatu
   cīrkeḻu viñcaiyar centaṭi nuntupu
   nīrkeḻu veḷḷa nirantatai yaṉṟē.       1240
   teṉmalai yāriḷa maṉṉavaṉ maṉṉiya
   viṉmalai vārtaṉi yiṉmaiyiṉ viñcaiya
   poṉmalai yoṉṟoṭu pōrceya mēviya
   maṉmalai pōla veḻuntu malaintār.       1241
   kōḷeṉa nāḷeṉa miṉṉupu kuṉṟeṟi
   vēḷaṉai yāṉmicai viñcaiyar veñcuṭar
   vāḷiṉar villiṉar mālvarai pōlvaṉa
   tōḷiṉar tāḷiṉar tōṉṟiṉa raṉṟē.       1242
   tōṉṟiya viñcaiyar mēlviṭu veṅkaṇai
   kāṉṟatu tiṇcilai kāṉṟalu mēticai
   māṉṟatu maṅkul parantatu kāriruḷ
   nāṉṟatu naṇṇalar naṇṇala rāṉār.       1243
   tūṇi mukattatu kaittala maṟṟaiyōr
   pāṇi mukattatu veñcilai niṉṟatu
   vēṇu mukattatu maṇṭalam veṅkaṇai
   kāṇu mukattaḷa vēyuḷa vāmē.       1244
   oṉṟu teāṭuttatō rāyira māmpala
   eṉṟu teāṭuttaṉa veṇṇila vāñcaram
   aṉṟu teāṭuttava ṉeytaṉa vaiyakam
   niṉṟu teāṭuttu nirantaṉa vaṉṟē.       1245
   viṇmicai yēṟiya veñcaram viñcaiyar
   kaṇmicai yēṟiṉa mēkaṭi mēticai
   eṇmicai yiṉṟi yiruṇṭaṉa vōveṉa
   maṇmicai vīḻntu mayaṅkiṉa raṉṟē.       1246
   vēṟu
   iruḷpā yiṉavā lituveṉ ṉeṉavē
   maruḷvār veruḷvār maṟaivār maṟivār
   teruḷvār tirivār ceruvār kaṇaiyāl
   uruḷvār kaḷumā kiyuṭain taṉarē.       1247
   vēṟu
   uṭaintiṭu paṭaiyiṭai yolikoṇ mālvarai
   iṭaintiṭum paṭiyeḻun tiṭaṟi yēkiṉār
   paṭanteāṭi ṉuṭaṉṟeḻu maravu pōṟpakai
   kaṭaintiṭuṅ kaṭuntiṟaṟ kāla vīrarē.       1248
   iṭutavi coṭuteāṭar pariya ventakat
   taṭucaram paṭuteāṟu malaṟi vālati
   neṭitaṉe niṟuttinī rukuttu nīḷcevi
   maṭitara muṭukiṉa māṉa yāṉaiyē.       1249
   muracuka ḷuṭaintaṉa muṭikaṇ mūḻkiṉa
   varacuka ḷavintaṉa varavat tērkkuḻām
   viraicela vivuḷika ḷiṭaṟi ventaṭi
   niraicela viḻintatu kuruti nīttamē.       1250
   accuvakkirīvaṉukku oru tūtaṉ pōraḻinta ceytiyait terivittal
   kāletir kaṭaluṭain tiṭṭa teāppanam
   pālatu paṭaiyuṭain tiṭṭa tiṉṟeṉa
   māletir kaṭaṟpaṭai māṉa vēntaṉaik
   kōletir kaiyavaṉ ṟoḻutu kūṟiṉāṉ.       1251
   nūṟpayam palavoṭu nuṇaṅku kēḷviyē
   pōṟpayam palavoṭu pukaḻka ḷētarum
   vēṟpayaṅ koṇṭaṉar tevvar nantamar
   kāṟpayaṅ koṇṭaṉar kāla vēliṉāy.       1252
   pūmiyaracar viñcai vīrarai ikaḻntamai.
   periyavāy vaḷaiyeyi ṟilaṅka nakkunak
   kuriyavā ḷeriyeḻa muṟukki nammoṭu
   poriyavan tārkaḷum puṟantan tāriṉi
   ariyateṉ ṉeṉanakkā ravaṉi maṉṉarē.       1253
   kalaiyiṉaik kaṭantacoṟ kaṉṉi kātalaṉ
   alaiyiṉuk kuṭaintila rarukkaṉ kaiyatōr
   cilaiyiṉuk kuṭaintutañ ciṟumai nāṇinam
   malaiyiṉuk kaṭaintilar māṉa maṉṉarē.       1254
   accuvakkirīvaṉ ceyal
   oṉṟuvil liraṇṭutō ḷoruva ṉeyyavē
   iṉṟunam paṭaiyuṭain tiṭṭa tāyviṭiṉ
   naṉṟupōr namarkaḷa teṉṟu nakkaṉaṉ
   kuṉṟupōṟ perukiya kuvavut tōḷiṉāṉ.       1255
   vēṟoru tūtuvaṉ uraittamai
   iratanū purattiṉmē leḻunta vēntarum
   porututā maḻintamar puṟakkiṭ ṭōṭiṉār
   aritiṉiṉ viḷaivatai yaṉṟi yāvaruṅ
   karutiya muṭippava rillai kāṇmiṉē.       1256
   pāḻippō ruṭaintaṉar pakaivark kiṉṟeṉa
   āḻippōrt taṭakkaiyāṟ kavarka ṇīrmaiyait
   tāḻippōr vilaṉṟama ṉoruvaṉ kūṟiṉāṉ
   ūḻippē reriyuṇey corinta teāppavē.       1257
   accuvakkirīvaṉatu varuttamum kaṭṭaḷaiyum
   viṇmicai ceṉṟavar melivum vēṟṟavar
   maṇmicai ceṉṟavar maṟinta māṟṟamum
   puṇmicai yeḵkampuk koḷippa pōṉmaṉat
   tuṇmicai yoḻipaṭai yāki yūṉṟavē.       1258
   iratāvarttam
   iruntiṉi yeṉṉaiyīṅ keḻuka veṉṟupōyp
   peruntakai yaruṅkalap peyarkoḷ kuṉṟiṉmēṟ
   parantaṉa paṭaiyoṭu pāṭi viṭṭaṉaṉ
   karuntiraṇ mukilpurai kāḷa mēṉiyāṉ.       1259
   avaṉ tampiyar varukai
   accuvak kirīvaṉuk kiḷaiya kāḷaiyar
   kaccaiyaṅ karuṅkaḷi yāṉai vallavar
   viccaiyar kaṭaṟpaṭai parappi viṇmicai
   nacceri yumiḻtaru nakaiyar tōṉṟiṉār.       1260
   nīlarataṉ kūṟiyatu
   iḷaiyaruṭ periyavaṉ collu memmiṟaik
   kuḷaivaṉa ceytava ruyirai maṟṟavar
   kiḷaiyoṭuṅ kīṇṭaracāṭu maṉṟeṉil
   vaḷaiyoṭun talaimuṭit tiruntu vāḻtumē.       1261
   nīlakaṇṭaṉ kūṟiyatu
   mālumāṅ kuṭaiyarkoṉ maṉitar nammoṭu
   pōlumāṟ poraluṟu kiṉṟa teṉṟutaṉ
   kōlavāl vaḷaiyeyi ṟilaṅka nakkaṉaṉ
   nīlamā maṇikkaṇṭa ṉeṉṉuṅ kāḷaiyē.       1262
   vairakaṇṭaṉ kūṟiyatu
   muḷaintavā ḷeyiṟṟavar mulaikaḷ pāyntutēṉ
   viḷaintatār veṟikoḷa vaikum vēṟṟavar
   uḷaintapōr nilattiṉuḷ ḷuruḷpa veṉṟaṉaṉ
   vaḷaintavā ḷeyiṟṟavaṉ vayira kaṇṭaṉē.       1263
   cukaṇṭaṉ kūṟiyatu
   ottilaṅ koṇciṟai yuvaṇaṉ ṟaṉṉoṭu
   paittilaṅ karavukaḷ pakaippa pōṉmeṉak
   kaittalaṅ kaiyoṭu puṭaittu nakkaṉaṉ
   teāttilaṅ kalaṅkalāṉ cukaṇṭa ṉeṉpavē.       1264
   accuvak kaṇṭaṉatu kaṭṭaḷai
   tampiyar moḻiyeṉun tayaṅku māriyāl
   vempiya koṭumaṉaṅ kuḷirntu veyyavaṉ
   nampeyar muṉintavar nayanta maṇmicai
   numpeyar niṟuttumi ṉeṉṟu nōkkiṉāṉ.       1265
   tiviṭṭaṉ vanta paṭaiyiṉai etirttal
   nañciṉai nañcuceṉ ṟerikka luṟṟapōl
   viñcaiyar veñciṉam perukki mēlvara
   vañcamiṉ maṇiyoḷi vaṇṇaṉ ṟāṉaiyum
   eñcaliṉ ṟeḻunteti rūṉṟi yēṟṟatē.       1266
   irupaṭaikaḷum porum varuṇaṉai
   viṇṇiṉa taḷavumēl vanta vēṟpaṭai
   maṇṇiṉa taḷavumā ṟēṟṟa vāṭpaṭai
   kaṇṇiya kaṭaṟpaṭai yiraṇṭu tammaiyum
   eṇṇiṇi namakkeḷi tāva tillaiyē.       1267
   kaṭaliraṇ ṭuḷaveṉiṟ kaṭukku makkaṭal
   iṭainila muṭaiyaṉa ṇeṉṉu moppila
   aṭalarum paṭaiyavai yiraṇṭu mavvaḻi
   yaṭalarum paṭaiyavai yiraṇṭu mokkumē.       1268
   tiṇṭiṟaṟ ṟērkaḷē ceṟinta veṉṉavum
   koṇṭapōr vēḻamē kuḻīiya veṉṉavum
   viṇṭavaḻ puraviyē miṭainta veṉṉavum
   kaṇṭavar kaṇṭuḻik kalantu tōṉṟumē.       1269
   kaivalap paṭaiyiṉar kaḻalar kaccaiyar
   cevvalark kaṇṇiyar ceṅka ṇāṭavar
   ivvula kivarkkiṭa millai muṉṉivar
   evvula kuṭaiyava reṉṉat tōṉṟiṉār.       1270
   aṉṟupōr malaintatu tāṉai yāyiṭaic
   ceṉṟupōr paṭumiṭan ticaika ḷiṉmaiyā
   ṉiṉṟupō rāṭavar nērop pārkēḷā
   ṭoṉṟupō rulakiṉai yūḻi yottatē.       1271
   pēriṉum perukiya ciṉṉan taṉṉiṉun
   tāriṉu māṟumā ṟeṟintu tammuḷē
   tēriṉun tēriṉun tiḷaikkiṉ ṟārcilar
   kāriṉum peritavar kaṇaipey māriyē.       1272
   tāḷiṭai miṭaintaṉa tāḷka ṭammuḷē
   tōḷiṭai miṭaintaṉa tōḷka ṭōḷiṭai
   vāḷiṭai miṭaintaṉa vāḷkaṇ maṟṟivai
   nāḷiṭaip paṭuṅkolō nāṅkaḷ colliṉē.       1273
   kuṭainila maṟaippavuṅ koṭikaḷ pōrppavu
   miṭainila miruṇmeḻuk kiṭṭa tāyiṭaip
   paṭainila vilaṅkavum paṇikaṇ miṉṉavum
   iṭainila miṭaiyiṭai yilaṅkit tōṉṟumē.       1274
   karuppuṭaik kaikaḷāṟ puṭaittuk kaṇkaḷu
   ṇeruppoṭu neruppeti reṟippa yāṉaikaṇ
   maruppoṭu maruppiṭai miṭaintu māṉṟarēr
   poruppoṭu poruppavai poruva pōṉṟavē.       1275
   kaṟaṅkeṉak kālacak karaṅka ṭāmeṉ
   maṟaṅkiḷar maṉṉavartam makuṭa neṟṟiyum
   uṟaṅkalil kaṭākkaḷiṟ ṟucci mēlumāyt
   tiṟaṅkiḷar puravika ṭiritar kiṉṟavē.       1276
   cempiyal kiṭukiṉa cempoṟ ṟaṭṭiṉ
   ampupey tūṇiya varavat tērkkuḻām
   vempiya kaṇaimaḻai viravi villoṭu
   vampupey maḻaimukil poruva pōṉṟavē.       1277
   iṉṉava riṉṉuḻi yiṉṉa ceypaveṉ
   ṟeṉṉava raṟivumaṅ kiṭaipu kāvakai
   miṉṉavi reḵkiṉu miṭainta vāḷiṉum
   maṉṉavar cerutteāḻiṉ mayaṅki yiṭṭavē.       1278
   vēṟu
   accamuṭai yārakalka vāṟṟupava rēṟk
   eccamil kuṭittalaivar pōkaveṉa veṅkuṅ
   kaccaiyar karuṅkaḻalar kālaṉaiyu nōṉār
   vecceṉa viḻittuviṟal vīrartiri kiṉṟār.       1279
   ēṟṟava rimaippiṉu mikaḻnteṟital ceyyār
   tōṟṟavar puṟakkeṭaiyu nāṇimika nōkkār
   vēṟṟavarai vīraneṟi kāṇmiṉitu veṉṟu
   tēṟṟuvaṉar pōlavuṇar ceṉṟutiri kiṉṟār.       1280
   tāruṭaiya mārpupaka vārkaṇai kuḷipp
   vēroṭupa ṟittaṉa reḻuttuvari nōkkip
   pēroṭuṟu kāḷaiyava ṉāreṉavi ṉāvi
   nērpaṭutu meṉṟucilar nēṭupu tirintār       1281
   aricēṉaṉ pōrēṟṟu varutal
   kēṭaka miṭattatu valattatayi loḷvāḷ
   āṭaka maṭuttavaṇi pūṇaṉalar tārāṉ
   ṟōṭaka maṭuttatutai kaṇṇiyoṭu tuṉṉār
   ūṭaka maṭutteāruva ṉuntinaṉi vantāṉ.       1282
   veṟimiṉviri kiṉṟaviṟa lāḻiyiṟai tōḻaṉ
   aṟimiṉpeyar yāṉavvari cēṉaṉeṉa niṉṟē
   ṉeṟimiṉeti reṉṉoṭikal valliruḷi rāyiṉ
   maṟimiṉatu vaṉṟiyuyir vāḻaluṟi ṉeṉṟāṉ.       1283
   viyākkirarataṉ avaṉai etirttal
   aṅkavaṉ moḻintamoḻi kēṭṭalu marukkaṉ
   veṅkaṇai terintatu vilakkiviṟal veyyōy
   iṅkiva ṉiṉakkunika rōveṉa vicaittē
   poṅkupulit tērppeyaraṉ pōntupora luṟṟāṉ.       1284
   poṉṉaiyaṇi koṇṭapuṉai kēṭaka meṭuttu
   miṉṉaiyumiḻ kiṉṟacuṭar vāṇmiḷira vīci
   niṉṉaiyaṟi yātavarka ṇiṉṟiriya vantāy
   eṉṉaiyaṟi yāyaṟiyi ṉittavirti yeṉṟāṉ.       1285
   niṉṉaiyaṟi vaṉperitu niṉmuṟaiya ḷāy
   kaṉṉiyaiyor kāḷaipiṟa ṉeytuvatu kaṇṭum
   maṉṉumaṇa villuḷvayi ṟāravayil kiṉṟāyk
   kiṉṉumuḷa vōputiya veṉṟumika nakkāṉ.       1286
   kaṉṉiyartam pāṉmaivaḻi celpavatu kaṇṭāy
   muṉṉiya moḻippulavar nūṉmuṟaimai yēṭar
   aṉṉataṟi yātava ṉayakkiriva ṉaṉṟē
   eṉṉaiyaṟi yāmainiṉak kiṉṉumuḷa teṉṟāṉ.       1287
   vāyurai yirukkanam vāḷiṉoḷi vāyāṟ
   ṟīyurai cekuttumalai keṉṟuceyir koṇṭu
   kāyeri viḻittaṉar kaḷittaṉar teḷirttār
   māyiru vicumpiṭai maṭuttumalai kuṟṟār.       1288
   taṅkoḷi tayaṅkumaṇi kēṭakamu mēṉaic
   ceṅkaḷi mayirppuḷaka cēṭakamu mēntit
   tiṅkeḷāṭu ñāyiṟu tiḷaittiru vicumpiṉ
   aṅkaṇmalai kiṉṟavuḷa vēlavaiyu mottār.       1289
   pōrikali yāramoṭu pūṇmaṇikaṇ miṉṉ
   nērikalum vāḷkeḷāṭu kēṭaka niḻaṟṟac
   cārikai kaṟaṅkeṉa malaintucuḻal kiṉṟār
   nīraka vaḷākamaṭu cakkara nikarttār.       1290
   ōvilayil vicumoru vaṉṉatu vilakkuṅ
   kāvaloṭu mīḷumoru vaṉṉavar karuttiṉ
   āvatatu vaṉṟiyaya ṉiṉṟavarkaḷ kāṇum
   pāvaṉaiya rallarpala pāṭiyiṉi yeṉṉō.       1291
   konteri yirumpeṟiñar koṟceykaḷa ṉottum
   vantuvaṉa vēṅkaimalar kālcitarva pōṉṟu
   nuntiyavar vīcumoḷi vāṇutika ṭākkic
   cintiṉa taḻaṟpoṟi citarntaticai yellām.       1292
   āḷaṭu maṭaṟṟakaiya ṉāyavari cēṉaṉ
   tōḷoṭu tutainteṟiyum vāḷataṉai nōkkik
   kōḷoṭu maṭuttakuḷir māmatiya mopp
   vāḷoṭu maṭuttumaṇi kēṭaka maṟaittāṉ.       1293
   āṅkumuṉ ṉeṟintupeyar kiṉṟavari cēṉaṉ
   pūṅkama ḻalaṅkaluṭai mārpamiru pōḻāy
   nīṅkaveṟin tāṉeṭiya māṟkiḷaiya kāḷai
   ōṅkiya vicumpiṉavar koṇṭaṉa roḷittār.       1294
   vēṟu
   aḻalāṉpeya ravaṉmaittuṉa
           ṉaricēṉaṉai yeṟiyak
   kaḻalāṉkaṭa loḷiyāṉṟamar
           kalantārttaṉar kariya
   niḻalāṉṟamar karintārcila
           ririntārpalar nerintār
   taḻalārayil valaṉēntupu
           cārntārtalai carintār.       1295
   aricēṉaṉaṅ kaḻivātalkaṇ ṭayilvāḷoḷi miḷirar
   viricīrvaṭṭa maṇikēṭakañ cuḻalānaku varuvāṉ
   paricēraṇi yuyartērmiku palayāṉaiyu meṟiyāt
   tiricārikai nikarāṉava ruḷarōtiṟal viṉavum.       1296
   cikarimmuṭi tirumāmaṇi ceṟikuṇṭala milaṅkat
   tikirippaṭai yaracaṉṟiṟal ciṟakkaveṉap pukaḻntu
   pakarunnala kuṇacēṉaṉum paruvammuki liṭipōṟ
   pukarummata kaḷiṟeṉṉavum puliyeṉṉavun tirivāṉ.       1297
   vēṟu
   arukka kīrttitaṉ, perukkam vāḻttiyē
   tirukkai vēliṉā, ṉerikku māṟṟalāṉ.       1298
   poṉṉaṅ kuṉṟavaṉ, miṉṉum vāḷiṉaṉ
   maṉṉaṉ ṟōḻaṉāḻ, muṉṉi vantaṉaṉ.       1299
   vanta vaṉpeya, rinti raṉṉeṉuṅ
   kantu kolkaḷi, ṟuntu kāmaṉē.       1300
   iruva rummetir, porutum vēlaiyiṉ
   aruku niṉṟavar, veruvi yōṭiṉār.       1301
   vāḷi ṉāloru, tōḷai vīḻttavōr
   tōḷi ṉālavaṉ, vāḷai yiṭṭaṉaṉ.       1302
   vēṟu
   kuṇacēṉaṉ vīḻak kaṇṭu
   kūṟṟiṉuṅ koṭiya nīrāṉ
   iṇaicēṉai taṉṉu ḷuḷḷō
   ṉiyampiya kaḷippiṉ mikkāṉ
   kaṇaicērnta tūṇit tōḷāṉ
   kaiccilai piṭittuk koṇṭu
   tiṇaicēra varuka veṉṟu
   varacēṉaṉ ṟikaḻntu niṉṟāṉ.       1304
   maṟṟava ṉiṟpa tōrntu
   matakaḷi ṟaṉaiya kāḷai
   koṟṟava ṉarukka kīrtti
   kuṇampukaḻn tāṭip pāṭik
   kaṟṟavaṉ kalaika ḷellāṅ
   kāmuka ṉeṉṉum pērāṉ
   paṟṟiya villu mampum
   pāṅkuṭaṉ parittu vantāṉ.       1305
   villoru kaiyi ṉēnti
   veṅkaṇai kuḻaiya vāṅkic
   collaru māri pōlat
   teāṭuttavaṉ viṭutta lōṭum
   malluṟu kāḷai taṉmēl
   varāmalē vilakki yiṭṭuk
   kalleṉak kalaṅki vīḻak
   kaiccilai kaṇaiyē ṟiṭṭāṉ.       1306
   kārceyaṉ muḻaṅki yārppak
   kāḷaiyuṅ kaṉaṉṟu mikka
   vārcilai vaṇaṅka vāṅki
   vāypuka viṭutta lōṭum
   pōrceyuṅ kaḷattu vīḻntāṉ
   pukaḻvara cēṉa ṉeṉṉat
   tārceytā ṉavarka ṭammuṭ
   ṭāṉava ṉoruvaṉ vantāṉ.       1307
   vēṟu
   arikētaṉaṉ ceyal
   kuṭarmālaika ṭalaicūṭiṉa kuḻavittalai kuḻaiyāp
   paṭarkātiṉuḷ ḷavaipeytaṉa pakuvāyatu kurutit
   teāṭarmāmaḻai matayāṉaikai tuṇiyāvavai yiṭaiyē
   cuṭarmālaikaḷ viṭucūlamo ṭoruvaṉṟiri kiṉṟāṉ.       1308
   kaḷḷāvatu kurutippuṉal kalaṉāvatu kaiyē
   naḷḷātava ruṭalampiṟa kaṟiyāvatu namakkeṉ
   ṟuḷḷātava ruḷarāṅkoliv vulakiṉṉeṉa vuraiyar
   viḷḷātavar cilarpiṉcela viralvīḷaikaḷ viḷiyā.       1309
   kaḷiyāṉaiyi ṉeyiṟāyiṉa paṟiyāvavai kaṟiyar
   aḷiyātupal paṭaiyāḷarka ḷaṭaiyārkaḷai yuṭaṉē
   oḷivāḷiṭai yiṭaiviṭṭuṭa luruvāvuyir parukāt
   teḷiyātetir varuvārāyi luruvāvavai ceṟiyā.       1310
   eripōlvaṉa curipaṅkiyo ṭiruḷpōliruṇ meyyēr
   ṭaripōlati rakalvāṉuṟa nimirāvaṭi puṭaiyāp
   paripōlvaṉa piṭiyāvuṭa laṭiyāviṭai maṟitēr
   poripōleḻa vutaiyāvivaṉ varukiṉṟateār polivē.       1311
   āḻippaṭai yuṭaiyāṉṟama ṉarikētaṉa ṉeṉpōṉ
   pāḻippaṭai poruvāroṭu poruvaṉpala vaṟiyēṉ
   ēḻaippaṭai yituvōveṉak ketirākuva tāyil
   vāḻippaṭai poruteṉṉeṉa vaiyānaṉi vantāṉ.       1312
   cārttūlakaṉ avaṉai etirttal
   kaḷḷāṟkaḷi yilaṉālikal kaḷamaṇṭiya ceruviṉ
   uḷḷāṟkaḷi yuṟṟāṉiva ṉuyiruṇkeṉa vuruvi
   naḷḷātavar talaivavviya nakaivāḷatu vīcit
   taḷḷātava ṉetirēmiku cārttūlaka ṉēṟṟāṉ.       1313
   arikētaṉaṉ māyac ceyalkaḷ
   varaiyāleṉa mukilāleṉa viruḷāleṉa maṟiyum
   tiraiyārkaṭa laḷavēcela viriyunnaṉi ciṟukum
   niraiyāmukiṉ muṭitēytara nimirunnila mitaṉuṭ
   puraiyāriṭa maṟaiyummitu porukiṉṟateār polivē.       1314
   mālaittalai vaḷarmāmati nikarumvaḷai yeyiṟuñ
   cōlaittalai malaipōlvaṉa tōḷummivai yuṭaiyāṉ
   kālaittalai yiḷañāyiṟu puraivāṉmicai yeṟiyāc
   cūlattalai nutiyālava ṉākantuḷai yiṭṭāṉ.       1315
   cārttūlakaṉ avaṉaik kollal
   iṭuvāṉaiyav viṭucūlamo ṭuṭalummiru tuṇiyāp
   paṭavīciṉa ṉayilvāḷatu paṭalumpala māyaṉ
   aṭavāmaiyi ṉuruvammuta latuvētaṉa tākat
   taṭamālvarai yeṉavīḻtalu muṭaivārtama rāṉār.       1316
   vēṟu
   tūmakētaṉaṉ pōrēṟṟal
   vāḻunā ḷulantu maṟṟavaṉ maṇmēl
   malaiyeṉa maṟitalu malaimēl
   āḻiyāṉ ṟamarka ḷañciṉā rañcu
   māyiṭai yaṭutiṟa luṭaiyāṉ
   ūḻinā ḷeriyuṅ kūṟṟamu murumu
   moppavaṉ kaippaṭai naviṉṟāṉ
   cūḻimā liyāṉait tuḷaimatañ ceṟippat
   tōṉṟiṉāṉ ṟūmakē taṉaṉē.       1317
   malaiye ṭuttiṭukō mānilam piḷakkō
   maṟikaṭa laṟaviṟait tiṭukō
   ulaimaṭut tulakam patalaiyā vūḻit
   tīmaṭut tuyirkaḷaṭ ṭuṇkō
   cilaiyiṭat tuṭaiyār kaṇaivalat tuṭaiyār
   cilarniṉṟu ceyvatīṅ keṉṉō
   nilaiyiṭat tavaru ṇikareṉak kuḷarē
   ṉēṭumiṉ ceṉṟeṉa niṉṟāṉ.       1318
   cuvalaṉarataṉ tūmakētaṉaṉai neruṅkutal
   vaṇṭiṉam pāṭu mālaiyaṉ varitta
   kacciṉaṉ vayirappū ṇiraitta
   taṇṭiṉaṉ kaḻalaṉ ṟamaṉiyat tārāṉ
   cārntaṉaṉ cārtalu mavaṉaik
   kaṇṭaṉa ṉaṉṟē kaṭaloḷi mēṉik
   kāḷaitaṉ māmaṉuk kiḷaiyāṉ
   uṇṭiṉi namakkōr pōreṉa vetirē
   yuvantuceṉ ṟavaṟkivai yuraittāṉ.       1319
   cuvalaṉarataṉ kūṟiyatu
   malaiyeṭut tiṭuvāy mānilam piḷappāy
   maṟikaṭa laṟaviṟait tiṭuvāy
   ulaimaṭut tulakam patalaiyā vūḻit
   tīmaṭut tuyirkaḷaṭ ṭuṇpāy
   nilaiyiṭat tuḷarō nikareṉak keṉpāy
   niṉṟaṉai nikaruṉak kākit
   teālaiviṭat tallāṟ collivai nuṅkaṭ
   koḻiyumō tūmakē taṉaṉē.       1320
   tūmakētaṉaṉ ceyal
   eṉṟalu matukēṭ ṭeriyuṭait tērō
   ṉeṉpava ṉāmiva ṉeṉṟē
   naṉṟunaṉ ṟeṉṟu nakkaṉa ṉakkē
   nāṇilar nammalai vāḻvār
   iṉṟeṉak ketirāy nīkolō poruvā
   yeṉṟaṉa ṉiṉaiyaṉa moḻiyāk
   kuṉṟiṉum periyāṉ kūṟṟiṉum veyyōṉ
   koṇṭaṉaṉ ṟaṇṭukai valittē.       1321
   iruvarum porutiṟaṉ
   iṉṟeṉak ketirāy nīkolō poruvā
   yeṉṟikaḻn turaittaṉai yēṭā
   niṉṟeṉak ketirā nīrmaiyar niṉpō
   ṉirampavāy tiṟanturaip pavarō
   eṉṟaṉa ṉeṉalu metirteḻit tavaṉu
   meḻuntaṉa ṉeḻuntaṉa ṉivaṉum
   aṉṟupōr malaintā ratirntativ vulaka
   mamaroḻit taracaru niṉṟār.       1322
   ārttaṉa ticaika ḷatirntativ vulaka
   malaikaṭal kalaṅkiṉa viruḷāṟ
   pōrttatu vicumpu pulampiṉa vilaṅkal
   puraṇṭaṉa poruvarait tuṟukaṟ
   cārttiṉar puṭaikkun taṇṭiṉa retirat
   tāṅkiyum vāṅkiyun taṭuttum
   vērttaṉar meyyāl vetumpiṉar maṉattāl
   vicumpiṉai mayaṅkavē tirintār.       1323
   kaṇṭavark kellāṅ kaṇṇuḷār pōlvār
   kāṇṭaluk karitava ruruvam
   taṇṭiṉa teāḷiyar taṅkaḷārp picaiyun
   tayaṅkutā rāramum viravi
   eṇṭicai maruṅku miṭainilat tiṭaiyu
   miruḷkeḻu vicumpiṉa takamuṅ
   koṇṭaṉa cilampu kuluṅkiṉa vilaṅkal
   kūṟṟamun talaipaṉit tatuvē.       1324
   tūmakētuvīḻa avaṉaic cārntār naṭuṅkutal
   taṭṭuppō rataṉuṭ ṭamaṉiyak kaṭippun
   tāriṉō ṭāramuñ cariyap
   paṭṭuppō yuruṇṭā ṉavaruḷaṅ koruttaṉ
   paruvarai kariyateāṉ ṟaṉaiyāṉ
   tuṭṭappō riyāṉait tūmakē taṉaṉun
   tōṟkumō voruvaṉuk keṉṟu
   maṭṭuppō raṇinta maṇimuṭi maṉṉar
   mayaṅkiṉār māṉamu miḻantār.       1325
   vēṟu
   aṅkāravēkaṉ tiviṭṭaṉatu cēṉaiyiṉ mēl varutal
   porutāṅ kaḻintu pukaikētu vīḻa
   varikētu muṉṉa muṭiya
   eritāṅku vēlo ṭiṉiyīṅku niṉṟu
   peṟukiṉṟa teṉṉai yeḻukeṉ
   ṟaritāṅka ṇāva teḷitāku māṟo
   ramarceykai koṇṭu piṟarmuṉ
   karitāṅka ḷāṉa kaḻaṉmaṉṉa rēṟu
   varumaṅkor kāḷai kaṭitē.       1326
   kaṇikoṇ ṭalarnta naṟavēṅkai yōṭu
   kamaḻkiṉṟa kānta ḷitaḻāl
   aṇikoṇ ṭalarnta vaṉamālai cūṭi
   yakilāvi kuñci kamaḻa
   maṇikuṇṭa laṅka ḷirupālum vantu
   varaiyāka mītu tivaḷat
   tuṇikoṇ ṭilaṅku cuṭarvēli ṉōṭu
   varuvā ṉitateṉko ṟuṇivē.       1327
   tēvacēṉaṉ avaṉai etirkkac cellutal
   arumālai vēlval laḻalvēka ṉāku
   mavaṉāyi lāka vamaika
   erimalai vēlva liḷaiyārka ṇiṟka
   vivaṉeṉṉo ṭēṟka veṉavē
   porumālai vāḷkai polikē ṭakatta
   ṉaṇipō tilaṅku muṭiyaṉ
   cerumālai maṉṉa riṟaitēva cēṉa
   ṉetirē civantu celavē.       1328
   aṅkāravēkaṉ kūṟiyatu
   malaimēlu meṉṉai matiyātu vāḻti
   maṉicark kuvantu paṭaiyāy
   nilamēlu niṉṟu poruvā ṉiṉaintu
   varuvāy niṉakki tuṟumē
   calamēlu miṉṉa vuṭaiyāyai veṉṟu
   talaikoṇṭa piṉṉai numaraik
   kulamvēr kaḷaintu kuṭipoṉṟu vippa
   ṉituyāṉ makiḻnta kuṇaṉē.       1329
   tēvacēṉaṉuṭaiya maṟumoḻiyum iruvarum porutalum
   malaimēlu niṉṉai matiyātu vāḻvaṉ
   maṉitark kuvantu paṭaiyāy
   nilamēlu niṉṟu poruvāṉ pukunta
   nilaikaṇṭu niṉṟu miṅaṉē
   calamē yuraitti yituvōvu ṉāṇmai
   taḻalvēka veṉṉa vetirē
   ulamēcu tōḷi ṉoḷivēli ṉōṭu
   moruvā ṉetirntu poruvāṉ.       1330
   vāḷvīcu māṟum vaṭivēliṉ vanta
   vaṭivēl vilaṅkum vakaiyun
   tōḷvīcu māṟu mavaimīḷu māṟu
   miṭaicollum vīra moḻiyun
   tāḷvīcu pōḻtu kaḻalōṅku māṟu
   metirtāṅka ḷārkku moliyun
   nāḷvīya laṉṟi yuraivīya yāvar
   navilvār namakku maritē.       1331
   mālā letirntu malaivāyai nīṭu
   poravaippa teṉṉai yiṉiyeṉ
   vēlā laḻippa ṉeṉavē leṟintu
   viṟalvēka ṉārppa maṟavōṉ
   mēlā lilaṅku maṇikēṭa katti
   ṉorupāl vilaṅki yorupāṟ
   ṟōlāta vāḷi ṉeṟiyat tuṇintu
   cuṭarkāṉṟu vīḻnta tatuvē.       1332
   eyvē laṟuttu vaṟiyāṉai nōkki
   yeṟiyātu niṟpa vavaṉōr
   neyvēl peyarttu nirumitta tēnti
   yurumottu nērntu porutāṉ
   vevvē ṟeruṭṭi yorutō ṇimirtti
   viraloṉṟu cuṭṭi varavē
   vaivēli ṉōṭu nimirkiṉṟa tōḷai
   yaṟavīci ṉāṉam maṟavōṉ.       1333
   aṅkāra vēkaṉ iṟattal
   neyyuṟṟa vēlu morutōḷum vīḻa
   vorutōḷi ṉīṭu ceruvaic
   ceyyuṟṟa pōḻti ṉetirē vilaṅki
   yitutēva cēṉaṉ moḻiyum
   kaiyuṟṟa teāṉṟu kavalē ṉuṉakki
   tuṟumāṟu pōka veṉavum
   maiyuṟṟa kāḷai varuvāṉai vāḷi
   ṉuyirvavvi ṉāṉam maṟavōṉ.       1334
   vēṟu
   cuvaṇakētu tōṉṟutal
   tāma mārnta maṇiyaimpāṟ
   ṟaiya ṟātai maittuṉaṉāñ
   cēma mārnta taṉicceṅkōṟ
   ṟēva cēṉaṉ kaivāḷāṟ
   cāma vaṇṇaṉ ṟaḻalvēkaṉ
   cāyntāṉ cāynta poḻutattē
   tūma māraṅ kamaḻkuñcic
   cuvaṇa kētu tōṉṟiṉaṉāl.       1335
   avaṉ uṟuti
   aḵtē yaḵtē yaṅkāra
   vēka ṉāṅkō rayilvāḷāl
   veytāṅ kuṟṟu vīṭiṉaṉā
   ṉaṉṟē naṉṟē maṟumāṟṟam
   maitōy malaiyum maṇṇakamu
   namatāc ceyveṉ ceyyēṉēṟ
   ceytā ramara rulakāḷva
   ṉiraṇṭi loṉṟu tiṇṇamitē.       1336
   caṭimaṉṉaṉ avaṉai ēṟṟal
   eṉṉā viraṇṭu maruṅkiṉumaṟ
   ṟiḷanal yāṉaik kuḻāñcūḻap
   poṉṉār tērum puravikaḷu
   miṭaintu pūmi poṟaikūra
   muṉṉāṟ cella varuvāṉai
   munnīr vaṇṇaṉ ṟaṉmāmaṉ
   miṉṉār viḷaṅku viṟalvēlāṉ
   kaṇṭē vekuṇṭu mēṟceṉṟāṉ.       1337
   kāṉaṟ puravi kalimāvō
   ṭetirnta karuṅkai matavēḻa
   māṉa yāṉai tammōṭē
   malainta tēru māṟēṟṟa
   īṉa millā viḷaiyārō
   ṭiḷaiyār tiḷaittā rivvakaiyē
   tāṉai tammuṭ ṭākkaluṟat
   tāmun tammuṭ ṭalaippeytār.       1338
   cuvaṇakētuviṉ urai
   aruvi yilaṅku matayāṉai
   yaṉala vūṉṟi yaṇaipōḻtiṟ
   kuruva rōṭu paṭaiporutal
   kūṭiṟ ṟaṉṟu kulavēntē
   poruva reṉṉap paṭuvāraṅ
   koruvar pōntu poravoruvar
   oruvi niṟṟa luraṅkollō
   veṉṟā ṉuvaṇa mēntiṉāṉ.       1339
   caṭimaṉṉaṉiṉ maṟumoḻi
   kurava reṉṉu mupacāra
   mirukkak kōtai miḷirvēlāy
   poruva rāyiṉ yārōṭum
   poruvar pūmi vēṇṭupavar
   oruvi niṟpa turaṅkollō
   veṉṉu muraiyu muṇartiyivaṇ
   iruvē muḷḷum yārpālaḵ
   tuṟuva teṉṟā ṉoḷimuṭiyāṉ.       1340
   āka vamaika vatuvēyav
   varaca nīti yākiviṭiṟ
   pōka poruva ṉeṉappukaintu
   poruveñ cilaiyoṉ ṟiṭaṉēnti
   vēka yāṉai celavuntic
   ciṟunā ṇeṟintu veñcaraṅkaṇ
   māka mellā muṭaṉaṭuṅkat
   teāṭaṅki ṉāṉam maḻaipōlvāṉ.       1341
   teāṭaṅku kiṉṟa cuṭucaraṅkaḷ
           curuṅki yorukai cevikāṟum
   muṭaṅku morukai cilaivaḷaiyā
           nimiruṅ kaṇṭa tittuṇaiyē
   iṭaṅka ḷiṉṟi vicumpellā
           miruḷa vīrkkō ṭīrkkutaiyat
   taṭaṅka liṉṟi yaṭucaramē
           miṭainta tavaṉi vaṭṭamē.       1342
   collāṉ malinta pukaḻiṉāṉ
           cuvaṇa kētu corikiṉṟa
   kallār koṇṭaṟ peyalpōluṅ
           kaṇaiyiṉ māri kaḻalvēntaṉ
   villāṟ ceyta vicālavaṭṭa
           mēlu nālu maruṅkiṉumāyk
   kollāṟ ceyta vēlāṟkuk
           kuṭaiyāy niṉṟu kavittatē.       1343
   villāṟ ceyta vicālavaṭṭan
           taṉṉā lantil vilakkappaṭ
   ṭellāt ticaiyuñ carañcinti
           yiruḷa vīḻu mellaitaṉṉuṭ
   collāṟ pukaḻtaṟ kariyāṉpāṟ
           ṟūṇi vaṟiya vātaluntiṇ
   mallāṟ ceyta tōḷāṉmēṉ
           māya vempōr ceykuṟṟāṉ.       1344
   ceyya luṟṟa māyamatuñ
           cilaiyu nilaiyuñ curuṅkiyavait.
   teyya luṟṟa pakaḻiyaiyu
           meṇṇi vēnta ṉeṉceytāṉ
   maiya luṟṟa matayāṉai
           malaippa vunti māṟṟāṉai
   naiya luṟṟā yeṉavuraiyā
           nāma vāḷi cintittāṉ.       1345
   teāṭutta vāḷi yatupoḻutē
           cuvaṇa kētu kaiyakattu
   maṭutta cilaiyum pakaḻiyumvem
           maṉattuk koṇṭa māyamatum
   aṭuttut tuṇicey tappuṟampō
           yaracar kuḻāṅka ḷiriyappāyn
   tuṭutta tūvi tōṉṟāmai
           nilatti ṉuḷpuk koḷittatē.       1346
   ampuñ cilaiyuṅ kaimmaṟiya
           vakatta viñcai tuṇippuṇṭu
   vampukiṉṟa maṉattiṉaṉāy
           veyyōṉ mīṭṭu viṟalōṉmēl
   vampu koṇṭa vaḷaiyaṅkaḷ
           kaṇaiyam viṭṭu viṭṭēṟu
   cempoṉ ṉāḻi yivaiyellāñ
           ceṉṟu pāyac cintittāṉ.       1347
   ippā livarkaḷ porumpoḻuti
           ṉiyāṉai yiraṇṭu metirtākkik
   kaippā leṭuttuk kaṟaimaruppu
           miṭaintu kaṇka ḷericinti
   meyppā leṭuttuk kuttiyumey
           vilaṅkip pāyntu moṉṟoṉṟaip
   poyppā liṉṟi yeṭuttiṭṭup
           puṭaittum peyarttum porutaṉavē.       1348
   tuṇṭa vēkap puḷḷuyarttāṉ
           tuḷaikkai yāṉaic cuṭarmuṭiyāṉ
   puṇṭarīkak kolaiyāṉaik
           kuṭaintu pōkum poḻutakattuk
   koṇṭa vāḷaṉ kēṭakattaṉ
           kutikoḷ vāṉpō leḻuntetirē
   maṇṭu vāṉai vayavēntaṉ
           kaṇṭu vāḷi cintiṉāṉ.       1349
   cuvaṇakētu aḻital
   maṭutta vāḷuṅ kēṭakamuṅ
           kavacak kaṇṇu mārpakamu
   maṭuttuk kutti ṉāṟpōlak
           kaḻinta tampu kaḻitalumē
   eṭuttu maṟikkap paṭṭāṉpō
           lilaṅku pūṇu māramuntēn
   teāṭutta tāma mālaiyumuṉ
           coriya vīḻntāṉ cuṭarvēlāṉ.       1350
   vēṟu
   avaṉ paṭai citaṟippōtal
   tūvi yārcuva ṇakkoṭi
   mēvi ṉāṉpaṭa vēmikai
   māvi ṉārkaṭaṟ ṟāṉaipōr
   ōvi yāṅkuṭai vuṟṟatē.       1351
   cirīcēṉaṉ pōr mītu cellal
   veṉṟu vēṟṟavar niṉṟaṉar
   eṉṟa māṟṟa micaittalum
   naṉṟu naṉṟeṉa nakkumēṟ
   ceṉṟa ṉaṉcirī cēṉaṉē.       1352
   kaṭainta kārkkaṭal pōṟkalan
   tuṭainta vāṭpaṭai veḷḷanīrk
   kaṭainta vāṉciṟai yāyiṉāṉ
   miṭainta vēṟpaṭai vīraṉē.       1353
   ōṭum tammiṉattārkku avaṉ kūṟiyatu
   viñcai vēntarka ḷēmikai
   añcu vāreṉa vāyiṭai
   nañca ṉārkaḷai nakkivai
   koñci lāṉcila kūṟiṉāṉ.       1354
   vāḷar vārkaḻal vīkkiya
   tāḷar tāmuṭain tōṭiṉāl
   nāḷai nāṇuṭai naṅkaimār
   tōḷai nāṇilar tōyavē.       1355
   poṉṟu mivvuṭa liṉporuṭ
   ṭeṉṟu niṟku mirumpukaḻ
   iṉṟu nīrikan tīrkaḷāṟ
   kuṉṟiṉ mēṟkuṭai vēntirkāḷ.       1356
   māṉa māmaṇi vīḻttuyirk
   kūṉa māmeṉa vōṭuvīr
   īṉa vārmayirk kētamāṅ
   kāṉa māvatu kāṉumē.       1357
   cirīcēṉaṉ āyutattaip pirayōkittal
   īṇṭa viṉṉaṉa collalu
   mīṇṭu viñcaiya rēṟṟaṉar
   āṇṭa kaiccuṭa rāyiṭait
   tūṇṭi ṉāṉcuṭar vēliṉāṉ.       1358
   irupaṭaikaḷum paṭṭa avati
   koṇṭa vāḷiṉar viñcaiyar
   maṇṭi ṉāretir maṇṭaluṅ
   kaṇṭakaḷ kaṇṭaṅka ḷāyiṉār
   viṇṭa vāṭpaṭai vīrarē.       1359
   karuvip puṭṭiliṉ kaṇṭamum
   irumip pakkaraip pōḻkaḷum
   viravip pōrkkaḷa vāyelām
   puravit tuṇṭaṅkaḷ pōrttavē.       1360
   uruppu nīravoḷ vāḷkaḷā
   ṉeruppu nīravar vīcalum
   poruppu vīḻvaṉa pōṉṟaṉa
   maruppu nīṇmata yāṉaiyē.       1361
   cīrmu kantaceñ cēṟṟiṉuḷ
   ḷārmu kampuka vāḻntarō
   nīrmu kannila muṟṟapoṟ
   ṟērmu kañcitai vuṟṟatē.       1362
   cirīcēṉaṉ muṉṉaṇikku varutal
   mālum vāṭpaṭaip pōriṉuḷ
   ālu māmicai yāṉavaṉ
   kāla ṉāmeṉa vantaṉaṉ
   cīla māṉacirī cēṉaṉē.       1363
   avaṉ kūṟiyatu
   maṇṇiṉ mēluṟai vāroṭu
   maṇṇiṉ mēṟceru vallaṉē
   viṇṇiṉ mēluṟai vāroṭu
   viṇṇiṉ mēṟceru vallaṉē.       1364
   cirīpālaṉ cirīcēṉaṉoṭu pōrceya varutal
   vāynta pōrivai vallirēl
   ēntu miṉpaṭai pōntaṉek
   kāynta kaṭṭurai kēṭṭaluñ
   cērnta ṉaṉcirī pālaṉē.       1365
   cirīpālaṉ oru kutirai mēṟkoḷḷal
   uvari yōṅku tiraiyeṉak
   kavari vēynta kaliṉamā
   ivara vēṟi ṉāṉarō
   evaru mañcu mīṭṭiṉāṉ.       1366
   iruvarum pōr ceytal
   tirivil cāri kaicceyal
   puravi cērntu poṅkiṉa
   varivil vāḷi maṉṉarum
   maruvu pōrma yaṅkiṉār.       1367
   villum vāḷum kuntamum
   colli ṉāṟṟo ḻiṟkoḷīi
   ellai yiṉṟu porutalon
   teālla marteā ṭaṅkiṉār.       1368
   vellu nīra viñcaiyaṉ
   villum vīcu kuntamum
   valli tiṉma ṭittaṉaṉ
   malla malarnta mārpiṉāṉ.       1369
   aṟṟa kunta māṇṭavac
   ceṟṟa laṉṟe ḻittumēṟ
   koṟṟa vaṉṟaṉ kōkiṉmēl
   veṟṟi vāḷiṉ vīciṉāṉ.       1370
   oḷita yaṅku tōḷiṉmēl
   teḷita māve ṟintavāḷ
   uḷita māka nīṭṭiṉāṉ
   paḷita nāṟu mēṉiyāṉ.       1371
   taḷita yaṅku taṇmatuk
   kaḷita yaṅku kaṇṇiyāṟ
   kuḷita vāḷi ṉuṟṟapuṇ
   ṇeḷita māyi laṅkumē.       1372
   iṭṭa vāḷa ṟuttapiṉ
   viṭṭa māviṉ mēṟcelāt
   tuṭṭa māttu rantaṉaṉ
   maṭṭu vārtta mālaiyāṉ.       1373
   māti pōku māṉamā
   mītu pōka viṭṭavaṉ
   cōti kūṭu cuṭarmuṭik
   kēta māka veṇṇiṉāṉ.       1374
   eṇṇi ṉaṉṉe ṭuppaluṅ
   kaṇṇi yaḵtu karutimā
   maṇṇil vāvi yāṅkumēl
   viṇṇiṉ mēlu mikkatē.       1375
   koṇṭa taṉku caikkuṟi
   kaṇṭu maṉṉu katiyiṉāl
   viṇṭa lattiṉ mītupōy.
   aṇṭa yatta ṭuttatē.       1376
   cirīcēṉaṉ aḻital
   vāṉiṉ vāvu viñcaiyaṉ
   māṉa māma ṇimmuṭi
   ēṉai maṉṉa ṉētiyāṉ
   mīṉiṉ vantu vīḻntatē.       1377
   vēṟu
   avaṉ cēṉai piṉṉiṭṭōṭal
   tirunilai yakamuṭaic celvaṉ ceṅkatir
   virinilai maṇimuṭi miḷirntu vīḻtalum
   porunilai yaḻintupiṟ puṟakko ṭuttatu
   parunilai malaiyavar paravait tāṉaiyē.       1378
   vēyuṭai veḷḷicēr vilaṅkal vēntarkaḷ
   āyiṭai yuṭaitalu māḻi yāṉmakaṉ
   kāyvuṭai maṉattavaṉ kaṉaka cittiraṉ
   cēyiṭai pukuntaṉa ṉiṉṟu ceppiṉāṉ.       1379
   kaṉakacittiraṉ vīra urai
   uruviya vāḷiṉa ṉuṭutta kacciṉaṉ
   veruvara viḻittaṉaṉ vīra vēkamō
   ṭoruvaṉai yoruvaṉaṅ kañci yōṭumēl
   aruvarup puṭaiyatav vāṇmai yākumē.       1380
   matiteāṭu neṭuvarai māṉa viñcaiyar
   vitipaṭu maṉicarai veruvi mīṇṭaṉar
   aticaya mituveṉa valara nakkaṉaṉ
   katirviṭu vaḷaiyeyi ṟuṭaiya kāḷaiyē.       1381
   uṭaintavar maṉaṅkaḷai yuruva vīḻttiṭu
   maṭantaiyar vaṭikkaṇam palla vāyviṭiṉ
   miṭaintavar teāṭaṅkiya vīrak kōṭṭiyuḷ
   aṭaintava raṭupaṭaik kañcal vēṇṭumō.       1382
   tāṉuṭam piṟantataṟ piṉṉun taṉṟiṟal
   vāṉuṭaṉ pukaḻtara niṟku maṇmicai
   māṉuṭa ruyirkoḷa māṉamil lirkāḷ
   ūṉuṭam pitaṉporuṭ ṭuṭaiyal vēṇṭumō.       1383
   neyyiṉā ṉiḻaṉṟunīr niṉṟa nīḷoḷi
   veyyavā ḷamariṭai veruvi yiṭṭataṅ
   kaiyiṉāṟ karuṉaiyiṉ kavaḷaṅ koḷḷiya
   aiyaṉmār pōntateṉ ṟacati yāṭiṉāṉ.       1384
   kaṉakacittiraṉ pōriṭutal
   iṉṉaṇa moḻintetir teḻittu māṟṟalar
   maṉṉiya kaṭaṟpaṭai maṇṭi vāḷiṉāṟ
   kaṉṉavi ṟōḷiṉāṉ kaṇṭaṅ kaṇṭamāt
   tuṉṉiya tuṇipala teāṭarat tōṉṟiṉāṉ.       1385
   vilaṅkuvēl koṇṭaiyai yunti vēṟṟavar
   malaṅkamēṟ celvatu māṉa māmeṉap
   polaṅkalaṅ kaḻaloṭu pulampap pūmimēl
   alaṅkalā ṉaṭantama raḻuvan tāṅkiṉāṉ.       1386
   pattirak kaṭippiṉaṉ paimpoṟ ṟāriṉaṉ
   cittira maṇitteāṭar tiḷaikkun tāṉaiyaṉ
   kattikaik kaṇṇiyaṉ kāṇum pālelān
   teāttiṇark kuñciyāṉ kāḷai tōṉṟiṉāṉ.       1387
   vampamā virutuṇi paṭṭa māvoṭu
   cempoṉā liyaṉṟatēr cinti vīḻntaṉa
   kampamā voḻintaṉa kaḷiṟu kāḷaivāḷ
   vempulāl viraiyiṉum veṟutta tillaiyē.       1388
   vārkulāṅ karuṅkuḻaṉ maṉṉa rēṟṟavar
   nīrkulāṅ kurutiyuṭ kuḷippa nēriṉi
   ārkolēṟ pavareṉa vañca veñciṉak
   kārkulā murumeṉak kāḷai tōṉṟiṉāṉ.       1389
   kāḷainaṅ kaṉaikaḻaṟ kaṉaka cittiraṉ
   vāḷama raḻuvattu maṇṭi ṉāṉeṉak
   kēḷavar moḻitaluṅ kirīvaṉ ṟampimār
   āḷivar kaṭaṟpaṭai yaṉaṉṟe ḻuntatē.       1390
   accuvakkirīvaṉ tampimār pōriṭutal
   veruvimuṉ ṉuṭaintupōyp peyarntu vēṟṟavar
   oruvilvā ḷaḻuvamvan tuntu maṟpaṭai
   uravunī riruṅkaṭa lōtam pōntapiṉ
   aravanīr vēlaimī talaippa teāttatē.       1391
   maṉṉavaṟ kiḷaiyavar vayira mālvarai
   aṉṉava rayiṟpaṭai yaraca vīrarka
   ṭuṉṉalark karumpaṭar tōṉṟat tōṉṟupu
   muṉṉiṉar kaṉaṉṟupōr muṟuka muṭṭiṉār.       1392
   kaṇṇiṭai civantukai cuṭṭik kāyntutam
   paṇṇuṭai maḻakaḷi ṟunti ṉārpaṭai
   eṇṇiṭai yiṭumiṭa miṉṟi yeṅkaṇu
   maṇṇiṭai yavaroṭu mayaṅki niṉṟatē.       1393
   irutiṟappōr nikaḻcci
   ilaitaṭu māṟiṉa pakaḻi yeṅkaṇuñ
   cilaitaṭu māṟiṉa cilaitta tērkkuḻām
   malaitaṭu māṟiṉa pōla māṉṟarō
   talaitaṭu māṟiṉa taṭakkai vēḻamē.       1394
   murintaṉa ,maṇineṭun tōḷkaṇ muttuka
   nerintaṉa kaḷiṟuṭai maruppu nērmukañ
   carintaṉa talaipala taṟuka ṇillavar
   irintaṉa riḻintatu kuruti nīttamē.       1395
   maraimayi raṇintaṉa māṉa māppala
   tiraiyeṉa vuruṇṭaṉa tilaka veṇkuṭai
   nuraiyeṉa nivantaṉa nuntu mappuṉaṟ
   karaiyeṉak kiṭantaṉa kaḷiṟṟiṉ kūvaiyē.       1396
   perukiya kurutiyuṭ piṟakku centaṭi
   arukuṭai yaḷaṟṟiṉu ḷaḻuntip pākamē
   corikatirk kōṭaka muṭika ṭōṉṟalāṟ
   porukaḷam puṟṟeṭuk kiṉṟa teākkumē.       1397
   yāṉaippōr
   māṭaṭain tetirntutam vayirat taṇṭiṉāṟ
   pīṭaṭain tavarpiṭar puṭaippa vāṉaiyiṉ
   kōṭuṭain tutirntaṉa koṭumuṭ kētakait
   tōṭuṭain teāruvaḻit teākutta lottavē.       1398
   kuḻaicuṭarn tilaṅkutā raracar kōlamāṇ
   iḻaicuṭar tōḷkaḷā leṟiya yāṉaiyiṉ
   taḻaicevi matamukat teāḷikkuñ cakkara
   maḻaicori mukilpuku matiya mottavē.       1399
   ceruvarai yaṉaiyatōṇ maṉṉar cēṉaiyuḷ
   aruvarai pukumayi laṉaiya vāyiṉa
   karuvarai yaṉaiyaṉa kaḷinal yāṉaiyiṉ
   peruvarai mukampukum piṇṭi pālamē.       1400
   maṇṇiyaṉ maṉṉarkai muṟukki viṭṭiṭak
   kaṇṇiyaṉ yāṉaimēṟ kaṇaiyam pāyvaṉa
   tiṇṇiya neṭuvaraic ceṉṉi mīmicai
   viṇṇiyal viḷaṅkumīṉ vīḻva pōṉṟavē.       1401
   kaṭuttuvīḻ kaṭākkaḷiṟ ṟuḻavar tantalai
   aṭuttakī cakantamō ṭaṟṟu vīḻvaṉa
   teāṭuttatēṉ ṟoṭarnta vīp piṟaṅka lōṭuṭaṉ
   uṭuttamāl varaimaruṅ kuruva mottavē.       1402
   tērvīrar ceyal
   aṇiyamu māramuṅ koṭiñcuṅ kōlumāt
   tuṇiviṉaik kavaṉamāt turakkum pākarā
   maṇiyavir tēreṉu matalai nāyakar
   paṇivaruṅ kurutinīrp pavvat tōṭṭiṉār.       1403
   kurutip perukkam
   nutaliya cerunilak kuruti nīriṉuṇ
   mutalaiyiṉ mutukeṉa nivanta tōṟparaṅ
   katalikai kāmpoṭu kaṭukit tāmarai
   matalaiyan tāḷaṇai vāḷai pōṉṟavē.       1404
   kaivarai yoḻukiya kaṇaiyam pāyntutam
   meyvarai niraittiṭa viḻunta yāṉaikaḷ
   neyvarai nīṇilat talattu mēṟpala
   moyvarai muṉaiyaṭip puṇṭa vottavē.       1405
   ūṭaka merimaṇi nākaṅ kavviya
   nāṭaka virimati naṭuṅki vīḻvapōl
   āṭaka maṇinakaik kaṭakak kaiyoṭu
   kēṭakan ticaiticai kiḷarntu vīḻntavē.       1406
   tuḷaippaṭu puṇṇumiḻ cōri pāyntaḻek
   kaḷippaṭu cilampiṉa kavanta māṭuva
   muḷaippuṭai muṭaittiṭai cuṭara mūṭṭiya
   viḷakkiṭu kuṟṟiyiṉ virintu tōṉṟumē.       1407
   vicayaṉ vīram
   añcala ramarkkaḷa meṉṉu mārvayal
   viñcaiyar kurutinīr veḷḷan tērttaḻe
   veñciṉa nāñcilā luḻutu veḷḷiyāṉ
   tañcamār taṉpukaḻ tayaṅka vittiṉāṉ.       1408
   accuvakkirīvaṉiṉ iḷaiyōr viṉavutal
   veḷiyavaṉ miḷirmarai puraiyuñ ceṅkaṇāṉ
   aḷiyila ṉamarkkaḷaṅ kaṭākkoḷ kiṉṟavav
   viḷaiyavaṉ yāreṉa viṉavik kēṭṭaṉar
   kiḷaiyamar kirīvaṉuk kiḷaiya vīrarē.       1409
   vicayaṉai etirttal
   curamaiya ratipati ciṟuvaṉ mārkaḷuṭ
   periyava ṉivaṉeṉap piṟanta ceṟṟamō
   ṭeriyavir vekuḷiyā riḷaiya kāḷaiya
   roruvaṉmē ṉālvarum yāṉai yōṭṭiṉār.       1410
   irattiṉa kaṇṭaṉu mēṉai vīrarum
   varaittaṉar varupaṭai vīti vāyelām
   erittaṉar nālvaru miḷaiya kāḷaiyai
   murittiṭu muṉiviṉa rāki muṟṟiṉār.       1411
   vicayaṉ aṭaṅkiṉaṉ eṉṟu oli eḻuntatu
   aṭaṅkiṉa ṉaraciḷaṅ kumara ṉōveṉa
   uṭaṅkalan teālloli yeḻunta tāyiṭai
   maṭaṅkalil karuṅkaṭaṉ malaṅkiṟ ṟottatu
   taṭaṅkamaḻ curamaināṭ ṭaracaṉ ṟāṉaiyē.       1412
   putiya utavi vicayaṉukkuk kiṭaittalum avaṉ pōriṭutalum
   eripurai yuḷaikēḷā ṭilaṅku veṇpiṟai
   virivaṉa veṉaviḷaṅ keyiṟṟo ṭāyiṭai
   ariyara caṭaintateāṉ tavaṉai yēṟiṉāṉ
   purivakai nāñcilum putiya teytiṉāṉ.       1413
   ceyyavāy nāñciluñ ceṅkaṭ cīyamum
   aiyaṉāṅ keytalu matira vārttatu
   vaiyamā ḷiḷaiyavaṉ ṟāṉai maṟṟavar
   maiyaṉmā yāṉaikaṇ mayaṅki yiṭṭavē.       1414
   porupaṭai pukaintavar vaḻaṅku māyiṭaic
   ceruvuṭai yavarakaṉ celva mārpakam
   uruvuṭai nāñcilā luḻutiṭ ṭāṉarō
   maruvuṭai yavaraiyum mayakku maintaṉē.       1415
   kaṉakacittiraṉ pōrkku varutal
   oruvaṉōr nāñcilā lūḻit tīppurai
   iruvarō ṭiruvarai yāṉai nāṉkoṭu
   ceruviṉu ḷamarvelak kēṭṭuc cērntaṉaṉ
   karuvarai yaṉaiyatōṭ kaṉaka nāmaṉē.       1416
   kaṉakacittiraṉ māytal
   kāḷaiyak kaṉakacit tiraṉuṅ kāyntutaṉ
   vāḷaivāy tuṭaittetir maṭuppa maṟṟavaṉ
   tōḷaiyuñ cuṭarkeḻu nāñcil vāyiṉāl
   āḷiyē ṟaṉaiyava ṉaḻunta vūṉṟiṉāṉ.       1417
   irattiṉakaṇṭaṉ nilai
   vaṉaikati rilaṅkutōḷ vayira kaṇṭaṉō
   ṭaṉaivaru malāyutaṟ kamarteā laintatuṅ
   kaṉakacit tiraṉatu pāṭuṅ kēṭṭarō
   aṉalpaṭu maṉattaṉaṅ koruva ṉāyiṉāṉ.       1418
   avaṉ pōriṭutal
   poṭittalai nilattavar pōru māṇmaiyu
   muṭittiṭu keṉamuṉin teḻuntu mūrivāṉ
   maṭuttatōr varaitaṉai vayirak kaikaḷāl
   eṭuttaṉa ṉirattiṉak kirīva ṉeṉpavē.       1419
   varintuvīḻ kaccaiyaṉ vaṉainta tāṭiyaṉ
   murinteḻu puruvattaṉ muḻaṅku tīyeṉa
   erintaṉa ṉiṟuvarai yeṭuttu mēṟcela
   irintatu curamaiya riṟaivaṉ ṟāṉaiyē.       1420
   arukkakīrtti ampuviṭal
   āṅkava ṉaṭaitalu marukka kīrttikai
   vāṅkuviṟ pukuntatu vāḷi yoṉṟavaṉ
   ōṅkirun tūṇiyiṟ cuṭarnta teālleṉat
   tāṅkarun tiṟalavaṉ cantit tōṭṭiṉāṉ.       1421
   teāṭuttatun turantatum viṭalai tōḷiṭai
   maṭuttatuṅ kiḻittatu maṇṇiṉuṭpukak
   kaṭuttatum kaṇṭuniṉ ṟavarka ṭammaiyum
   paṭuttatu pakalavaṉ pakaḻi yeṉpavē.       1422
   irattiṉa kaṇṭaṉ māytal
   varaiyoṭu varaiyeṉa maṟintu maṇṇiṉmēl
   viraiyuṭai yalaṅkalāṉ vīḻu māyiṭait
   tiraiyoṭu kaṉaikaṭal kalaṅkic cintiṉa
   puraiyuṭai vilaṅkalum pulampu koṇṭavē.       1423
   vēṟu
   accuvakaṇṭaṉukku aṟivittal
   tampiyar pāṭu makka ḷiṟantatun taṉakkup pāṅkāy
   vempiya vīrar pōruḷ viḷintatum viraivi ṉōṭic
   cempiṉai yurukki veytāyc cevimutaṟ corintatēpō
   lampoṉce yāḻiyāṉuk kuraittaṉa rarakkuṇ kōlōr.       1424
   avaṉ ceyal
   āṅkavar moḻinta pōḻti
           ṉaruvarai kariya teāppāṉ
   īṅkivar māṟṟa māyi
           ṉiruntiṉi yeṉṉai yeṉṉā
   vāṅkunī rulakil vāḻu
           muyirkaḷai vārik koṇṭu
   vīṅkunīrk kaṭaluṭ peyyum
           viñcaiyai viṭukka nērntāṉ.       1425
   caṇṭavēkaiyiṭam kūṟal
   ōrntavaṉ maṉattu viñcai
           yorupuṭai yeyta lōṭuñ
   cārntatu caṇṭa vēkai
           paṇipaṇi yeṉṟu cāra
   vārntanī rulakiṉ vāḻu
           maṉitarai vallai yākil
   tērntukoṇ ṭoruva riṉṟit
           teyvamē cekutti ṭeṉṟāṉ.       1426
   caṇṭavēkai kūṟṟuvaṉiṭam kūṟutal
   koṭiyavaṉ viṭutta pōḻtiṟ
           kūṟṟuvaṉ ṟaṉṉaik kūvi
   vaṭiyeyi ṟilaṅka nakku
           vāḻiya tōḷka ḷiṉṟu
   viṭukati rāḻi veyyōṉ
           vēṇṭaveṉ vāyuṭ paṭṭu
   muṭiyumiv vulaka nīyu
           muṟaitteāḻiṉ muṭitti yeṉṉa.       1427
   pēykaḷiṉ ceyal
   aṇaṅkukaḷ kuḻumi yāmum
           peruvayi ṟārtu meṉṟu
   tuṇaṅkaikōt tāṭi nakkuc
           cuṭarilaic cūla mēnti
   vaṇaṅkupu cūḻa maṟṟa
           māperun teyvam vantu
   maṇaṅkamaḻ curamai nāṭaṉ
           ṟāṉaimēṉ maṭutta tammā.       1428
   pēykaḷiṉ varuṇaṉai
   paṭṭaṭi neṭiya vīṅku
           paraṭṭiṉa noṭikkuṅ kāla
   oṭṭiya vayiṟṟa vaṟṟa
           lukiriṭai mayira muṉkai
   kaṭṭiya kaṇṇi pīlit
           talaiyiṉa kaḻaṟkāy pōla
   vaṭṭamā yuruḷuṅ kaṇṇa
           kaṇaṅkaḷvan tiraitta vaṉṟē.       1429
   caṇṭavēkaiyiṉ ceyal
   varaikaḷai yuruḷa vunti
           vantatōr caṇṭa vāyu
   niraikiḷar cuṭara tāki
           nimirntatō ruruvac centī
   tiraikaḷai maṟiya vīcic
           ciṟantatō raḻuva munnīr
   viraikiḷa ruruvat teyva
           mitupaṭai viṭutta vāṟē.       1430
   varaikaḷu maraṉu maṇṇu
           maṟittiṭum vāyuc centīp
   puraikiḷar poṭika ḷārap
           puṇarttiṭum puṇarnta pōḻtiṟ
   ṟiraikiḷar paravai munnīr
           tiraittukkoṇ ṭoḻuku miḵtāl
   kiḷa rulakait teyva
           muṇṇiya vuṭaṉṟa vāṟē.       1431
   vicayaṉ cēṉai mayakkuṟṟatu
   maruṅkavai puṇartta piṉṉai
           vāṉaka vaḷāka mellāṅ
   karuṅkaloṉ ṟakaṉṟa mēlāṟ
           kavittatu kavitta lōṭum
   iruṅkali yulaka mellā
           miruḷkoḷa veruvi nōkkip
   poruṅkali yaracar tāṉai
           pōkkiṭa maṟṟa taṉṟē.       1432
   vāḷoṭu vāḷkaḷ vīḻā
           maintarai mainta runtit
   tāḷoṭu tāḷka ṭākkit
           talaiyoṭu talaikaṇ muṭṭit
   tōḷoṭu tōḷka ṭēyppac
           cuṭaraṇi cuṭarntu cinta
   āḷuṭai yaracaṉ ṟāṉai
           yaravamō ṭuṭainta taṉṟē.       1433
   tiviṭṭaṉ uṇmai aṟital
   aṉṉaṇa muṭainta pōḻti
           ṉarukkaṉai mukattu nōkki
   eṉṉitu viḷainta vāṟeṉ
           ṟiruṅkaṭal vaṇṇaṉ kēṭpak
   kaṉṉavil vayirat tōḷāy
           kāyntavaṉ viṭukkap paṭṭu
   maṉṉuyi ruṇṇuñ caṇṭa
           vēkaiyām varuva teṉṟāṉ.       1434
   ceṟṟalaṉ viṭutta piṉṟaic
           cekuttuyir paruki ṉallāṉ
   maṟṟitu maṟita lillai
           maṟippavar piṟaru millai
   iṟṟitaṉ nilaimai yeṉṉa
           viruṅkaṭal vaṇṇa ṉakkāṅ
   kaṟṟami lalaṅkal vēlō
           yañciṉai pōṟi yeṉṟāṉ.       1435
   tiviṭṭaṉ pēruruk koḷḷal
   pēyeri yumiḻntu nammēl
           varumeṉap pēcu kiṉṟāy
   nīperi tiṉiyai yeṉṉā
           neṭiyavaṉ ṟaṉṉai nōkkik
   kāyeri cuṭarviṭ ṭāṅkuk
           kaṉaṉṟaṉaṉ kaṉalalōṭu
   māyiru vicumpu mañcum
           vaṭiviṉaṉ vaḷḷa lāṉāṉ.       1436
   nalampuri ceykai mēṉāṭ
           peṟṟanaṟ ṟōḻa ṉēpōl
   ulampuri yuruvat tōḷāṟ
           kuṟṟapōḻ tutava luṟṟu
   valampuri valatta tāka
           viṭattatōr vayira valviṟ
   kalampuri kaṉapoṟ pūṇāṉ
           kaivantu pukunta vaṉṟē.       1437
   tiviṭṭaṉ tōṟṟam
   neticori caṅka mēnti
           neṭuñcilai yiṭaṅkaik koṇṭu
   vititaru nīla mēṉi
           virinteāḷi tuḷumpa niṉṟāṉ
   matiyoru pāla tāka
           vāṉaviṉ maruṅku kōlip
   putiyatōr paruva mēkam
           pōnteḻu kiṉṟa teāttāṉ.       1438
   tiviṭṭaṉ urappalum caṇṭavēkai tāḻtalum
   valampuri cilampa vāyvait
           tiruñcilai vaḷaiya vēṟṟik
   kalampuri kaṉapoṉ ṉāḻik
           kaiviral katirppac cūṭṭi
   ulampuri vayirat tōḷā
           ṉurappiṉā ṉurappa lōṭuñ
   calampuri teyva mañcit
           taṉṉuru vaṭainta taṉṟē.       1439
   nilattiṭai niṉṟu vāṉa
           muṭiyuṟa nimirntu kaṇṇiṉ
   pulattiṉa taḷavu nīṅkip
           pommeṉa vuyirttu vimmip
   pilattiṉa taḷaviṟ pēḻvāy
           piṟaḻntilaṅ keyiṟṟa tākic
   calattiṉaip purinta teyvan
           talaipaṉit tuṭainta taṉṟē.       1440
   accuvakaṇṭaṉ pōrkkeḻutal
   teyvamāṅ kuṭaintu taṉpāṟ
           paṭaiyiṉait tiraittuk koṇṭu
   maiyiru vicumpi ṉēṟak
           kaṇṭapiṉ māṟṟu vēntaṉ
   kaiyiṉaip puṭaittuk kaṇkaḷ
           civantuvā yeyiṟu kavvi
   vaiyaka naṭuṅka nōkki
           maḻakaḷi ṟaṇaika veṉṟāṉ.       1441
   tiviṭṭaṉ accuvakaṇṭaṉuṭaṉ pōriṭal
   mālumāl kaḷiṟu nunti
           maṟṟavaṉ varuta lōṭu
   mālumāl puravit tiṇṭē
           raracara taravat tāṉai
   vēliṉā ṉuṭaṅku nillā
           tuṭaintiṭa vekuṇṭu nōkki
   nīlamā maṇikkuṉ ṟoppā
           ṉeṭuñcilai yiṭaṅkaik koṇṭāṉ.       1442
   karuṭaṉ varukai
   vāyntanal vayirat tuṇṭam
           vaḷainteāḷi tuḷumpa vaḷḷāṟ
   cēntaṉa ciṟuka ṇōṭu
           ticaimukañ ciṟaku tammāl
   vēyntaṉe virittu vīci
           vicumpiṭai yiḻintu vantu
   kāynteri kaṇaiyi ṉāṟkuk
           karuṭaṉu muḻaiya ṉāṉāṉ.       1443
   accuvakaṇṭaṉ urai
   karuṭaṉai valaṅkoṇ ṭēṟik kārmukaṅ kaiyi ṉēnti
   maruṭaru vicumpi ṉēṟi maṇivaṇṇa ṉetirnta pōḻtiṉ
   iruṭaṉak keytiṟ ṟōrā ṉerikati rāḻi vēntaṉ
   poruṭaṉak kiṉiyi lāta pukaḻccikaḷ pukala luṟṟāṉ.       1444
   tāṉavar niṉṉaip pōlat tantiṟa laṟivi lātār
   īṉava riraṅki vīḻntā rēṉaiyar teāḻutu vāḻntār
   vāṉava reṉṉai yañci vāṉiṭai maṟaintu celvār
   ūṉavar tammu ṇīyē yuyireṉak kiḻakka luṟṟāy.       1445
   maṇṇuḷvāḻ citalaic cāti maṟṟavai vāḻu nāḷkaḷ
   eṇṇiyāṅ kikanta piṉṉai yiṟakupey teḻuṅkaḷ pōlām
   kaṇṇiṉā lataṉai nīyuṅ karuṭappuḷ ḷataṉai yēṟi
   viṇṇiṉā ṟetirntu vantāy vēṟkirai yāki yeṉṟāṉ.       1446
   māṟalā maṉitar tammēl vaṇcuṭa rāḻi yāṉuñ
   cīṟiṉā ṉeṉṟa pōḻtiṟ ciṟucolāy niṟku meṉṟu
   tēṟiṉār moḻikaḷ koṇṭu cevicuṭu coṟkaḷ kēṭṭu
   māṟiṉē ṉeṉpa tōrā yaḷiyaṟṟā yaṉalvik kiṉṟāy.       1447
   tiviṭṭaṉ viṭai
   eṉṟalu mataṉaik kēṭṭē yiruṅkaṭal vaṇṇa ṉakku
   naṉṟunaṉ ṟuraitti mīṭṭu nallaiyē peritu mēṭā
   kuṉṟiṉmē liruntu nīniṉ kuḻuviṉuṇ moḻiva tallāl
   iṉṟuvan teṉmu ṉiṉṟu mitukolō karutiṟ ṟeṉṟāṉ.       1448
   accuvakaṇṭaṉ caramaḻai poḻital
   ciṟiyava ṉuraikaḷ vanteṉ cevicuṭum poṟukka lāṟṟēṉ
   eṟikaṭal vaḷākan taṉṉu ḷivaṉpeya roḻippa ṉeṉṟu
   ceṟimaṇik kaṭakak kaiyāṟ ṟiṇcilai kuḻaiya vāṅkip
   poṟinutal yāṉai mēlāṉ caramaḻai poḻivik kiṉṟāṉ.       1449
   kaṭuttava ṉeyta pōḻtiṟ
           karuṭaṉṟaṉ ciṟaku taṉṉāṟ
   puṭaittiṭa nerintup poṅkic
           caraṅkaḷpōyp puraḷa nōkki
   viṭaittiṟal viṭalai taṉmēl
           vempiya maṉatta ṉākip
   paṭaittiṟa lāḷaṉ ṟeyvap
           paṭaitteāḻil paṟaikka luṟṟāṉ.       1450
   accuvakaṇṭaṉ nākāttiram viṭutal
   kāyirum paṉaiya veyyōṉ karumaṇi vaṇṇaṉ ṟaṉmēl
   āyiram paṇatta tāya varumaṇi yāṭu nāka
   māyirum pukaḻi ṉāṉṟaṉ vaṉcilai vāṅki yeyyac
   cēyiruñ cuṭarkaḷ cintit tīyumiḻn tōṭiṟ ṟaṉṟē.       1451
   tiviṭṭaṉ karuāṭattiram viṭutal
   kaṇṭaṉa ṉataṉai maṟṟak karuṅkaṭal vaṇṇaṉ kaṇṭē
   oṇṭiṟa luvaṇap puḷḷi ṉuruviṉōr teyva vampu
   koṇṭaṉaṉ ṟoṭutta lōṭuṅ koṭuñciṟai nuṭaṅka vīcit
   tuṇṭamā nākan taṉṉait tuṇṭattāṟ ṟuṇitta taṉṟē.       1452
   accuvakaṇṭaṉ ākṉēyāstiram viṭutal
   āyiṭai yaṉaṉṟu mīṭṭu maḻalumi ḻāḻi vēntaṉ
   tīyoṭu puṇartta pōḻtat teyvavam peyta lōṭum
   vēyuṭai vilaṅkal cuṭṭu vicumpiṭai vempa vempic
   cēyiṭai yerintu cintic celvaṉmēṟ ceṉṟa taṉṟē.       1453
   tiviṭṭaṉ varuṇāttiram viṭutal
   kāraṇi vaṇṇaṉ kaṇṭē katirmaṇik kaṭakak kaiyāl
   vāruṇa meṉṉu mampu vāṅkiṉaṉ ṟoṭutta lōṭuñ
   cīraṇi vicumpu maṇṇun ticaikaḷu miruḷa vīḻntu
   nīraṇi puyaliṉ ṟārai nirantuvīḻn tavitta taṉṟē.       1454
   accuvakaṇṭaṉ nittirāpāṇattai viṭutal
   viṇkaḷai vetuppu nīrmai
           veyyavaṉ vekuṇṭu mīṭṭuṅ
   kaṇkaḷait tuyiṟṟu mampu
           teāṭuttaṉaṉ ṟoṭuttalōṭum
   maṇkaḷai mayakki mākka
           ṭuyilkoḷa maraṅkaḷ cāyap
   puṇkaḷai yaṇaiyum vēlāṉ
           paṭaimukam pukka taṉṟē.       1455
   tiviṭṭaṉ ataṟku māṟāka ōr ampu viṭutal
   ayiluṭai yaṉalcey vēlō
           ṉataṉaiyu maṟintu maṟṟut
   tuyilviṭai ceyyu mampu
           teāṭuttaṉaṉ ṟoṭutta lōṭum
   veyiliṭai virintu viṇpāl
           viḷaṅkivī ḻiruḷai nīkkap
   payiluṭai yulakan tēṟip
           paṭṭatu muṇarnta taṉṟē.       1456
   accuvakkirīvaṉ āḻiviṭutal
   cīṟṟamo ṭiriyuñ celvat teyvavam peyta vellā
   māṟṟiṉa ṉaṟuppa nōkki maṟṟavaṉ māṟṟa lāṉpē
   rāṟṟalai yaṟintu veyya vāḻikai yēnti yiṉṉum
   ēṟṟaṉai poruti yōveṉ ṟilaṅkeyi ṟilaṅka nakkāṉ.       1457
   tiviṭṭaṉ kūṟṟu
   tāḻiyā teyyun teyvap paṭaimuta laṟuttuc cālap
   pāḻiyāṉ melintum paṇṭaip pāvaṉai payiṟṟi yeṉṉai
   āḻiyāl veruṭṭa luṟṟā yalantaṉai peritu meṉṟāṉ
   cūḻimāl yāṉai valla curamaināṭ ṭiḷaiya kōvē.       1458
   āḻiyiṉ ceyal
   puṉaikati rāra mārpaṉ
           pukaintukai muṟukki viṭṭa
   kaṉaikatirt tikiri kāṉṟa
           kaṉacuṭar vaḷaikkap paṭṭu
   muṉaikatir kāṉac centī
           muḻaṅkimēṉ mūṭappaṭṭa
   vaṉaikatirk kuṉṟam pōla
           maṇivaṇṇaṉ maṟaintu pōṉāṉ.       1459
   ulaṅkoṇṭa vayirat tōḷāṟ
           kuṟṟatai yuṇara māṭṭār
   nilaṅkoṇṭu maṉita rāḻa
           nirantaḻa lumiḻntu nēmi
   pulaṅkoṇṭa vayirak kuṉṟiṉ
           puṭaivarum pariti pōla
   valaṅkoṇṭu vantu maintaṉ
           valappuṭai niṉṟa taṉṟē.       1460
   tiviṭṭaṉ āḻiyait tiruppiviṭal
   kaṉṉavil kaṭakat tōḷāṉ kaṇṭukai teāḻutu koṇṭu
   miṉṉavir viḷaṅku nēmi viṭṭaṉaṉ viṭutta lōṭum
   maṉṉaṉai mārpu kīṇṭu maṇimuṭi yeṟintu maṟṟaip
   poṉṉavi rōṭai yāṉaip pukarnutaṟ pukka taṉṟē.       1461
   accuvakaṇṭaṉ aḻivu
   vēṟu
   kaḻalavaṉ kaṉaṉṟu viṭṭa katirnakai nēmi pōḻa
   maḻakaḷi yāṉai taṉmēṉ maṟintuvīḻ kiṉṟa maṉṉaṉ
   niḻalavir vilaṅka ṉeṟṟi nimirntatōr kāḷa mēkam
   aḻalavaṉ ṟikiri pāya vaṟṟuvīḻ kiṉṟa teāttāṉ.       1462
   neṟitalai tirivi lāṉmē ṉiṉaivilāṉ moḻiyap paṭṭa
   maṟutalai muṭikku mētu vāyvaḻi yaḻippa tēpōṟ
   poṟitalai maṇanta kāḷai mēlvarap puṇartta nēmi
   ceṟitalai yilāta maṉṉaṉ ṟaṉṉaiyē cekutta taṉṟē.       1463
   accuvakaṇṭaṉ vīḻcciyaik kaṇṭōr kūṟutal
   vēṟu
   kolaiyāṉai mēlōr kuḷirveṇ kuṭaikkīḻp
   palayāṉai maṉṉar palarpōṟṟa vantāṉ
   malaiyākam pōḻāka maṟṟivaṉō cāyntāṉ
   nilaiyāmai cāla nilaipeṟṟa taṉṟē.       1464
   nerunal neṭuṅkuṭaikkīḻ nēmimuṉ cellap
   porunal vayavēntar pōṟṟicaippa vantāṉ
   cerunaṉ maṟanēmi ceṉṟatuvē pōḻa
   eripoṉ maṇimuṭiyā ṉiṉṟivaṉō cāyntāṉ.       1465
   tāṉeṟinta nēmi taṉakkē pakaiyākat
   tēṉeṟinta tārāṉ ciṟuvaraikkaṇ vīṭiṉāṉ
   yāṉaṟinta vāṟṟā leḷiya vulakattil
   vāṉaṟinta vāḻkkaiyu māyamē pōlumāl.       1466
   valiyu maṭutiṟaṉum vāḻvum vaṉappum
   polivuṅ kaṭaipōkā pūmimēl vāḻvīr
   kaliyaṉmi ṉeṉṟitaṉaik kāṭṭuvāṉ pōla
   malipoṉ maṇimuṭiyāṉ maṟṟivaṉō māyntāṉ.       1467
   māka maḻaivaṇṇaṉ māṟṟāṉmēl viṭṭeṟinta
   vēka viṟalāḻi mīṭṭē peyarntutaṉ
   pōka varaimārpam pōḻpaṭuppap poṉṟiṉāṉ
   ākuva tāmataṉai yāva raṟikiṟpār.       1468
   iṟantavaṉai avaṉ tēviyar kāṇal
   iṉṉaṉa kaṇṭār moḻintiraṅku māyiṭai
   aṉṉa maṉaiyā rayakaṇṭaṉ ṟēvimār
   poṉṉavir pūṅkuḻaiyār poṅkēn tiḷamulaiyār
   miṉṉavir nuṇṇiṭaiyār mēlvan taṇukiṉār.       1469
   peruntēvi uyirnīttal
   vaṇṭār maṇimuṭiyāṉ mārpu tuṇikiṭappak
   kaṇṭāḷ peruntēvi kaṇṭētaṉ kaicōrntu
   veṇṭārai vēṉeṭuṅka ṇīrmūḻki mēṟpiṟaḻa
   viṇṭā ḷuyirpiṉṉum veṟṟuṭala māyiṉāḷ.       1470
   piṟamakaḷir ceyal
   kōtai cariyak koṭimaruṅku lēraḻiya
   mātar maṭamaññai mānilattu vīḻvaṉapōṟ
   kātalaṉ mārpakalaṅ kaṇṭētaṅ kaṇpuṭaittup
   pētai maṭamakaḷir vīḻntār piṇaiyaṉṉār.       1471
   vāṅku koṭimuṟukki mānilattu viṭṭaṉapōl
   tāṅkār puraṇṭutalai taṭumāṟāyk kiṭantaṅ
   kēṅkiṉā rettuṇaiyōr pōḻtaṅ kaḻinteḻuntu
   nīṅkāta vāruyirār nīrā yurukiṉār.       1472
   vēṟu
   araica rēṟē yaṭalāḻi
           valava vārkkun tōlātāy
   puricai nakaranūṟ ṟorupatuṭaiyāy
           pūmi muḻu tāṇṭāy
   cey tulakam pārāṭṭu
           moḷiyā yōṭai yāṉaiyāy
   varaicey taṉaiya tiraṭōḷāy
           maṟital poruḷō vayavēntē.       1473
   vāṉu maṇṇu muṭaṉañcum
           vakaiyāy maṉṉar maṇimuṭimēl
   tēṉum vaṇṭum palaceṉṟu
           tiḷaikkuñ cempoṟ ceṟikaḻalāy
   nāṉa maṇṇi yakiṟēkki
           nāvi kamaḻu meḻilākam
   īṉa maṇṇi livarkāṇak
           kiṭatta liṉitō vikalvēntē.       1474
   kuḻavi nāyiṟ ṟeḻilēykkuṅ
           kuḻampār kōlak kuṅkumamē
   meḻuki mītōr maṇiyāram
           vīcik kiṭanta viraiyākam
   oḻuku kurutic cēṟāṭi
           yōṭai yāṉai nutaṉmītu
   vaḻuvi vīḻnta vakaināṭiṉ
           māyam pōlu maṟavēntē.       1475
   poṉṉi ṉāya vamaḷimēṟ
           pūvi ṉāya vaṇaiporunti
   aṉṉa maṉaiyā raṭivaruṭa
           vamarum paḷḷi yamarātē
   maṉṉu miṅkōr matayāṉai
           nutaṉmēl maṟintu maṇimuṭicāyt
   teṉṉu muraiyāy tuyilkōṭa
           licaiyō vaṅkaḷ perumāṉē.       1476
   makarap paimpūṇ maṭavārkaḷ
           vayirak kuḻaiyum poṟṟōṭun
   takarak kuḻalu maḷakamun
           tiruttip payiṉṟa tāḻtaṭakkai
   cikara maṉaiya matayāṉaic
           cevimēṟ carintu ceṅkuruti
   pakarak kaḻuku pārāṭṭak
           kiṭatta ṟakumō paṭaivēntē.       1477
   veyya cuṭarōṉ ṟaṇkatirō
           ṉeṉavīṅ kivarkaṇ matiliyaṅkār
   paiya vantu tāmaraiyiṉ
           paravait taṭattu māḷikaimēl
   aiya talattu melavirinta
           talarāc cellu māṇaiyāy
   ceyya kurutic cēṟāṭic
           ciṟumā ṉiṭarkkē tōṟṟāyē.       1478
   paṇaṅko ṇākam palacūḻntu
           pakalcey maṇiyiṉ cuṭarēnti
   aṇaṅki yakalā tuḻainiṟku
           māṇai yuṭaiya vaṭalvēntē
   vaṇaṅki vantu palateyvam
           vaḻipā ṭāṟṟu maṟanēmik
   kuṇaṅkoḷ paṭaiyāy kūṭāru
           muḷarō niṉakkuk kōmāṉē.       1479
   perumā maḻaikkaṇ mātēvi
           piṇaiyiṉ māḻki yivaṇaḻiya
   varumā muracam piṟarpērkoṇ
           ṭaṟaiya vāḻi yayaṉīṅkat
   tirumā nakaruñ celvamuṟṟuñ
           citaiyak kaṇṭuñ cīṟāyāl
   urumā leṉṉun tiṟaliṉā
           yulakam vēṇṭā teāḻintāyō.       1480
   mūri munnī rulakaṅkaṇ
           muḻutuṅ kāvaṉ muṉintāyō
   yāru millā vaṭiyōṅkaḷ
           vaḻipā ṭāṟṟa māṭṭāyō
   cīriṉ maṉṉum vaḷanāṭun
           teyvap paṭaiyuñ celvamunī
   pāriṉ maṉṉar piṟarkoḷḷap
           paṇitta teṉṉō paṭaivēntē.       1481
   teāḻutuñ cūḻntu maṭipaṟṟit
           teāṭarntuñ curumpuṇ kōtaiyum
   vaḻuva mayaṅki māḻāntu
           maruṇṭun teruṇṭu maṭavārkaḷ
   aḻuta kaṇṇī rakaṉñālat
           taraca ruruka varuviyāy
   oḻuka neṭumāṉ muṉiveṉṉu
           mūḻit tīyu mavintatē.       1482
   accuvakkirīvaṉait takaṉam ceytal
   mañcu tōyum varaiyārtam
           maṉṉaṉ ṟaṉṉai matayāṉai
   mañcu tōṉṟa nutaliṉiḻit
           tanta ṇāḷār meytīṇṭip
   pañcun tukilum pūmpaṭṭum
           pāyappaḷḷi paṭuttataṉmēl
   vañca millāp pukaḻāṉai
           vayaṅku centī vāyppeytār.       1483
   tampiyar mutaliyōrkaḷait takaṉam ceytal
   maṉṉaṉ ṟampi mārkaḷaiyu
           makka ṭamaiyu maṟṟoḻinta
   poṉṉam puṉaitār vēntaraiyum
           porutu paṭṭa pōrkkaḷamī
   teṉṉuñ cāṭu merivāyppey
           tiraṅki yaḻutāṅ kēkiṉarāl
   uṉṉi vanta muṭikkakilā
           tuṭainta vēnta ṉuḻaiyārē       1484
   urimai makaḷir tāpata nilai eytal
   āvi yāya vayakkirīvaṟ
           kamiḻtam pūtta vañcāyaṟ
   ṟēvi mārkaḷ kalaṉaḻittuc
           cēṇi yulakañ ceṉṟeyti
   vīvil kāmaṉ varuvīti
           kaṟpu vēli yālvilakkit
   tāvi ṉiṟaiyiṉ ṟāḻataṉāṟ
           poṟiyiṉ vāyi ṟāḻppeytār.       1485
   vēṟu
   tiviṭṭaṉait tēvarum piṟarum koṇṭāṭutal
   erivaḷa roḷitaru nēmi yeytiya
   tiruvaḷar paṭaroḷic ceṅkaṇ mālavaṉ
   karivaḷar kuñcimēṟ corinta pūmaḻai
   varivaḷai muracoṭu mayaṅki yārttavē.       1486
   vicumpiṭai acarīri
   aritiṉi ṉavaṉeyta teyva vampukaḷ
   uritiṉi ṉaṟutteāḷir nēmi koṇṭatu
   perititu cittira meṉṟu pēroli
   viritaru vicumpiṭai viravi niṉṟatē.       1487
   eñciya viñcaiyariṉ vēṇṭukōḷ
   veñciṉañ cerukkoṭu vīya māṉamum
   viñcaiya roḻintaṉa roḻintu vīraṉai
   mañcivar maṇivarai vaṇṇa vāḻiya
   añciṉam peritaṉe vaṭiva ṇaṅkiṉār.       1488
   tiviṭṭaṉ aruḷutal
   añciya maṉṉarkaṭ karuḷi yāyiṭait
   tuñciya maṉṉavaṉ ṟamaran tōmilcīr
   viñcaiya rulakiṉiṉ mīṇṭu vāḻkeṉa
   eñcalil kaṭimuracu aṟaiya ēyiṉāṉ.       1489
   avaṉ taṉ pāṭi vīṭaṭaital
   karumukil vaṇṇaṉuṅ karuṭaṉ mēliḻin
   turumeṉa vatirtaru mōṭai yāṉaimēṟ
   porumikal vēntarpōṟ ṟicaippap pōntarō
   parimiku paṭaiviṭu pāṭi naṇṇiṉāṉ.       1490
   vicayaṉum tiviṭṭaṉum tantaiyai vaṇaṅkal
   viritaru tiṅkaḷiṉ viḷaṅku mēṉiyaṉ
   periyavaṉ ṟaṉṉoṭum peyarntu tātaitaṉ
   ṟiruvamar cēvaṭi ceṉṟu tāḻntaṉaṉ
   karuvarai yaṉaiyatōṭ kaṉapoṟ ṟāriṉāṉ.       1491
   pāyapati arukil niṉṟa aracariṭam kūṟutal
   makkaḷa tāṟṟalāṉ malarnta kaṇṇiṉaṉ
   mikkumēl virinteāḷi tuḷumpu mēṉiyaṉ
   teākkanīrc curamainā ṭuṭaiya kōṉivai
   pakkaniṉ ṟaracarkaḷ paṇiyac colliṉāṉ.       1492
   aracaṉ makkaḷukku muṭikūṭṭak karutal
   tītaṟu maṇimuṭic celvak kāḷaiyar
   tātaiyeṉ ṟiyalurai tavatti ṉeytiṉēṉ
   ātalā livartama taraca kōlameṅ
   kātalaṅ kaṇṇivai kāṇa lākumē.       1493
   eṉṟavaṉ moḻitalu milaṅku nīṇmuṭi
   miṉṟava ḻaviroḷi viñcai vēntaṉō
   ṭoṉṟiya varacarka ḷuvantu cūṭṭiṉār
   aṉṟavark karaciyaṉ muraca mārttavē.       1494
   aracarkaḷ apiṣēkam ceytal
   kaṅkaiyuñ cintuvu meṉṉu mānati
   taṅkunī reṉaiyavun tantu tāmarai
   poṅkiya mukattapoṟ kuṭaṅka ḷāṟpala
   maṅkala marapiṉāṉ maṉṉa rāṭṭiṉār.       1495
   tēvar apiṣēkam ceytal
   tirumaṇi niḻaloḷit teyva vāṉpaṭai
   parumaṇip pāṟkaṭaṟ paravai nīrmukan
   terimaṇik kuṭaṅkaḷi ṉēnti yēntaṟaṉ
   curimaṇik kuñcimēṟ corinta teṉpavē.       1496
   vittiyātarar apiṣakam ceytal
   ventiṟal viṟaloḷi viñcai vēntaru
   mantara maṇimalai malaru mammalai
   antara varuviyum viravi yāṭṭiṉār
   intira ṉaṉaiyavaṟ kiṟaiñci yeṉpavē.       1497
   kāppaṇivittal
   tirumakaḷ parivoṭu ceṉṟu cārtaru
   muruviṉu moḷiyiṉu mulakan taṉṉiṉmēṉ
   maruviya nūlatu marapi ṉāṉumak
   karumukil vaṇṇaṉaik kāva ṉāṭṭiṉār.       1498
   muṭicūṭṭutal
   viṭṭeri maṇivarai nēmi vēntaṉai
   aṭṭiva ṉeytiṉā ṉāḻi yātalāṉ
   maṭṭiva ralaṅkalāṉ vācu tēvaṉeṉ
   ṟoṭṭiya voḷimuṭi yoṉṟu cūṭṭiṉār.       1499
   vicayaṉukku muṭi cūṭṭutal
   perukiya mikutiṟaṟ periya nampiyai
   maruviya pukaḻpala tēva nīṇmuṭi
   karuviya marapiṉāṟ kavittuk kāvalaṉ
   ṟiruvamar cēvaṭi cilampa vāḻttiṉār.       1500
   tiviṭṭaṉiṭam āḻiyoḻinta paṭaikaḷum vantu cērntaṉa
   iruṅkali viḻaviṉō ṭaraci yaṟṟalum
   peruṅkali viḻaviṉa teyvam pēṇuva
   curuṅkalil cuṭaroḷi tuḷumpat tōṉṟalpāl
   aruṅkala moḻintavu maṭainta veṉpavē.       1501
   cakkaran taṇṭuvāḷ caṅku viṟkuṭai
   mikkeri maṇiyivai yeyti vīriyaṉ
   makkaḷu ḷaracarkaḷ vaṇaṅkun teyvamāt
   teākkeri cuṭaroḷi tuḷumpat tōṉṟiṉāṉ.       1502
   piṉṉum aṭaintavai
   ceṉṟuyar valampuri cempoṟ ṟāmarai
   eṉṟiyal peyariṉa viraṇṭu māniti
   oṉṟala maṇikaḷu moḷipoṉ māḻaiyu
   niṉṟivai corinteāḷi niḻaṟṟu kiṉṟavē.       1503
   cakkarāyutam kōyilaic cārtal
   mikkeri cuṭarmuṭi cūṭi vēntarka
   ṭokkava raṭiteāḻat tōṉṟun tōṉṟalāl
   akkirap peruñciṟap peyti yāyiṭaic
   cakkarap peruñcelvac cālai cārntavē.       1504
   piṟavum kōyilkaḷaic cārtal
   aruṅkalap perunteyva mavaiyun tattamak
   koruṅkucey vaḷanaka raṭainta voṇciṟai
   curuṅkalil karuṭaṟkuc cuṭarun tōṉṟalāṟ
   peruṅkali māḷikai pēṇap paṭṭatē.       1505
   pulavar tiviṭṭaṉatu varalāṟu kūṟutal
   muracuvīṟ ṟiruntatir mūrit tāṉaiyaṉ
   aracuvīṟ ṟiruntaṉaṉ piṉṉai yāyiṭaik
   karaiceynīrk karuṅkaṭal vēli kāvalaṟ
   kuraiceynūṟ caritaikaḷ pulava rōtiṉār.       1506
   ātinā ḷaraciya ṉīti yāṅkeṭut
   tōtiṉār pulavarka ḷōtu māyiṭait
   tītilār tikiriyañ celvar ceykaimēṟ
   kōtilāt tiṟalcila kūṟap paṭṭavē.       1507
   eḻuvakai yaruṅkala miraṇṭu māniti
   taḻuviṉa caṉapata mīreṇ ṇāyiram
   viḻavaṇi nakarkaḷum vēntar kūṭṭamum
   eḻuviṉa muraippiṉiv veṇṇa veṉpavē.       1508
   kōṭikkuṉṟa varalāṟu kūṟutal
   vaṉṟiṟaṉ malipala tēvar tammoṭu
   ceṉṟavar ceṟṟalarc cekuttup piṉṉarē
   kuṉṟamoṉ ṟeṭuttaluṅ koṇarntu kūṟiṉār
   poṉṟalil purāṇanūṟ pulava reṉpavē.       1509
   tiviṭṭaṉ kūṟṟu
   āṅkavar moḻitalu maruṅka lakkuḻām
   īṅkivai yeṉṉiṉu muṉṉa meytiṉār
   vāṅkunīr maṇaliṉum palarko lōveṉa
   vīṅkiya cerukkilaṉ vīra ṉāyiṉāṉ.       1510
   tiviṭṭaṉ kōṭikkuṉṟattaip peyarttu uyarttal
   aṟipava ravaiyavai moḻiyak kēṭṭalum
   neṟipaṭu nitiyamē niṟainta cintaiyaṉ
   eṟikaṭaṟ paṭaiyiṉō ṭeḻuntu ceṉṟarō
   kuṟukiṉaṉ kōṭimā cilaivaṉ kuṉṟamē.       1511
   erimaṇik kaṭakakkai yiraṇṭu mūṉṟiyap
   perumaṇi nilampila mākak kīḻnuḻait
   tarumaṇi neṭuvarai yataṉai yēntiṉāṉ
   tirumaṇi neṭumuṭic celva ṉeṉpavē.       1512
   kainnilam pukanuḻain teṭuppak kalleṉa
   mainnila neṭuvarai maṟiya maṟṟataṉ
   cennila muḻaimukañ cilampuñ cīriṉāl
   annilam vāytiṟan taḻaippa teāttatē.       1513
   kuṉṟam peyarnta tōṟṟam
   pilaṅkaḷu ḷuṟaivaṉa periya nākattiṉ
   pulaṅkeḻu tāṭciya puccan tāḻvaṉa
   alaṅkalā ṉeṭuttiṭa vakaḻnte ḻuntavav
   vilaṅkaliṉ viḻukatir vērka ḷottavē.       1514
   kuḻuviya kuvaḷaiyaṅ kuṇṭu māccuṉai
   oḻukiya varuvinī rukku vīḻvaṉa
   kaḻumiya nilamviṭa veṭuppak kārvarai
   aḻuvataṉ kaṇṇuṇī raḻiva teāttatē.       1515
   taḻuviya taṭavarait tāḻvar vāyelāṅ
   kuḻumiya koḻumukil vaḻuvi vīḻvaṉa
   ceḻuvarai ceṟiyamuṉ ṉuṭutta centukil
   aḻivaṉa varukuvan tacainta teāttavē.       1516
   tiviṭṭaṉ kuṉṟuṭaṉ niṉṟa kōlam
   oṉṟutaṉ ceṟikuṟaṅ kūṉṟik kaittalam
   oṉṟiṉā ṉoḷivarai yuyara vēntupu
   niṉṟaṉa ṉeṭiyava ṉīla māmaṇik
   kuṉṟamōr kuṉṟaṅkoṇ ṭeḻunta teāppavē.       1517
   vēṟu
   porumālai vēlaracar pōṟṟicaippap pūviṉ
   arumā maḻaipey tamarulaka mārppak
   karumā ṉeṭuvaraiyōr kaittalatti ṉēntit
   tirumā maṇivaṇṇaṉ cemmāntu niṉṟāṉ.       1518
   aṭimēl pūṅkaḻalka ḷampoṉ ṉilaṅku
   muṭimēl cūḷā maṇimuḷaitta cōti
   kaṭimēl viritārōṉ kaittalatta taṉṟu
   paṭimēṉ maṇiyaruvi pāritta kuṉṟamē.       1519
   varaiyeṭutta māṇikka nīḷkaṭakak kaiyāl
   yeṭuppāṉ pōṉimirntu nōkkātu niṟpa
   viraiyeṭutta pūntār viṟalvēnta rañcip
   puraiyeṭutta māmakarap poṉmuṭikaḷ cāyttār.       1520
   vēṟu
   tiviṭṭaṉ kōṭikkuṉṟai atu muṉṉirunta iṭattil vaittut taṉ yāṉaiyiṉ mītu
   ēṟik koḷḷal
   kōṭik kuṉṟaṅ kōṭiyal pōluṅ kuvavuttōḷ
   kōṭik kuṉṟaṅ koṇṭatu mīṭṭē koḷanāṭṭik
   kōṭik kuṉṟam pōntaṉe niṉṟa kolaivēḻaṅ
   kōṭik kuṉṟa maṉṉava ṉēṟik kuḷirvittāṉ.       1521
   tāmarai taṅkun taṇpuṉal vēlit taṭanīntit
   tāmarai taṅkun taṇpuṉa ṉaṉṉāṭ ṭakameytit
   tāmarai taṅkun taṇcuṭa roṇpoṟ kalainallār
   tāmarai taṅkun taṇpukaḻ pāṭat takaipeṟṟār.       1522
   mālait taṇkēḻ māmati pōlum vaḷarcōti
   mālait taṇkēḻ māmaṇi muttak kuṭainīḻaṉ
   mālait taṇkēḻ vaṇpuṉa ṉāṭār makiḻveytu
   mālait taṇkēḻ mālkaṭal vaṭṭam vaḷāyiṟṟē.       1523
   maiyār ceṉṉi māḷikai muṉṟiṉ malarmēyum
   maiyār poykait taṇpuṉa ṉāṭaṉ varalōṭum
   maiyār kaṇṇi ṉāmpaya mellā maṭavārim
   maiyā niṉṟē yeytiṉa meṉṟē makiḻvuṟṟār.       1524
   tiviṭṭaṉ mutaliyōr nakarpukkatu
   āmpaṉ ṉāṇuñ centuvar vāyā ramiḻtūṟi
   āmpaṉ ṉāṇun tēmoḻi nallā ralartūvi
   āmpaṉ ṉāṇum viṭṭaṉa rārvak kaḷikūra
   āmpaṉ ṉāṇum palpuka ḻāṉan nakarpukkāṉ.       1525
   tāmarai nāṟun taṇpaṇai yellā makiḻ nāṟac
   cāmarai vīcat tāḻkuḻai cempoṉ cuṭarvīcat
   tēmarai yāḷuñ cēyiḻai yāḷun tirumālum
   pūmarai vēlip pōtaṉa meṉṉun nakarpukkār.       1526
   vēṟu
   nakaraiyalaṅkarittal
   cūḻiṇarmeṉ mallikaiyum vaḷaiyamumiṉ
           cūṭṭumeḻi ṟutaiyac cūṭṭi
   yāḻakavi maṇivaṇṭu maṇiñimiṟu
           matukaramu micaippac ceyya
   kāḻakilu naṟuñcāntuṅ kaṭivācap
           pūmpoṭiyuṅ kamaḻntu kaipōy
   ēḻulaku maṇaṅkoṭuppa veḻiṉakarā
           retirkoḷḷa viṟaivaṉ pukkāṉ.       1527
   nakarār etirkoḷḷutal
   cūḻiṇarmeṉ mallikaiyum vaḷaiyamumiṉ
           cūṭṭumeḻi ṟutaiyac cūṭṭi
   yāḻakavi maṇivaṇṭu maṇiñimiṟu
           matukaramu micaippac ceyya
   kāḻakilu naṟuñcāntuṅ kaṭivācap
           pūmpoṭiyuṅ kamaḻntu kaipōy
   ēḻulaku maṇaṅkoṭuppa veḻiṉakarā
           retirkoḷḷa viṟaivaṉ pukkāṉ.       1528
   māḷikaik katavam tiṟantatu
   kōpuramuṅ kaḻintukuḷir nakaraivalaṅ
           koṭuvīti kuṭaiyōṉ cella
   nūpuramu mēkalaiyuṅ kalanteālippa
           nuṇmaruṅku ṉuṭaṅka vōṭi
   māpurattu māḷikaitam maṇikkatavan
           tāḻtiṟantu maṉattiṉ ṟāḻum
   vēypuraiyu meṉpaṇaittōṇ melliyalār
           mellavē tiṟantā raṉṟē.       1529
   pukaḻcci
   pōr mēka maṉṉatiṟaṟ porukaḷiṟṟu
           mēlaracar pōṟṟik kūvac
   cīrmēka meṉacceṟika ṇiṭi muracaṅ
           kaṭitatirntu ticaimē lārppa
   nīrmēka muttiṉeṭun taṇkuṭaikkīḻ
           niḻaṟṟuḷumpu nēmi tāṅkuṅ
   kārmēka vaṇṇaṉivaṉ varuvāṉaik
           kāṇmiṉō kaṇka ḷāra.       1530
   centāa maraipuraiyuñ ceḻuṅkaṇṇun
           taṭakkaiyum pavaḷa vāyum
   antāa maraināṟu maṭiyiṇaiyu
           mavaiyavaiyē kāṇmiṉ kāṇmiṉ
   nantāa maraināṭa ṉakaiyilaṅku
           maṇiyāra naviṉṟa mārpam
   paintāa marai maṭantai pārāṭṭap
           polintilaṅkum paṭiyuṅ kāṇmiṉ.       1531
   uraṟkāla muṟacceviya vōṅkerutti
           ṉōṭaimāl yāṉaimē loḷicūḻ mālai
   niraṟkāla maṇiniraitta neṭuṅkuṭaikkīḻ
           muṭiniḻaṟṟa neṭumāl piṉṉē
   caraṟkāla cantiraṉōr taṭavaraimēl
           veṇmukiṟkīḻt tayaṅki yāṅkē
   yarakkāmpal vāyiṉiriv varunaṉalar
           tārā ṉmaṟ ṟavaṉcīr kāṇmiṉ.       1532
   cētāmpal vīḻntaṉaiya cevvāyuñ
           ceṅkuvaḷai tiḷaitta kaṇṇu
   mītārnta veṇṇilāc cuṭaroḷiyum
           veḷḷikkuṉ ṟaṉaiya tōḷum
   pōtārnta karuṅkuñci maṇiteāṭarntāṟ
           pōṟpuṟantāḻn tiruṇṭa vāṟuṅ
   kātārnta kuḻaitāḻak katirumiḻnta
           tirumukattiṉ katirppuṅ kāṇmiṉ.       1533
   cayampirapaiyiṉ tōṟṟam
   vēykāyu meṉpaṇait tōḷ veṇcen
           taṉameḻuki muttan tāṅki
   ēkāya miṭṭa veṇṭukiliṉ
           makaḷi ruḻainiṉ ṟētta
   ākāya miyalkiṉṟa varumaṇinal
           ḷimāṉatti ṉakattāḷ pōlu
   mākāya varaiyāḷu maṉṉarkōṉ
           maṭamakaḷai vammiṉ kāṇpām.       1534
   kūntal
   arumaṇi nīḷvimāṉatti ṉākāyap
           paḷiṅkiyaṉṟa viḷimpi ṉālun
   tirumaṇiyi ṉoḷimēṉi niḻaleṟippat
           tikḻntilaṅku teyvap pāvai
   karumaṇiyiṉ katirkuḻaṟṟik kaṭaicuruṭṭik
           kaiceytu vaḷartta pōlum
   purimaṇipoṇ kuḻaṟikaḻap poṉṉaṇaimē
           liṉitirunta polivu kāṇmiṉ.       1535
   kaṇ
   mānīla miṭaipatittu veṇpaḷiṅkiṟ
           cevvaratta virēkai vāṅkip
   pāṉīra vēlvaṭivu paṭattiruttit
           tāmaraiyuṭ pārit taṉṉa
   tūnīla vāṇeṭuṅkaṇ kuḻaimukatti
           ṉuḷḷi laṅkat tōṉṟukiṉṟa
   vāynīla maṇiyaimpā livvaṇaṅku
           varaiyaṇaṅkō vaṉṟō kāṇmiṉ.       1536
   oppaṉaikaḷ
   eḻutātu maiyoḷiru mirumaruṅku
           meṟittiṭaiyē ceṅkē ḻōṭit
   teāḻutārkku varaṅkoṭukkun taṭaṅkaṇṇi
           tuṇaimulaiyiṉ vaḷākañ cūḻa
   viḻutāya kuṅkumattā lilataiyaiyuṅ
           koḻuntiṉaiyu miḻaittār piṉṉu
   muḻutāra muttaṇintār nuṇmaruṅku
           luḷatāka muyaṉṟā rallar.       1537
   pōtāvi yēkamaḻntu puraivaṭṭam
           poṉṉiḻaiyāṟ polintu tōṉṟi
   ūtāvi yāṉuṭaṅku moḷḷaratta
           nuṇkaliṅka moṉṟu cērtti
   mītāṭi villumiḻu miṭaimaṇiyoṇ
           kalāpaṅkaṇ miḷira vīkki
   yātāṉu mivaraṭakka mivaḷalku
           lakalāmai yaṟintu ceytār.       1538
   kantāraṅ koḷavīkkik kaṭivirintu
           pūmpāḷai kamaḻuṅ kālai
   nantāa vaṉattiḷaiyā reḻuviyāḻ
           narampiṉukku nalañcā liṉcoṉ
   mantāra malarkamaḻu maṇiyaimpāṉ
           maimatartta maḻaikkaṇ mātar
   centāa maraiyaṭiyiṉ cevviyumaṟ
           ṟituvāyiṟ ṟeyva mēyām.       1539
   vēṟu
   nakaramāntariṉ ceyal
   iṉṉaṉa palavuṅ kāṭṭi
           yiḷaiyavar kāṇum pōḻtiṉ
   maṉṉava raracar taṉmēl
           mālaiyu malaruñ cinti
   miṉṉavir civiṟi tammāl
           viraipoḻi tārai vīkkit
   teāṉṉaka rārva meṉṉuṅ
           kaḷitteāḻi ṟoṭaṅkiṟ ṟaṉṟē.       1540
   cempoṉcey poṭiyi ṉāluñ
           civiṟiyiṉ ṟārai yālum
   ampoṉcey malari ṉālu
           makiṟpukai yāvi yālum
   paimpoṉcey patākai yālum
           parantiruḷ paṭṭa vīti
   kampañcey yāṉai yāṉaik
           kaṇviḷak kuṟutta vaṉṟē.       1541
   kaṉṉiyar ceyal
   maṉṉiya pukaḻi ṉāṉmēl
           vāṅkuviṟ puruva māka
   miṉṉavir pakaḻi kaṇṇāp
           puricaiveṇ māṭa mākat
   tuṉṉiya cāla vāyiṟ
           ṟuḷaikaḷē tuḷaika ḷākak
   kaṉṉiya reytu tattaṅ
           kaṭinakar kāval koṇṭār.       1542
   nakaramāntar ceyal
   āṭuvā raṇaṅku koḷvā
           rārvañcey karuvi vīkkip
   pāṭuvār kaṇṭu kūṟip
           paravuvār paṇintu muṉṉāṟ
   kūṭuvār koṟṟaṅ koḷḷak
           kūṟuvā rāki yeṅkum
   ūṭupōk kariya tāka
           voḷinaka ruḻaiyar cūḻntār.       1543
   cūriyāttamaṉam
   aṅkulāṅ koṭiyi ṉālu
           makiṟpukai yālu meṅku
   maṅkulāy vicumpu mūṭa
           maḻuṅkiya cuṭara ṉāki
   iṅkulā viḷaṅka māṭṭē
           ṉiṉiyeṉa veṇṇi veyyōṉ
   koṅkulāṅ kuḷirkoḷ cōlaik
           kuṭavaraik kuvaṭu cērntāṉ.       1544
   uṭaṉ vantavar āṅkāṅkuc ceṉṟu uṟaital
   maṇivarai yaracaṉ maṟṟai
           vāḻnakark kōyil pukkāṉ
   paṇivarai yuḻaiya rākip
           payāpati pakka niṉṟār
   taṇivarai yilāta ceykait
           tattamak kiyaṉṟa kōyil
   aṇivarai yaṉaiya tiṇṭō
           ḷarukkaṉō ṭaracar cērntār.       1545
   tiviṭṭaṉ cayampirapaiyiṉ kōyilai aṭaital
   mañcuṭai māṭak kōyil
           vaḷaivaṇṉ pukka piṉṉaic
   ceñcuṭar makarap pūṇāṉ
           ṟiruvetir koḷḷac ceṉṟu
   viñcaiyam pāvai mēya
           viṭaimaṇi vimāṉañ cērntāṉ
   eñcalil celvan taṉṉā
           lintira ṉiraṭṭi yuḷḷāṉ.       1546
   cayampirapaiyaip paṭṭattut tēviyākka muracaṟaital
   mālaiyāṅ kaṭainta pōḻtiṉ
           maṅkalat tēvip paṭṭaṅ
   kālaiyā maṇiva teṉṟu
           kaṇṇatir muraciṟ cāṟṟip
   pālaiyāḻ maḻalai yāḷaik
           kāppaṇi payiṉṟa celvam
   vēlaicū ḻulaka mellām
           vimmuṟa viḷainta taṉṟē.       1547
   viṭiyal varuṇaṉai
   aṅkoḷi viḷakki ṉālu
           maṇikalac cuṭari ṉālun
   tiṅkaḷai yaṉaiya celvi
           tirunuta loḷiyi ṉālu
   maṅkala marapiṟ ṟallā
           mayaṅkiruṇ maṟaintu pōkak
   kaṅkulu mella mellak
           kaiyakaṉ ṟiṭṭa taṉṟē.       1548
   tiviṭṭaṉ tēviyiṉ māḷikaiyai aṭaital
   kāriru ḷakaṉṟa pōḻtiṟ
           kamaliṉi yeṉṉuñ celvik
   kōruru ḷāḻi veyyō
           ṉaruḷiya vutayañ cērntāṉ
   āriru ḷaṉaiya kūntaṟ
           karuḷiya maṉatta ṉākip
   pēraru ḷāḻi yāṉum
           peyarntupoṉ māṭañ cērntāṉ.       1549
   tēvippaṭṭam koṇṭatu
   viñcaiya rulaku maṇṇum
           viṇṇumoṉ ṟāyatē pōṟ
   ceñcuṭar maṇiyum poṉṉu
           mālaiyum viraiyuñ cērtti
   añcuṭar vayirap paimpū
           ṇalaikaṭal vaṇṇaṉ ṟaṉṉāṟ
   pañcuṭai yalkul pāka
           varacoṭu paṭṭaṅ koṇṭāḷ.       1550
   cuvalaṉacaṭi viṭaipeṟṟup pōtal
   tēvitaṉ ṟātaik kēṟṟa
           peruñciṟap piyaṟṟic celvaṉ
   vēyviri veḷḷik kuṉṟiṉ
           viñcaiya rulaka mellām
   ōvila pukaḻi ṉāṉuk
           kuṭaṉkoṭut turimai yōṭum
   pūviri yuruvat tārāṉ
           piṉceṉṟu viṭuttup pōntāṉ.       1551
   tiviṭṭaṉ kavalaiyaṟṟa nilai
   tevvaraṅ kiṉmai yālun ticaiyiṉil vaṇakkaṟ pāla
   vavvaḻi yiṉmai yālu marumaṇi vaṇṇa ṉāṅku
   mauvalaṅ kuḻaliyālu maṇinila maṭantai yāluñ
   cevvalart tiruviṉāluñ cerukkiya kaḷiya ṉāṉāṉ.       1552
   vēṟu
   tēvarka ṭicaimukaṅ kāppā māniti
   ōvala viraṇṭuniṉ ṟoruṅku vīḻtara
   mēviya varuṅkalam viḷaṅka nōkkiya
   kāvalaṉ celvanīrk kaṭaluṇ mūḻkiṉāṉ.       1553
   tiruvamar tāmaraic cempo ṉāyitaḻ
   maruviya tiruvaṭi vāmaṉ poṉṉakar
   viraviya viḻavoṭu vēḷvik kottarō
   karuviya vaḷanakar kaṇku ḷirntatē.       1554
   -------------
   araciyaṟ carukkam muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 Jan. 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
