[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

karuṇaiyā nantacuvāmikaḷ eḻutiya kurunāta catakam  kurunAta catakam of karuNaiyA nantacuvAmikaL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

karuṇaiyā nantacuvāmikaḷ eḻutiya kurunāta catakam

Source:
tirumūlar marapileḻuntaruḷiya
karuṇaiyā nantacuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya "kurunāta catakam"
ceṉṉai: matarās rippaṉ accuyantiracālaiyil patippikkap paṭṭatu
1913, vilai aṇā 1
--------------------

karuṇaiyāṉanta cuvāmikaḷ iyaṟṟiya kurunāta catakam

civamayam
kāppu
nēricai veṇpā
vētaṉ ṟirumālum viṇṇōruṅ kāṇkilkuru
nātaṉ catakam navilavē - pātaniḻaṟ
ṟantāṉaic cuntarappoṟ ṟāḷāṉainampōla
vantāṉai neñcēnī vāḻttu.       1
kuruvē tuṇaiyākak kūṟiṉā ṉāḷuṅ
kuruvē tuṇaiyākak kūṭuṅ - kuruvē
tuṇaiyā yiruntaṟiviṟ ṟuṉṉiyeṅkum niṟpā
riṇaiyār namakkuneñcē yīṅku.       2
nūl
kaliviruttam
ulakañcukañ corupañciva muṇarkiṉṟilē ṉuṉaiyaṇṭiṉēṉ
ilakuñcuṭa rutayaṅkaḷi litayampatin tilaiyeṉkolō
kalakañciṟan tolitaṅkiṭuṅ kalaikaṇṭaruṅ katinampiṉēṉ
kulakuñcara ṉaruḷtātaiyāṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       1
pūtātinā tamuniṉṉatām[1] pūrāyamām viḻipūttaniṉ
pātātikē camuniṟkuṇam pakalkōṭiyō matikōṭiyō
ētātikaṇ ṭaṟiyattakē ṉellāmuniṉ ṉaruḷaiyaṉē
kōtātitī taṟavāṉkaṭaṟ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       2
tiruvākiṉāy tiṟamākiṉāy tikaḻpāṉumā matiyākiṉāy
uruvākiṉā[2] yaruvākiṉā yūṉōṭuyi ruṟavākiṉāy
maruvākiṉāy malarākiṉāy maṉamātiyeṇ vaṭivākiṉāy
kuruvākiṉā yeṉaiyāṇṭavā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       3
niṉṟāpperuṅ kaṇṇāṉavaṉ nīyākiṉ nāṉārcolāy
koṉṟāpperum pāvaṅkaḷār koṇṭāṭiṉuṅ kuṇapāṉunī
ceṉṟāpperun tīyiṟciṟu tivalaiccalañ ceppattakuṅ
kuṉṟāpperuñ celvatturaik kurunātaṉē! kurunātaṉē!       4
piṇaikkēṭaṉai malamācaṉaip piṇimūppeṉum piṟavikkuḷē
kaṇakkēṭaṉai mūṉṟaṟṟiṭāk [3]kacumālaṉaik kaṉapāviyaic
cuṇakkēṭaṉai yiccaikkuḷē cuḻalmūṭaṉaik keṭu[4]pūṭaṉaik
kuṇakkēṭaṉai yāṭkoḷḷuvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       5
------
[1] pūrāyam - vicittiram; [2] aru - uruvamaṟṟatu; ¨
[3] kacumālaṉ - kuṟṟamuḷḷavaṉ; [4] pūṭaṉ - pullaṉ
tiruvāḻkaveṇ ṭicaivāḻkamāl ticaimāmukaṉ mutalvāḻkavain,
taruvāḻkavin tiraṉvāḻkanaṟ ṟavamāmuṉi vararvāḻkaviṇ,
ṇuruvāḻkamaṟ ṟavaivāḻkaveṇ ṇuruvāḻkavic catakañcolak,
kuruvāḻkanal laṭivāḻkanaṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       6
mātāpitā kuruteyvanī maṟṟāreṉak kuṟṟārunī
nātāpiṟap paṟaniṉṟanī nāṉāmivai tāṉākunī
vētāpitā viṇṇōrunī veṇmaippaṭi kamumottanī
kōtāpuṟark kuṉpālunī kurunātaṉē! kurunātaṉē!       7
malamāyaikaṉ mamumāyatiṉ maruvattakuṅ kuṇapētamu
nilamāyaipoṉ ṉuṭaṉmātarai niṉaivāruṉai niṉaiyāvaṇañ
cilamāyaiyāl varaviṭṭaniṉ civamāyaiyai yaṟivārkaḷār
kulamāyaiyait talai[5] nūṟiṭuṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       8
āṉālumeṉ ṉaṟiyāmaiyā laṟavāṭiṉē ṉaṟiyāykolō,
pōṉālumiṉ ṉuṭalaiccatam pōlāyniṉain toḻiyāteṉai
yūṉālumeṉ ṉuyirālumuṉ ṉuṇarvāluṉai yuṇarattakāk
kōṉālumeṉ maṟaiyōtumē kurunātaṉē! kurunātaṉē!      9
miṭiyēṉaival viṉaiyāḷaṉai mikumāyaiyi laḻipēyaṉai
viṭiyēṉaivam paṭumvāyaṉai vīḻuñcaṭap pavamāyaṉait
tuṭiyēṉaivan taṭicāyaṉait tuyarampaṭuṅ kaṭalōlaṉaik
koṭiyēṉaivaṅ kaṇamāyaṉai kurunātaṉē! kurunātaṉē!       10
āṇāmaṉiṉ ṉaṟivāymaṉa [6]mampōrukat tilainīrnikar
tōṇāmaṉiṉ ṟayarveytiṭat tōliṉṟoḻi lāṉāṭoṟuṅ
kāṇāmaṉiṉ ṉaruḷvāriyaik karutittirin tuṟavāṭunāḷ
kōṇāmaṉiṉ ṉaruḷtantavā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       11
---
[5] nūṟiṭum - aḻittiṭum ; [6] ampōrukam - tāmarai
nāṉāṉeṉac colivīṇilē naṭamāṭupāḻm piṇamāṉanāṉ,
vāṉāṉeṉap poruḷcolliyōr vārttaikkuḷē vaṭivoppilā,
tēṉāṉeṉak karuṇāracan tēṅkitteḷin tiṭutēṟalāṅ,
kōṉāṉeṉap paṇikoṇṭavā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       12
pollāccaṉi vēṭkaikkuḷē poṅkuñciṟu vāḻkkaikkuḷē,
nillāppaṉi cōkaikkuḷē nimiṭaṅkaṉa vākkaikkuḷē
villāttaṉi vāṉiṟkuḷē viḷaivāyvaru maiyiṟkuḷē,
kollāyiṉi mēlākiluṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       13
collaṟkari torumāyainiṉ corupattiṉi luḷavākiṉāl
vellattakum poruḷuṇṭarō viḷaiyāṭiṉāy vīṭēṟiṉāṟ,
pullaṟkari tākāteṉap pukaluñcilar kataiyātalpōṟ
kollaṟkuḷū cikaḷviṟkumō kurunātaṉē! kurunātaṉē!       14
vampiṭṭavāyp paṟaiyōtuvār valatākiṉē ṉeṉamīṟavē
kampiṭṭanāy kaṭikōlalpōṟ kaṭukuñcilar karaiyēṟilār
ampiṭṭaniṉ ṉaṭicāyntarō varaṉēyeṉap palakālamuṅ
kumpiṭṭavar karaiyēṟuvār kurunātaṉē! kurunātaṉē!       15
tuñcuṅkaṇap pōtiṅṅaṉat tuyiluntaṉit tuṭalāṉa tiṅ
kañcumpirit taṟivāṉiṟain tayarkālamviṇ ṭaṟiyāmaiyā
ṉeñcuntaḷarn talaimōtumuṉ ṉīnāṉiṟan taṟivākanāṉ
koñcuntirut tāḷīkuvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       16
matikkātaṟañ cuṭumūṭarai maṉakkāmipiṉ ṉuṭaṟkēṭarait
tutikkāvaran tarumaiyaṉē tuṇaikkātara muṉaiyallatār
catikkāmaṉaip paṭalañceyac catikkāratik kiṉināḷumē
kotikkātavaṉ ṟaṉaiyīntavā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       17
taṭukkiṉṟatā rōrkkīvatait tāṉaṅkataip paṟikkiṉṟatār
eṭukkiṉṟatā reṟikiṉṟatā rivaṉāṉava ṉeṉkiṉṟatār
paṭukkiṉṟatā reḻukiṉṟatār pārttāluṉai yalatoṉṟilai
koṭukkiṉṟatār koṭāreṅṅaṉaṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!      18
muṉimātavar palakōṭipēr muṭirācarkaḷ palakōṭipēr
naṉivāṉavar palakōṭipēr nararkāntarut tirarkōṭipēr
kaṉimālayaṉ palakōṭipēr kamalācaṉat tirupāliñṅ
kuṉivārkaḷuṉ kaḻaliyāvaruṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!      19
tirumāmaṇit taraḷaṅkaḷiṟ ṟikaḻpīṭikai [7]yaṟukāṉaṭu
vorumāmaṇic cuṭarāyvirin torukōṭikō ṭikaḷoppilā,
tarumāmaṇik katirkuṇṭala macaiyātirun takilēcaṉāṅ,
kurumāmaṇik kulateyvamē kurunātaṉē! kurunātaṉē!      20
--
[7] pīṭikai - ācaṉam
ciṟukumpaṇi pacuvintiraṉ cilatumparnā yakaṉeṉkolō
maṟukumpaṇik korukāmatēṉ malaraintaruc caṉaiyaṉṟiyi
liṟukumpaṇik keṉaṉīniṉai yeṇṇaṟkarun tarukāmatēṉ
kuṟukumpaṇik kiṉṟēvalāṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       21
tūlaṅkaḷain tuṉaiyaṇṭiṉōr toṭarumpavan tulaikaṇṭapēr,
cīlaṅkaḷain talaivāyiṉiṟ citaṟunturum piṉarcērkilār,
mūlaṅkaḷain tayaṉmālkaḷum muṭiyuntara movvāmaiyāṟ,
kōlaṅkaḷain tāruykuvār kurunātaṉē! kurunātaṉē!       22
nīṭikkuṉin tuṭalāṭiṉu nilanīḷvaṉan taṉilōṭiṉum
pāṭikkuṉin tuṟavāṭiṉum palakā luṉaic celkālamāy
nāṭikkuṉin tiṭumūṭarka ṇampārkaḷuṉ cempātamuṅ
kūṭikkuṉin tuyvārkaḷō kurunātaṉē! kurunātaṉē!      23
meyyātiyiṟ ṟoṭaruntoḻiṉ meyyeṉpavark kuyveṉkolō,
poyyātiyiṟ kuḷḷañciṉēṉ poyyaṉṟaṉaip poruḷeṉṟeṉai,
vaiyātiyiṟ ṟoḻilumpaṭi vāṉāṭaru maṟṟōrkaḷuṅ,
[8]kuyyātiyiṟ kālantaḷuṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       24
paiyaṉṟaṉaip pavamuṅkiṭum paṭiṟaṉṟaṉaip palaṉuyntiṭā
taiyaṉṟaṉait toṭarumpaṭik kaṭarvātaṉaik kiṭalākumō
veyyaṉṟaṉai yiṉiyākilum veḷivīṭuṟac ceymātarkār
kuyyantaṉai niṉaiyāmalāḷ kurunātaṉē! kurunātaṉē!      25
cāṭikkumōr taṭikāraṉaic cavamuntivan tetirāṭumō
āṭikkumōr pātantaṉi lattottalāṟ cutikūṭumō
cōṭikkumōr cakaṭaṅkaṉañ cuḷḷāṇiyiṉ ṟaṭaiyeṉparāl
kūṭikkumōr kuṟikāṇunī kurunātaṉē! kurunātaṉē! 26
[9]cēṭikkuniṉ corupattiṉiṟ collāviṭi leṉṉācukan
tēṭikkuniṉ ṉaruḷallatēṟ ṟēvātitē varumeṅṅaṉa
mēṭikkuniṉ ṉaruḷvātavū rentaikkumvan taṉamākiṉōr
kōṭikkuniṉ ṉaruṭārakaṅ [10]kurunātaṉē! kurunātaṉē!       27
---
[8] kuyyam - marmastāṉam; [9] cēṭikkum - alaṅkarikkum;
[10] tārakam - ātāram
nimirunticai pakiraṇṭamu nimirkiṉṟaniṉ cuṭartaṅkiṉa
mamarumpaṭik kirupaikūraiyā vaiyāmeyyā varuḷveḷḷamē
ñimiṟuntiraṇ ṭorukōṭikaḷ ñimmeṉṟupā ṭolinēriṭak,
kumuṟumpira ṇavarūpaṉē kurunātaṉē! kurunātaṉē!       28
nilaṉaṉṟaṉal veḷiyaṉṟaṟi niṉaivaṉṟacai viṇṇaṉṟaṭar,
malaṉaṉṟalar maṇaṉaṉṟayaṉ mataṉaṉṟaka mayaṉaṉṟaṟac,
cilaṉaṉṟaruñ ceyalaṉṟaḵkuñ civameṉṟuṟuñ ciṟiteṉṟumōr,
kulaṉaṉṟaru maṟaipēcumeṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       29
āveṉṟayarn tuyirpōkiṉā lalaṟiccila rarukākiniṉ,
ṟōveṉṟaṭit taḻuvāraiyot tōṭittirin tivaṉpaṅkiṉiṟ
cāveṉṟatiṉ ṉāḷillaiyō catiyāyemaṉ koṭupōkiṉāṟ,
kūveṉṟaḻum paṭiceytiṭāk kurunātaṉē! kurunātaṉē!       30
[11]caravaṟkula [12]macaraṅkaḷuñ cakalākama mitikācamu
nāvaṟkula mutalātiyāy nāṉāvitap palacīvarum
paravaṟkula malatillaiyār pāttāṉiṟai paripūraṇak
kuravaṟkulak kururāyaṉē kurunātaṉē! kurunātaṉē! 31
malaippātakaṅ kaḷiṉmūḻkiyāṉ maṉamāyaiyā liṉamāyvaṉō,
pulaippātakaṅ kaḷiṉmuḻkiṉāṟ paviyāḷkaṭa ṉuṉatallavec,
cilaippātakaṅ kaḷiṉvīḻkiṉuñ civacaṟkuru veṉiṉīṅkumē,
kolaippātakaṅ kaḷaimāyttiṭāk kurunātaṉē! kurunātaṉē! 32
nilamātarum viṇmātarum niṉaiyaṇṭumā muṉimātarum
palamātarum paṇimāṟiyē palakālvala miṭamāyiṉuñ
cilamātarum paṇikoḷḷiṉuñ civamāyirun tacaiyātaniṉ
kulamātarum paṇipātaṉē kurunātaṉē! kurunātaṉē!       33
eṉpōṭunī rutirantacai yeḻupattirā yiramār [13]kacai,
nampōṭucērt tuṟanīḷpacai navavāyiltōṉ mayirmēyntacai,
vampōṭuvā ṉulavitticai vaḷiyūṭupōy varumāmicai,
kumpōṭulain talaiyātucey kurunātaṉē! kurunātaṉē!       34
---
[11] caram - acaiyum poruḷ; [12] acaram - acaiyāp poruḷ,
[13] kacai - narampu
cempākuvaṉ kaḷimpallavē tiruveṇkalam palatallavē
yimpākumaṉ ṟiṭaināṭaka mempōluruk koṇṭiṅṅaṉan
tempākuniṉ ṉaṭitoṭṭinnāṭ ṭēyntaṟṟiṭāp puḷiyeṉṉumōr,
kompākumniṉ ṉaruḷōṅkunāḷ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       35
ilaivēlviḻi maṭamātarā riḷamāmulai yavaimāykaiyiṟ,
kalaivēṉmaṉa nilaiyākileṉ katikāṇilēṉ karaiyēṟilē,
ṉulaivēṉaiyāṉ vatumentanā ḷuṭaṉmittaiyē levaicontanāḷ,
kulaivēṉṟaṉak karuḷkūraiyā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       36
aṇṇattilvā ḻuyiriyātiṉu macaivittacit talarpūviṉuṅ,
kaṇṭattilvā ḻoliyātiṉuṅ katirātiyā moḷiyātiṉum,
piṇṭattilvā ḻiyalpeṉṉanī piriyāvitam palakōṭiyāy
koṇṭattilaṅ kuraiyāṭuvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       37
nāṭāṉapā ruḷanīḷamu nararaṇṭamē mutalāḷiṉu
mēṭāṉaveṇ kalaipāṣaicit tellāmuvan tematūtarkai
yāṭāṉanal luyirviṭṭumē lākantaḷarn tiṭupōtilē
kōṭāṉakō ṭikaḷkaṟṟumeṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       38
ātāramār poruḷāruṉai yallāteva rellāmuniṉ
pātāravā ḻiyainampiṉōr paricālakat toḻilāḷarkaḷ
kētāramuṅ kayilāyamuṅ keṭinīḷcivat talamiyātiṉuṅ
[14]kōtāraniṉ kuṟiyeṉparkāṇ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       39
---
[14] kōtāra - ciṟanta piraṇavattai yuṭaiyavaṉē
maṇṇākiṉāy nīrvaṉṉikāṉ māvāṉamun tāṉākiṉāy
kaṇṇākiṉāy maṉamākiṉāy kataṟumpala kataiyākiṉā
yeṇṇākiṉā yeḻuttākiṉā yēkaccitā kācattiṉiṟ
kuṇṇākiṉāy kaṭalākiṉāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       40
cīmaiccimiṇ mayirmoyttiṭuñ calatāraiyeṉ ciṟuvācalpuṉ,
tūmaiccala moḻukittiṉan tulaiyāmaṉā ṟiṭumalkulān,
tīmaikkuḻik kiraiyāyviṭiṟ ṟiṉṉakkarai yaṭaiyaṉkolō,
kūmaikkaṭa liḻiyāmalāḷ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       41
naṉṟaippiḷan teṟivārkaḷār nāṭaṟkarun tīmaikuṟit
tiṉṟaikkunā ḷaikkeṉparmē līyārkaḷtē ṉīyottavar
piṉṟaippiṟap pāḷarkkiṭam piṟiyāmalvan teṉaiyāṇṭarul
koṉṟaiccaṭai muṭipeṟṟaṉaṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       42
naṉṟaippiḷan teṟicūraṉai nāṭippiḷan teṟivēṉikar
oṉṟaippiḷan teṟivāyateṉ ṉōtappeṟi ṉaṭarkālaṉām
iṉṟaippiḷan teṟiyattakā teṉṉālumiṅ kiṉitāṇavak
kuṉṟaippiḷan teṟivēlavark kurunātaṉē! kurunātaṉē! 43
tūrāta [15]pāṇ kuḻicāṇ [16]vayiṉ tulaiyāmaṉāṉ ṟuṇaikoṇṭumē,
tīrātaval viṉaiyāymaṉan tikaippākiṉēṉ ṟikaippūṇṭitō,
ārātavañ cakamāyaiyai yaṟamōtiṭak kirupaipāraiyā,
kōrātamā maṇimālaiyāṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       44
---
[15] pāṇ - pāḻ; [16] vayiṉ - vayiṟu
ūrētiṉam pērētiṉa muṟavētiṉam pakaiyētiṉañ
cīrētiṉañ ceyalētiṉañ cintākula mellāmivai
pārētiṉam viṇṇātiyāyp pakarpōtiṉi lellāmalaṅ
kūrētiṉañ collāyelāṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       45
meyyaṉpilā tavarpālunī meyyaṉpilā tavaṉākuvāy
poyyaṉpilā tavarpālunī poyyaṉpilā tavaṉākuvāy
kaiyaṉpilā tavaṉākuniṉ kaḻaṉampiṉeṉ kaitāvaiyā
koyyaṉpilā malamācaṟak kurunātaṉē! kurunātaṉē!       46
cattātiyin tiriyamaimpoṟic caṭamākumiv vaiyaintivai
yittātiyō ṭottāṭinā ṉicaitantiyiṉ ṉicaiyākiṉāṟ
cittātiyā yaṟiyāmalic cīvātiyā lalaiveṉkolō
kottātiyāy varukāraṇak kurunātaṉē! kurunātaṉē!       47
kallātamā maṭaiyaṉṟaṉaik kacaṭaṉṟaṉaip poruḷākavē
collātamā vacaṉañcolic cōrātaṟi viṉilāravait
tillātamā ṟulakaṉṉiya millāmaṉal liṉpampeṟak
kollātamā viratantaruṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       48
tītaṟṟamā tavamākuniṉ ṟīvāntarak karaikāṇpatār
vātaṟṟamā virataṅkaḷām vantuṉṉaṭik kaṉpākumār
ētaṟṟamā vaṭivañcoli leṅkuñcuṭarp poṅkākaraṅ
kōtaṟṟamā maṇimēkamē! kurunātaṉē! kurunātaṉē!       49
cittālacain tivaikāṉalār cekattāyvirin tiṭalākumeṉ
ṟuttālakaṉ kataikaṟṟapē ruṉṉārivai poṉṉākiṉum
pettālavark kiṭarākumip pērācaiyiṉ piṇiyaṟṟavark
kuttālanā yakatēvaṉeṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       50
paṇṭāymaṟai nāṉkuṅkalai palakōṭicāt tirampaṇṇaṟa,
viṇṭāykuvā raṟivāyirār vīvaikkuḻaṉ ṟalaivāraiyā,
toṇṭāyniṉak kaṭiyāṉeṉat toṇṭākanā ṭoṟumūḻiyaṅ,
koṇṭāykurun taṭinīḻaliṟ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       51
iṉpattiṉiṟ ṟuṉpattiṉi licaiyaṟṟaḻun tuṭalattiṉiṟ
campattiṉi leṉpaṟṟiṉiṟ cakappaṟṟiṉi lakappaṟṟiṉiṟ
kampattiṉil vimpattiṉiṟ kalakkattiṉiṉ mayakkattiṉiṟ
kumpattiṉiṟ ṟampittiyō kurunātaṉē! kurunātaṉē!       52
āṭaṟpatik karacāyava raruṇaippatik kaṉalāyaruḷ
nāṭaṟpatic cantāyttiru nāvaṟpatik kamutāymiḷirn
tēṭarpatik kāḷatticūḻn tōṅkumpatik kācikkuyar
kūṭaṟpatik katipāteyvak kurunātaṉē! kurunātaṉē!       53
ēḻākkiṉā yeṭṭākkiṉā yeṇṇikkaiyaṟ ṟoṉṟākkiṉā
yūḻākkiṉāy viṉaiyākkiṉā yūṇāmeṉu muṇarvākkiṉāy
cūḻākkiṉā yēkattilic cūtākumō collappeṟiṟ
kūḻākkiṉā yiṉiyeṉceyvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       54
āḷākuniṉ ṉaṭiyārelā marukākanā ṉaṟiyātavaṉ
vāḷākumiṅ kuḷavāymaṉam vāṭāveṉil varukāteṉiṟ
ṟāḷākuniṉ ṟēṉūṟalait tārāviṭiṟ ṟākaṅkeṭāk
kōḷākumiv vaḻimāḷumō kurunātaṉē! kurunātaṉē!       55
ceṇṭāṭuvā roḻiyāmaṉañ cēṇūṭaṟi vāyniṉṟalār
uṇṭāṭuvār cuvaikaṇṭati lūṭāṭuvār yōṉikkuḷē,
toṇṭāṭuvār tuṟaikāṇkilar toḻilōyvilā tuyarattaiyē
koṇṭāṭuvā ralatillaiyāṟ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       56
meyyātavaṉ pōṉiṉṉaruṇ mēlāyava reṉcolkuvār,
poyyātavaṉ kuruṭaṉkaṇiṟ pollāṅkiṉā lillātatām,
ceyyātavaṉ nuḷakālamuñ cērārkati cērāravar,
koyyātavaṉ malarppātaṉē kurunātaṉē! kurunātaṉē!       57
pōṭṭāṉkaṇiṟ kuṟiyoṉṟiṉāṟ pōṉālvarā vaḻimuttiyaik,
kāṭṭāṉpaṇiṉ ṟicaimāṟṟiṉāṟ kaṇṇāyirun taṟiyāmaiyāṉ;
mīṭṭāṉmaṇip poṉṉatiyāy miṉṉārmutaṟ ṟiraiyūṭuṟak
kōṭṭāṉkaṇil ravikāṇumō kurunātaṉē! kurunātaṉē!       58
tīṭṭākinaṉ ṟivaimāykaiyait tiṉṉattiṉac cuvaipōluṟuñ,
cūṭṭākiniṉ ṟivaiyālvarum pūtaṅkaḷā nēcaṅkoḷiṟ,
pūṭṭākimaṉ ṟivaiyālvarum pūtaṅkaḷā nēcaṅkoḷiṟ,
kūṭṭākinaṉ ṟivaiyaṉṟukāṇ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       59
peṟṟāypira māṇṭaṅkaḷum pērūruṉak kiyātiṅṅaṉam
vittāyvirin tiṭaliyātavai viṉaviṟṟaṉak kayalampaṭā
muttāyviḷaṅ koḷiyāyvaḷar mūvātitē varkaḷpūtamuṅ,
kuttāyviḷain talarpūṭaṇak kurunātaṉē! kurunātaṉē!       60
viṇṭārkaṇaik keṇṭaikkiṇai viḻiyaikkalan taṟiyāmaṭar
vaṇṭārmalark kuḻaleṉparkāṇ vāyāṉala mayileṉṟiṭār,
kaṇṭārtacai tōleṉpeṉak kāṇpārkaṇmaṟ ṟilaiyākaiyāṟ,
koṇṭārviṉaik kīṭāmuṭaṟ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       61
muttāyvaḷa roḷiyāyeḻiṉ mūlātikā raṇamākamutaṟ,
pūttāycara macaraṅkaḷām puvaṉaṅkaḷiṟ piṟaṉuṇṇilō
pāttāyirun taṟivāṉumāyp pāttālunī vēṟākumō
kōttāyniṟain teṅkunīyāyk kurunātaṉē! kurunātaṉē!       62
cūlācaikoṇ malaṭikkunēr cukapōkacoṟ paṉamā,makaṉ,
mēlācaikoṇ ṭalaiyappeṟiṉ meyyākumō vatu,pōluṭaṟ,
ṟōlācaiyāṉ meliyāmaṉiṉ ṟōtaṟṟaciṟ poruḷukkaṉu,
kūlācaitan taruḷceykuvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       63
vīṇākamum malamācuṟil vīṇākunā ḷavamākiṉāṟ
pūṇākavan taṭupātikaḷ poṉṉōṭirum poṉṟāmavai,
cēṇākaniṉ ṉirupātikac ceyaliṟkalan taṇukāviṭiṟ
kōṇākamuñ caticeykunaṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       64
vētāntacit tāntattiṉil veḷiyāṇṭacit tāntattiṉil
nātāntacit tāntattiṉi ṉāṉōyntacit tāntattiṉil
ēkāntacit tāntattiṉi leṉaiyāṇṭuvait tiṭuvāykolō
kōtāntacit tāntippara kurunātaṉē! kurunātaṉē!       65
meyvāykaṇiṟ cevināciyiṉ mēvicciṟan taṟiyāyeṉi,
laivāyvaḻik kiṭameṅṅaṉa maṟivāṉeva ṉaṟiyārkaḷār
ceyvāycevik kaiyātiṉuñ ceyvittiṭuñ ceyaṉiṉṉatāṟ
koyvāycira mīvāypiṉuṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       66
vātāṭṭamaṇ peṇpoṉṉivai varumūvakaip poruḷākumic,
cūtāṭṭanaṉ ṟivaikāṭṭimēṟ cukarūpamān taṉaimāyppateṉ
ētāṭṭaniṉ viṉaiyāṭṭeṉi leṉṉācaiviñ ciṭilaṅkeṉāṅ,
kōtāṭṭamviṇ ṭaṟivākalai kurunātaṉē! kurunātaṉē!       67
kāṟṟāṭikayi ṟupōlavuṅ kaṇṇāṭiyi ṉiḻalpōlavuñ
cēttāṭiyum racampōlavuñ ciṟiyōrkaḷpam parampōlavum
pāttaṭiluṉ ṟoḻiloppiṭiṟ pakalrāviṉu milaiyaṉṟiyiṟ
kūttāṭiyuṉ ṟoḻilārcoluṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       68
eṭṭātapē raṟivāṉava rellāmumā yallātapēr
cuṭṭātaciṟ cukamāṉavar curarpūcitar tavamātavar
kiṭṭātaniṉ malarkkāṉavar kiṭaiyāmaṉmā caṭaivēṉaiyāḷ
koṭṭātacīr mutalāṉavark kurunātaṉē! kurunātaṉē!       69
vācappurantaraṉ māṉmutal vāṉāṭaru maṟiyārkaṇiṉ
ṉēcappuranta ṉilāruṟum neṭṭūraneñ caṟuciṟcukat
tēcappuraṅ kuṭiyēṟavun tēkātiyaṟ ṟaracāḷkeṉak
[17]kōcappuraṅ kaḷaiveṉṟaruḷ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       70
---
[17] kōcam - celvam
veṟumpaittacai turkkantamām veṅkumpiyai viṉaikkantaiyai,
yeṟumpaittaṉak kīyaittaṉak keṉṟiṅkiṟu māntūṟiṭu,
naṟumpaittaka ruṭalaiccatam nampittirin tiṭumeṉmaṉak
kuṟumpaittavirt tiṭamōtiṭuṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       71
oṉṟēpaka ṉuruvēcoli ṉoppāruṉak kippārmicai
naṉṟēceyiṉ ṟītēceyi ṉāṉōvataṟ kāḷākuvēṉ
naṉṟēyeṉak kuyirāypporu ṇāvikkuḷa vākuntiruk
kuṉṟēparañ cuṭarēyaruṭ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       72
tuṟaiyaṟṟanīḷ piṟavikkaṭal tulaiyākumit tuṟaimīḷa,yāṉ,
uṟaiyaṟṟakat tiyaiyottaṉa ṉoḷimaṅkiṭā taruḷpeṟṟaiyā,
poṟaiyaṟṟaneñ coṭumvāḻkilaṉ pukaḻun tiruvaṭiyākuniṉ,
kuṟaiyaṟṟacel vamumīkuvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       73
eṟiyaṟṟanīḷ kaṭalottiṭu meṉaiyaṟṟapāḻ veḷiyiṟkuḷē,
veṟiyaṟṟaciṟ ṟoḷiyiṟkuḷē vēṟaṟṟavaim pulaṉaintuṟum,
poṟiyaṟṟakaṇ ṇuṭaiyaiyaniṉ potuviṟṟaṉit tiṉitākanāṉ,
kuṟiyaṟṟapō tamumīkuvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       74
tēṟātapā ḻorukālamum teḷiyātuṟuñ cintaikkuṇāṉ
māṟātavāḻ vivaiyiṉṉateṉ matikkāmaṉiṉ katikkākilēṉ,
āṟātanal lamutāyvaru māṉantamō ṉāṉantamik
kūṟātapē rāṉantamō kurunātaṉē! kurunātaṉē!       75
ciṇamuñceya leṉakkoṉṟilaṉ civamaṉṟiyiṅ kaṉamoṉṟilai,
kaṇamumpiṟit tuyiruṅkilēṉ kaḷainiṉkaḷai yiṭaiyoṉṟirā,
maṇamuṟṟiṭu malarppātaṉē maṉamātiyait toḻiṉītaṉē,
kuṇamuṅkuṟi yaṟaniṉṟiṭuṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       76
ciṟṟēvalaṉ ṟulakillaiyāl cīvātirū pamumeṅkuṟum
ettēcakā lamuniṉkaḻaṟ keṉṉācaimaṟ ṟuṉṉātuṉaip
peṟṟēṉṟaṉai yaṟivākanāṉ pēcātapū caṉaivantaṉaṅ
kuṟṟēvalkoṇ ṭaruḷaiyaṉē kurunātaṉē! kurunātaṉē!       77
tēṭattakum poruḷoṉṟilait tēveṉṟuṉait toḻuvēṉalā,
ṉāṭattakum poruḷoṉṟilai nāṭuntiru vaṭinīḻalai,
yōṭattakum poruḷoṉṟilai yōyvaṟṟatūra mumāmvaḻi,
kūṭattakum poruḷoṉṟilai kurunātaṉē! kurunātaṉē!       78
ñālākalā! nāṉāvitā! nāmārupā! ñāṉākarā!
tūlāmalā! cūrāvīrā! cūṭcāticūṭ kamakāraṇā!
līlāvilā cā!pūraṇā! nītāpara pōtākarā!
kōlākalā! [18]tēcōmayā! kurunātaṉē! kurunātaṉē!       79
--
[18] tēcōmayam - pēroḷi
neṭumpatticey tiṭaṉmuṟṟiluṉ ṉēcattiṉōr niṉaiyaṟṟavar,
keṭumpatticey tiṭuvēṉṟaṉaik kēḷāyeṉi ṉāḷākilēṉ,
aṭumpattikaṇ ṭaruḷcēraṉā ṉākātelā mākāviṭuṅ,
kuṭumpattiṉi liṉi māyttiṭāk kurunātaṉē! kurunātaṉē!       80
uccantaṉi lacaivaṟṟaniṉ ṉutayaccuṭa raruḷveṟpiṭai
yaccantavirn tiṭavantirun taṉucūtamaṟ ṟiṭumeṉṟaṉā
ṭuccantaṉak kayalaṟṟeḻun tukaḷuṟṟapoyp pōtattiruṭ
koccantavirn teriparaṉeṉuṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       81
aṭuttēṉuṉak kāḷākavē yallaṟpaṭun tuyarpōkkavē,
keṭuttēṉuṉak kallātapēr kēḷvikkumuṉ ṉuḷḷiṭṭanēr,
viṭuttēṉuṭal poruḷāviyai vittāruniṉ kottākavē,
koṭuttēṉuṉak keṉaimuṉṉamē kurunātaṉē! kurunātaṉē!       82
pārātiyāy tiraipūtamum pakiraṇṭamāy vaḷarkātamum
tārātiput tiramittirar taṉamātitaṉ ṉuyirēmutaṟ
pērātiyākiya pōkamum peṇmaippaṭa mikutākamuṅ
kōrātirun tavarmuttarāṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       83
eṭṭātaruṅ kōṭūṭutē ṉēṟattakā muṭavaṉkaiyiṟ
kiṭṭātavaṉ ṉiṭṭappaṭik kiṭaiyātaṉā ṉaṭaiveṉkolō
kaṭṭātaruṅ kālikkiṇaik kaṭitāmaṉat talainōypaṭak
kuṭṭātaṭait tilaiyeṉvacaṅ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       84
pāvikkiliṅ kuṉaiyallatiṟ paṟṟaṟṟiṭē ṉiṉpattilār
tāvikkaṉiṉ ṉaṭitāvaṇan tampittatu vāyniṟpaṉiyāṉ
āvikkunal luṟaviṅṅaṉa māreṉpatiṅ karuḷallatār
kōvikkiliṅ kayalpōkkilaṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       85
tuṭikoṇṭavip pakiraṇṭamun turuvātiyām palapiṇṭamuṅ
keṭikoṇṭamā layaṉaṇṭaruṅ kēṭāyviṭun ticaikālamum
vaṭikoṇṭakā laṉumūḻiyum varavuñcela vilaikaṇṭuḷaṅ
kuṭikoṇṭaciṉ mayarūpaṉē kurunātaṉē! kurunātaṉē!       86
kaṇamēṉumiyā ṉiṉaiyēṉuṉaik kallātapul laṟivēṉumev
vaṇamēṟivan tuṉaiyeytuveṉ vaṭavāṉiḻal varuteyvamē
maṇamētarum malarēmaṟai vaṭivēyaṭi muṭiyaṟṟacaṟ
kuṇamēniṟai kaṭalēyaruṭ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       87
āṭṭukkuḻā muṭaṉkūṭiyē yāṭāymaṭaṅ kalumvāṭiyē
kāṭṭukkuḷvāḻn tiṉantēṭilāk kataipōlumiyā ṉuṉaināṭilā
vīṭṭukkuṇī yaṭiyārkaṭaṉ viḷaiyāṭaviṅ katipātakak
kūṭṭukkuḷ yāṉalaṟattakā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       88
neñcukkuta viyakōlamu neṭṭūṭuru viyakālamum
pañcukkuru viyapottuṭal pakaimāṟaniṉ ṟakaimīṟiyē
yañcukkuru viyacuttamā maṟivaippeṟa valatācaiyāyk
kuñcukkuru viyaiyottaṉaṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       89
īṉappiṟa viyiṉmūḻkiṉā liṉitākuniṉ ṉaruḷeṅkuṟum
māṉappiṟa viyaveṅ [19]karā vāyiṟpaṭiṉ maṉameṅkaṟun
tīṉappiṟa riṭamēviṉiṉ ṟiruniṉṟapē raruḷeṉpeṟuṅ
kūṉappiṟai muṭicūṭuvōy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       90
---
[19] karā - mutalai
taṉiyāyiṉam pirimāṉeṉat tamiyēṉmiku taḷarveytiṉā
liṉiyāyniṉai yaṭaivōrkati yituvōcolā yivaiñāyamō
paṉiyāmala makalpāṉuvē paripūraṇa malatōrteyvaṅ
kuṉiyāmalvan teṉaiyīkuvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       91
tēṉuṇṭumiḻ varivaṇṭupōyt tēṭuñcila malarkaṇṭuṇum,
nāṉuṇṭumiḻ maṟuviṅkilai naḷiṉattiru malareṅkuḷāy,
vāṉuṇṭumi ṇāyiṉkatai valataṟṟaṉyāṉ nilamuṟṟunī,
kōṉuṇṭunaṉ, ṟuṉaiyeṇṇiṉēṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       92
mōcāṉupū tikaḷāṉamar mōkattoḻil pacuñāyamāy
nēcāṉupū tikaḷuṟṟapēr neymāṇṭa tī pamumottaniṉ
pēcāṉupū tikaḷkaṇṭilār perumāṉenal varuṭārakaṅ
kūcāṉupū tikaṭantaruḷ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       93
pāṭumpaṭik kuṉkītamē paṇiceytavaṟ kuṉpātamē
cūṭumpaṭik kuṉṉītiyē toḻutaṟkuniṉ ṉaruṭcōtiyē
nāṭumpaṭik kunnātamē navilumpaṭik kuṉpōtamē
kūṭumpaṭik karuḷceykuvāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       94
cīmāṉuṉait taṉitēṭiṉāṉ cintittunon taṟavāṭiṉēṉ
pūmāṉeṉaip poruḷeṉṟumē pūtappiri vuṟavōtiṉāy,
nāmākunī nāmeṉṟatār naṉmāmaṟaip potuviṇṭaṉaṉ
kōmāṉeṉak kuṉaiyaṉṟiyār kurunātaṉē! kurunātaṉē!       95
ēṭṭumpaṭik keṉpārcila reḻuttiṉpaṭik keṉpārcilar
ūṭṭumpaṭik keṉpārcila ruṉṉārkaḷuṉ poṉṉārkaḻal
āṭṭumpaṭi yacaivaṉṟiyil laḷaviṭṭanal laṭiyārnaṭuk
kūṭṭumpaṭi yaruḷkūraiyā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       96
vaṉittātiyāy varupōkamum vāṉātiyāy varucōkamum,
ceṉittātiyāl varutēkamuñ ceyvikkuniṉ ceyalcittiram,
iṉittātiyām patamēvila ṉiṟaivāviraṇ ṭaṟavēṇṭuvēṉ,
kuṉittātiyām puramveṉṟavā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       97
paḻutuṟṟapā takaṉaṉpilāp patitaṉpolā tavaṉmiñciṉō,
ṉaḻutaimpulā tikaḷveṉṟumē yaruḷaippukuñ cikaiyeṉpavaṉ,
toḻutumparcūḻ tirumuttaṉāṉ ṟuṇaitantiṭa varuvaṉkolō,
koḻutumpaicū ṭiyacuntarā kurunātaṉē! kurunātaṉē!       98
neñcattiṉvā taṉaipaṟṟaṟu nēypāṉika reṉiṉiṉṟiṭuṅ
kañcattiṉaṉ ṉūlāṉmata karikaṭṭuvār kataipōlaniṉ
vañcattiṉa ṉivaṉākumō valiyāyatiṉ vaḻikūṭṭiṉāṟ
koñcattiṉa meṉaikkaiviṭēl kurunātaṉē! kurunātaṉē!       99
aṟiyappaṭum poruṇīyalā yaṟiyappaṭāp poruṇīyalāy
piṟiyappaṭum poruṇīyalāy pariyappaṭāp poruṇīyalāy
ceṟiyappaṭum poruṇīyalāy ceṟiyappaṭāp poruṉīyalāy
kuṟiyappaṭum poruṇīyalāy kurunātaṉē! kurunātaṉē!       100
kuruveṉṟuṉaip paṇiyātavar kūṭuṅkati yavaikaṇṭilaṉ,
kuruveṉṟuṉai yaruccittilār kuṟukuñcuka mavaiyeṉkōlō,
kuruveṉṟuṉai yaṭaiyappeṟiṉ kuṟaiyoṉṟilai kuṇameṉparāṟ,
kuruveṉṟuṉait toḻumēḻaikāṇ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       101
vāḻi
tiruvāḻka!veṇ ṭicaivāḻka!māl ticaimāmukaṉ mutalvāḻka!vain,
taruvāḻka!vin taraṉvāḻka!naṟ ṟavamāmuṉi vararvāḻka!viṇ,
ṇuruvāḻka!maṟ ṟavaivāḻka!veṇ ṇicaivāḻka!vic catakañcolak,
kuruvāḻka!nal laṭivāḻnaṉ kurunātaṉē! kurunātaṉē!       102
nēricai veṇpā
caṟkuruveṉ ṉaiyaṉ catakamoru nuṟṟoṉṟuñ
caṟkuruveṉ ṉaiyaṟkuc cāṟṟiṉēṉ - caṟkuruveṉ
ṉaiyaṉuṉai yallā liyāmā rulakameṅṅaṉ
poyyaṉ ṟatuvām poruḷ.       103
kurunāta catakam muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 4 May 2022.
Feel free to send the corrections to the Webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
