[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

piḷḷait tamiḻk kottu - pākam 2 2. vaikuntanātaṉ piḷḷaittamiḻ  vakuntanAtan piLLaittamiz (piLLaittamiz kottu - part 2) In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Mrs Meenakshi Balaganesh, Bangalore for her assistance in
the preparation
of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

piḷḷait tamiḻk kottu - pākam 2 2. vaikuntanātaṉ piḷḷaittamiḻ (kuṟippuraiyuṭaṉ)

Source:
piḷḷait tamiḻk kottu (kuṟippuraiyuṭaṉ)
PILLAI-T-TAMIL-K-KOTTU (WITH NOTES)
Edited by T. CHANDRASEKHARAN. M.A., L.T.,
Curator, Government Oriental Manuscripts Library, Madras
AND THE STAFF OF THE LIBRARY
Under the orders of the Government of Madras
1956, Price Rs. 9-0-0.
MADRAS GOVERNMENT ORIENTAL MANUSCRIPTS SERIES No. 50
------------
ippiḷḷait tamiḻ vaiṇava viṣayamāka amaintatākum. itu pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa
‘tiruvaikuntam' eṉṟa nakariṉkaṇ eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruvaikunta nātaṉaip paṟṟiyatākum.
ivviṭattil tāṉ intiraṉum, pirutu cakkaravarttiyum taricaṉam peṟṟaṉar. itil kāppup
paruvameṉpatu teyva vaṇakkameṉak kūṟiyiruppatum, paṉṉiru āḻvārkaḷaik kāvaṟ kaṭavuḷarākak
kūṟiyiruppatum putiya amcaṅkaḷ. ippāṭalkaḷ eḷimai mikkaṉavāy cātāraṇa makkaṭkum
viḷaṅkum vakaiyil pāṭap paṭṭuḷḷatu pōṟṟat takkatoru amcam.
pulavar tam vaḻuti nāṭṭaip paṟṟi uyarvu naviṟcipaṭak kūṟiyuḷḷatu avartam pēruṇarvaip
pulappaṭuttukiṉṟatu. matamikka yāṉaiyoṉṟu palaviṉ kaṉiyiṉ cuḷaiyait tēṉil tōyttup
peṇ yāṉaikkut tantu makiḻvatum, mēkamuḻaṅka ataṉaic ciṅkam yāṉai piḷiṟiyateṉṟu
niṉaittu accaptam vantaviṭattuk kutikka aṅkuḷḷa malaippāmpu tāṉirunta viṭattiṟkē irai
vantateṉa niṉaittu makiḻvatumāṉa kuṟiñcinila vaḷaṉum, ākāyattaiyē mūṭi vaḷarum vāḻaiyiṉ
paḻattai maṇam vīcum putiya tēṉil tōyttuk kaṭuvaṉ, mantikku aḷippatum, cōlaiyil
vacikkum maiṉāviṉicaiyaik kēṭṭu makiḻcciyuṭaṉ tāmaraiyil vāḻum āṇaṉṉam taṉ peṭaiyait
taḻuvikkoṇṭu tūṅkum attakai nīrnilaiyaruku uḷḷa tāḻaiyaik kaṇṭu kokkeṉak karuti
vāḷaimīṉ nīriṉiṉṟu tuḷḷa māṅkaṉikaḷil paṭṭuc cāṟākiya tēṉ veḷḷam perukuvatum, taṉ
mantikku āṇ kuraṅku palā, mā, vāḻai ākiyavaṟṟiṉ kaṉikaḷaiyaṟuttuk koṭukka
avaikaṭkuriya uḻavarkaḷ avaikaḷai yataṭṭa avai avviṭattai viṭṭu nakara maṟuttup paḻaṅkaḷaiyē
vīcum karuvikaḷākak koṇṭu avvuḻavarmītu vīcuvatum pōṉṟa marutanila vaḷaṉum
payiluntōṟellām naṉipēriṉpam payavāniṟkiṉṟatu.
“tumpimural cōlai cūḻ palaviṉiṭai" (pā-102).
''vañciyiṭai pañciṉaṭi miñcumeḻil maṅkaiyuṭaṉ'' (pā-151).
“intu nutaṉantumiṭa ṟuntumulai centuva ritaḻkkavuri' (pā 182)
eṉpaṉavaṟṟil yāppamaitiyum eḻilum eṉṉē nalam peṟṟuḷḷaṉa!
''............ yetirtta varakkar tamaic ceyitta vuvappō vurukkumaṇi taṉattil
muyaṅkuṅ keruvitamō ..........'' eṉṟu ciṟumikaḷ ciṟṟilaḻikkavanta vaikuntanātaṉaip
pārttuk kūṟuvatu piḷḷaimaip paruva eṇṇaṅkaḷai vaṭittuk kāṭṭukiṟatu. maṟṟun tāṅkaḷ
pakaivaralla eṉpatai “nitipōl makavaip peṟṟeṭuttu niṉpēr puṉaivē ṉeṉak karuti''
eṉpatil kāṭṭukiṉṟaṉar. ''pēṇuñciṟappiṟ peṇ makavāyiṉ mūṉṟām āṇṭil kuḻamaṇam
moḻitalum." eṉṟa piṅ. cūttirattāl makavaip peṟutal, kuḻamaṇam ivaikaḷiṉ vivaram kāṇka.
"mētipaṭi vāviyiṭai ................ cūḻkaḻaṉiyum" eṉṟa aṭi kaḷ "mōṭṭerumai
vāvipuka muṭṭuvarāl kaṉṟeṉṟu vīṭṭaḷavum pāl coriyum ............'' eṉṟa kampar
pāṭiya taṉic ceyyuḷaiyum "cūḻa mēti yiṟaṅkum tuṟaiyiṟ coriyum pālaip parukiya
vāḷai ...'' eṉṟa kuṟṟālak kuṟavañcippāṭṭaiyum niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa.
ivvāciriyar arakkarkaḷiṉ iḻivaip pulappaṭuttuvatil kamparuk kiḷaittavarallar. ''cekatala
maruviya vuyirkaḷai vēroṭu tiṉṟiṭu maṟavuravōr cikaiyeri paṅkiṉar pukaicori kaṇṇiṉar
celleṉa vārppuṭaiyōr akamoṭu vañcaṉai kolaipuri vaṉṟoḻi laṭalceṟi naṭalai viṟal āṇmai
poruntiya nīla niṟattiṉar........'' (191) "allaippaḻitta niṟattarakkar
............'' (176), “taḻaleṟi yeṉum paṅkiyiruḷ ceṟiyu mēṉinimir
tāṉavar....” (170), eṉpaṉavaṟṟiṉ karuttukkaḷ, "vaṉkaṇ vañcaṉai yarakkarit tuṇaippakal
vaiyār tiṉpar ...'' (kāṭci paṭa. 16), "........ ālamē uruvu koṇṭaṉaiya mēṉiyar
vālamē tarittavaṉ veruvum vaṇmaiyar.'' (kā.paṭa 58.), "aḷanta tōḷiṉaṉ aṉal cori
kaṇṇiṉaṉivaḷaip piḷantu tiṉpēṉeṉ ...'' (nin. paṭa. 61.), "........ yaṉṟu nāṉ
vañcañ ceytatāreṉak kamariṉērvār." (nin. paṭa 66.), eṉṟa kamparāmāyaṇam pāṭṭukkaḷil
vantuḷḷaṉa kāṇka.
166-āvatu pāṭṭil muttiṉai yaṉṉaṅkaḷ tamatu muṭṭaikaḷeṉak karuti yaṭaikāttal "kuṭavaḷai
tuṟaitoṟu muṭunirai yeṉaviri kuḷirnila veḻavumiḻ muttait taṭaṅkarai kulaviya paṭarciṟai
maṭavaṉa moṭucila kurukukaḷ ciṉaiyo ṭaṇaittut tuyiṉṟiṭu ...." (kumara kuru. pirapantam
604) eṉpatilum kāṇalām. 132- ām pāṭṭil “paṇiyaip paḻitta vēḷmaṉai" eṉpatu
alkulukku varutal pōṉṟu "ellaip paṭāta vaḷamēṟu mintiraṉ mēṉiyeṅku maraṉmaṉaiyai
vaittum" (pā. 78) eṉṟu varuvatum kāṇka. iṅku māraṉ eṉpatu maraṉ eṉat tokkatu.
muttapparuvattil pāṇṭavar vaṉamuṟaiyum nāḷil tiraupati vēṇṭiya māṅkaṉiyai aruccuṉaṉ
aṟuttut tantatākap pākavatamum nellikkaṉiyeṉap pāratamum kūṟukiṉṟaṉa. itaṟkēṟpa mūlam,
kuṟippurai ivaikaḷai ēṟṟavāṟu koḷka.
ampulipparuvam cāma, pēta, tāṉa, taṇṭam eṉṟa muṟaiyil amaiyātu tāṉa, taṇṭam eṉṟa
muṟaikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muttapparuvattil 9- pāṭṭukaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai
eḻutiya orē ōlaiccuvaṭiyil rakara ṟakara pētaṅkaḷiṉṟi orē rakara ' māka iruttalālum
ḷakaram, makaram ākiya iraṇṭaṟkumē ḻakaram upayōkippatālum piḻaikaḷ nērntirukkiṉṟaṉa.
avaikaḷ piṉṉar vaiṇava matapputtakaṅkaḷ utaviyāl tiruttap paṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉam nērnta
piḻaiyiloṉṟu nāvīṟaṉ eṉaṟpālatu nāvīraṉ eṉpatu. maṟṟum piḻai tiruttattil
tiruttiyuḷḷa naṅkai cēy eṉpataṟku uṭaiya naṅkai makaṉār nammāḻvār eṉṟum mūṭcukkaḷ
eṉpataṟku mumūṭcukkaḷiṉ mutaṟkuṟai yeṉavum pūvaiyoḷi eṉpataṟkuk kāyāmpūviṉ
oḷipōṉṟa eṉavum kuṟippuraiyil tirutti vācikkumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.
cempoṉṉiṉ iṉpaniṟai (102) yeṉpataṟku ilakkumiyiṉ kaṇavaṉāṉa tirumāl niṟainta eṉṟu
poruḷ koḷḷal naṉṟu.
ittakai ariya nūliṉ āciriyar peyar teriya muṭiyātiruppatu tamiḻariṉ tavappēṟiṉmaiyē.
ivar cāntūril vatinta periyanampi eṉpāriṉ cīṭar eṉavum avarē "camskāramum"
ceyvittār eṉpataiyum "entaṉiru puyamatil caṅkāḻi taṉaiyaṇin timmaiyiṉum
maṟumaitaṉilum, ēḻēḻ piṟappiṉum uvantu vilaikoṇṭu makiḻiṟaiyavaṉ periya nampi...''
(112), "eṅkaḷ kuṭi vaḻiyaṭimai koṇṭu makiḻ cāntūra ṉiṇaimalart tāḷkaḷ vāḻi," eṉṟa
pāṭalkaḷālaṟiyalām. ivar pāṇṭiya nāṭṭiṉar eṉa nāṭṭaip pukaḻvatāl viḷaṅkukiṟatu.
ippiḷḷaittamiḻ mūvaruṭak kāṭalākku 441-ām eṇṇiṉiṉṟu veḷiyiṭap peṟukiṟatu. itu
1920-21 il srīvilliputtūraic cērnta appuvayyaṅkār avarkaḷāl naṉkoṭai
yaḷikkappaṭṭatākum.
------------------------------

vaikuntanātaṉ piḷḷaittamiḻ

teyva vaṇakkam
nammāḻvār
102. cempoṉṉi ṉiṉpaniṟai catumaṟai paḻuttoḻuku
        teḷḷamuta cārameṉṉun
tivviyappira pantanā lāyiramu nātamuṉi
        tēṟavaruḷ ceytukantu
tampukaḻ virittataik kaṇṭula kelāntoḻat
        takaimēvu kurukaitaṉṉiṟ
tayavuṭa ṉutittamakiḻ māṟaṉām vīraṉiru
        caraṇamala raṭipaṇikuvām
tumpimural cōlaicūḻ palaviṉiṭai mutirkaṉic
        cuḷainaṟavu tōyttumatamā
toṭarpiṭik kutavimakiḻ tiruvaḻuti nāṭaṉuyar
        tūyapira maṉvaṇaṅkum
namparaṉ vaikunta nātaṉmaṇi vaṇṇaṉmāl
        navanītacō raṉmāyaṉ
nāraṇaṉ cīrparavu piḷḷait tamiḻkkavitai
        navilumeṉ coṟṟaḻaiyavē.       (1)
caracuvati
103. mupparañ cōtitaṉai mūrttitiru nāpitaṉ
        muḷarivan tavataritta
muṉivaṉiṉ puṟanāvi luṟaivāṇi kalaimātu
        muttarpukaḻ kāyattiri
ceppariya paṉuvalāḻ uḷāḷ pūra vākiṉi
        ceḻuntamiḻk kutaviceyyuñ
celvipā ratiyulaka mātāveṉun tēvi
        cempoṟpā tampaṇikuvām
maippuyal muḻaṅkavari yipameṉṟu kutipāyum
        malaiyaravu kaḷikūrntiṭum
makimaipeṟu teṉvaḻuti nāṭaṉeṉa kulamuḻutum
        maṉatukan taṭimaikoḷḷum
appaṉ vēṅ kaṭavāṇaṉ vaikuntai nātaṉiṇai
        yaṭiyēttup piḷḷaikkavik
kaintilak kaṇamumata ṉuṭporuḷum tikaḻn
        tamainteṉatu coṟṟaḻaiyavē.       (2)
āṇṭāḷ
104. aṇṭartava vētiyarkaḷ pūcurarkaḷ maṉṉarkaḷ
        aṉaivaru miṟaiñciyēttum
ampuvi pukaḻpputuvai mēviyurai paṭṭarkō
        ṉarumaimaka ḷeṉavutittu
vaṇṭuḷapa maṇiyaraṅ kēcarmakiḻ pāmālai
        vāymalarn taruḷiyiṉiya
matuvoḻuku pūmālai cūṭik koṭuttaceka
        mātāvi ṉaṭiparavuvām
koṇṭalkaṭal moṇṭumalai ceṉṟupoḻi kiṉṟa
        kuṭavaḷaik kulama teṉoṭum [puṉal
kuñcarak kōṭucā takilkaṉaka muttaṅ
        koḻittulavu porunainati
taṇṭuṟai vaḷamperuku teṉṟiruvai kuntainakar
        taṉṉilvaḷar eṅkaḷperumāṉ
calacaiyaṇi mārpa ṉicaiparavupiḷ ḷaikkavitai
        cāṟṟumeṉ coṟṟaḻaiyavē.       (3)
poykaiyāḻvār
105. ceyyatē māppalā varampaimuta liyakaṉit
        tēṉumalar poḻiyunaṟavuñ
cērntucen nelkaḻaṉi pāyntupaiṅ kūḻvaḷar
        tirukkacci taṉilutittōṉ
vaiyyakat takaḻimicai vārkaṭalai neyyiṭṭu
        mārttāṇṭa tīpamētti
maṅkalac coṉmālai ceṅkaṇmāl kaḻalpuṉaiyu
        maṟaimuṉip patantutippām
tuyya kamalattaṉ vantaṭitoḻutu curutimuṟai
        colliyā rātaṉaicey
cukamuṉiyai nikarparama pākavatar pallāṇṭu
        tuṅkamuṭa ṉōtiniṟpap
paiyaraviṉ viṭamuṇṭa paṇṇavar mutaṟkaṭavuḷ
        taraimī tiṟaiñciyētta
pāvāṇar pukaḻunteṉ vaikuntai nātaṉicai
        pakarumeṉ coṟṟaḻaiyavē.       (4)
pūtattāḻvār
106. ōmnamō nārāyaṇa veṉṟu nāmattai
        yuccarit tuḷḷaṅkaḷip
puṟumaṉpu takaḻiyiṉi lārvaney perukuveṉ
        purukuneñ ciṭutiriyeṉa
ñāṉatī paccuṭa reṭuttā tarittamuṉi
        naṟcaraṇi tamparavuvām
naṟaivaṇṭu kuḻal moyppa vatupoṟā tiṭaituvaḷu
        naṭaikaṇṭu piṭiyotuṅkum
māṉaṉaiyar vēlviḻiyar maiyalkoḷ vaṉappuniṟai
        maintarporuḷ mēlācaiyāl
maruvip pirintavarai varavukaṇ ṭuḷḷamakiḻ
        mātarmuka muṟuvaleṉavē
kāṉamar ceḻuṅkamala mullaimala reṅkumali
        kāvucūḻ tiruvaikuntaik
kaḷḷappirāṉ caritai yiṉpuṟṟu navilumeṉ
        kavitaiyiṉ coṟṟaḻaiyavē.       (5)
pēyāḻvār
107. tiruvumpoṉ mēṉiyu marukkaṉiṟa muñcevvi
        tikaḻāḻi yuñcaṅkamuñ
cintaiyuṭ kaṇṭuvan tēttiyan tātimoḻi
        ceytumakiḻ paramayōki
taruvaṉa malintaḷika ḷicaipāṭa maññaiyat
        taṇṭalaikaṇ mītilāṭun
taṇkamala vāvicūḻ mayilaip pirāṉtamiḻ
        tavamuṉiva ṉiṉitukākka
paruvamukil coriyumiru nitiyumnava maṇikaḷum
        paṇilama tuyirttamuttum
pakaloḷi parappunteṉ vaikuntai nakarmēvum
        paṇṇavaṉ vētaṉāluṅ
karutariya muttikku vittāṉa tēvaṉaik
        karuṇaipoḻi puṇṭarīkak
kaṇṇaṉaip poṟpūvai vaṇṇaṉaip pukaḻumeṉ
        kavitaiyiṉ coṟṟaḻaiyavē.       (6)
tirumaḻicaiyāḻvār, tiruppāṇāḻvār, kulacēkarāḻvār
108. nāṉmukaṉai nārā yaṇaṉpaṭait tatuvuman
        nāṉmukaṉ ṟaṉmukamatāy
nakkaṉaiyaḷit tatuvum mikkāṉa tēvaṉan
        nāraṇa ṉeṉpataṉaiyum
māṉilat tōraṟiya vōtaveṉ ṟiṉpamoṭu
        maḻicaivan tavatarittōṉ
matilaraṅkat tuṟaiyu mamalaṉaik kaṇṭakaṇ
        maṟṟoṉṟu kāṇāteṉak
kāṉicai poruntukavi yīrain turaittumāl
        kaḻaliṇai puṉaintumakiḻvōṉ
kaṉakamaṇi yārattai yaṉpāka vāreṉṟu
        kaṭcevi taṉiṟkaiyiṭun
teṉmuralu mālaiyaṇi cērarkō ṉimmūvar
        cēvaṭip pōtupaṇivān
teṉvaikun taikkaḷvar taṉpukaḻ virikkumeṉ
        centamiḻp pāttaḻaiyavē.      (7)
periyāḻvār, toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār
109. īrēḻ perumpuvaṉa meṅkuniṟai kiṉṟatō
        rīcanā raṇaṉeṉpatai
yirukkumaṟai yōtiyun teriyāta nuṭporuḷai
        ivvulaku ḷōraṟiyavē
vīraneṭu vaṉṟiṟalkaḷ cērvaḻuti maṉṉavaṉ
        viyappuṟak kiḻiyaṟuttu
mēṉmaitikaḻ pallāṇṭu pāṭimakiḻ paṭṭarkōṉ
        meyppatap pōtukaḷaiyum
cīrkoṇṭa tirumālai yālaraṅ kēcaṉē
        teyvameṉ ṟaṟivaiyuṇaruñ
celvaṉiru kaḻaliṇaiyu muṉṉimuṭi cūṭiyaṉu
        tiṉamumañ caliceykuvām
pāratik kiṟaivaṉā rātaṉaicey taṭitoḻum
        paṅkērukak kaṇṇaṉaip
pārpukaḻteṉ vaikuntai mēviyuṟai māyaṉaip
        pakarumeṉ coṟṟaḻaiyavē.       (8)
tirumaṅkaiyāḻvār, maturakaviyāḻvār
110. maṉṉuyirka ḷuyyavē tattiṉuṟai nuṭporuḷai
        vāyttatiru vāymoḻiyeṉa
māṟaṉ paṇittataṟ kāṟaṅka muraiceyya
        vaiyakat tavatarittōṉ
paṉṉumut tamiḻiṉāl nāṟkavitai yuraiceytu
        paramaṉaṭi kaṇṭuvanta
parakālaṉ maṅkaitiru maṇavāḷa ṉirucaraṇa
        paṅkērukap pōtaiyum
naṉṉeṟiyi luyppataṟ kiṉṉilan taṉilvanta
        nāvīra ṉēyalātu
nāṉvēṟu teyvaṅka ḷaṟiyē ṉeṉuṅkavitai
        nāṭṭimakiḻ maturakaviyiṉ
poṉṉeḻil poruntukaḻa ṟaṉṉaiyu nitantoḻutu
        puṅkamuṭa ṉētutippām
poṅkupukaḻ vaikuntait taṅkiyuṟai kaḷvaṉaip
        pukalumeṉ coṟṟaḻaiyavē.       (9)
irāmāṉucar
111. cekamītu cētaṉarka ḷuyntukarai yēṟiṭac
        cevvipeṟu rakaciyattaic
ceppinā rāyaṇaṉ paraṉeṉak kāṭṭiyē
        teḷivitta karuṇaivaḷḷal
ikapara miraṇṭiṉuṅ katiyutavu māṟaṉaṭi
        yiṇaimalariṉ vāḻumaṉpaṉ
iṉpaniṟai pūtūril vantumaki ḻetirāca
        ṉirucaraṇitam paravuvām
kakaṉattai muṭivaḷar kātaliyiṉ kaṉitaṉaik
        kamaḻputiya naṟavutōyttuk
kaṭuvaṉ mucuvukkutavu nāṭaṉeḻi laintaruk
        kāmaṉvan tēvaṇaṅkum
pukaḻmaruvu vaikuntai nātaṉicai pōṟṟunaṟ
        polivumiku centamiḻkkup
poruntumī raintaḻaku mēyntumaṉa tiṉpuṟap
        pukalumeṉ coṟṟaḻaiyavē.       (10)
periyanampi, maṇavāḷamuṉi
112. cantaṉak kāvutikaḻ cempatum vāvicūḻ
        cāntūri lavatarittōṉ
taṇkurukai mēvumpa rāṅkucaṉ viyantatoru
        tācaṉeṉu nāmamuṟuvōṉ
entaṉiru puyamatiṟ caṅkāḻi taṉaiyaṇin
        timmaiyiṉu maṟumaitaṉilum
ēḻēḻ piṟappiṉu muvantuvilai koṇṭumaki
        ḻiṟaiyavaṉ periyanampi
kantamaru vuñcaraṇa paṅkayap pōtaiyuṅ
        karututati yārkkumutti
kāṭṭumaṇa vāḷamuṉi tāṭṭuṇai yiraṇṭaiyuṅ
        kaviṉuṭa ṉitampaṇikuvāñ
centiru maṭantaiyaruḷ cantata niṟaintulavu
        teṉvaikun taikkaḷvaṉait
tēvāti tēvaṉeṉu mūvarkku mutalvaṉaic
        ceppumeṉ coṟṟaḻaiyavē.       (11)
---------------

ceṅkīraipparuvam

113. pūmātu karuṇaipoḻi cīrmaruvu vayiṇavarkaḷ
        puṉitamaṟai yōti niṟpap
pōtaka mukakkaṭavuḷ āṟumukaṉ mātavarkaḷ
        puttēḷi raṉaivaruṭaṉē
kāmāri vantaṭi paṇintumaṉa tārvamoṭu
        kaitoḻutu puṭaineruṅkak
kañcamala rācaṉaṉ vaṇaṅkiyep poḻutiṉuṅ
        karutiyā rātaṉaiceyak
kōmā ṉeṉuntalaivar pāvāṇar cūḻntukavi
        koṇṭuniṉ kaḻalilaṇiyak
kuvaḷaiviri malarataṉai nikarumiru viḻikoṇṭa
        kōcalai peṟuṅkaṇmaṇiyē
tēmāveṉuñ colmoḻi māmēvu maṇivaṇṇa
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
teṉ tiruvai kuntainakar niṉṟunita makiḻkaḷva
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (1)
114. āvuru vamaintupuvi mātutava mēkaruti
        aṉpuṭa ṉiyaṟṟumannāḷ
aruḷkoṇ ṭaḷittavar pālaṉañ ceyvataṟ
        kavatarit tōṅkupoḻutiṟ
pūvaimoḻi yaipporuvu mēṉiyeḻiluṅ kamalai
        poṟpilaku maṇimārpamum
puricaṅku nēmikatai vāṭaṉuvō ṭaimpaṭai
        poṟittavoru nāṉkukaramuṅ
kōvaiyiṉ kaṉinikarcev vāyumiru kātilaṇi
        kuṇṭalamu mantakācak
kuṟumuṟuva lumpatuma viḻiyumaṇi makuṭamuṅ
        kullaimala ruṅkaṇuṟṟut
tēvaki yukantupukaḻ tēvāti tēvaṉē
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
teṉṟiruvai kuntainakar niṉṟunita makiḻkaḷva
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (2)
115. mētiṉip pāramatu tīramaṉa teṇṇinī
        mēvupā lāḻinīṅki
mētāvi yāṉavacu tēvarkku makaṉāki
        melliyal kōtaiyeṉṉum
mātumulai yuṇṭukaḷi kūrntucaka ṭācūraṉ
        māyntuviḻa vēyutaittu
maṅkaiyeṉa vantatoru pēycci yuyirkoṇṭaniṟa
        māmaṇi poṟkoṇṭalē
kātuvēṟ kaṇṇiṉār pātanū puravolikaḷ
        karutiyiṉa meṉṟucellak
kāmuṟun tiruvaḻuti nāṭakaṅ kulanātar
        kaṅkainati yoḻukupātac
cītarā malariṉvaru kōtaipukaḻ maṇavāḷa
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
teṉṟiruvai kuntainakar niṉṟunita makiḻkaḷva
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (3)
116. nantaṉmaṉai vantukuṭi koṇṭuviḷai yāṭavan
        nākaṇai tuṟantupāṭi
nakarmēvi yeṇṇiraṇ ṭāyiran tokaikoṇṭa
        naṅkaikō viyarkaḷeṉṉum
yintunuta lārkaḷuṟai cēriyiṭa meṅkunī
        yēyntakō laṅkaḷtammai
yicaipayilu makarayāḻ nārataṉ kaṇṭaṭi
        yiṟaiñcavaruḷ ceytamukilē
cantakiṟ pīlinava maṇika ḷaṅkāṭiyiṉ
        ṟaṉmaiyeṉ ṟaticayippac
calañcala niṟaintutikaḻ porunaimā nativaḷat
        takaimaruvu vaḻutināṭa
cinturat tilatamaṇi yintiraitaṉ maṇavāḷa
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
teṉṟiruvai kuntainakar niṉṟunita makiḻkaḷva
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (4)
117. kāviluṟai pūvaiyicai kēṭṭuk kaḷippuṭaṉ
        kamalamatil vāḻumaṉṉaṅ
karututaṉ peṭaitaṉai muyaṅkimaṉa tiṉpamoṭu
        kaṇpaṭaiporuntu meḻilcēr
vāviyaru kuṟṟuvaḷar kētakai kuraṇṭameṉa
        vāḷaipuṉa lūṭoḻikkum
māṅkaṉi pitirntoḻuku cāṟunaṟa vumperuku
        makimaipeṟu vaḻutināṭa
mēvucamar mītirata mēlvaru kirīṭikku
        meypporu ḷuraittamukilē
mēlāṉa palakōṭi yaṇṭap parappiṉuḷ
        vētaṉpu rārimutalān
tēvarkku mamutiṉvaru tēvikku maṇavāḷa
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
teṉ tiruvai kuntainakar niṉṟunita makiḻkaḷva
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (5)
vēṟu
118. kāvuṟai manti yaruntiṭa mukkaṉi
        kaṭuva ṉaḷippataṉaik
kaṇṭiṭu maḷḷa ruraṟṟa maṟuttatu
        kaṉikoṭu viṭṭeṟiyum
pūviri vāviyōr cākara meṉamukil
        puṉalai nukarntuṭaṉē
poṉṉeḻil muttoṭu cōṉai vaḻaṅku
        polaṉṟikaḻ vaḷanāṭa
tāvara caṅkama teṅkum niṟainta
        tayāpara naṟporuḷē
caṅkaraṉuk kuyar kaṅkai koṭutta
        carōruka poṟcaraṇā
tēvar toḻuṅkaru ṇāniti rakupati
        ceṅkō ceṅkīrai
tēṉicai tuḷavaṇi vāṉiḷa varacē
        ceṅkō ceṅkīrai.         (6)
119. āta vaṉaittoṭu nīṇmati lumpuya
        laṇṇiya cōlaikaḷum
ampava ḷakkoṭi pōliḷa maṅkaiya
        rāṭa laraṅkukaḷum
pōta muraittiṭu naṅkura vōrkaḷ
        poruntunaṉ māḷikaiyum
poṟṟoṭi melliyar vatuvai yumēviya
        puṉitanakark kiṟaiva
mātu turōpati māyava ṉēyeṉ
        vaṉṟuyar kaḷaiyeṉalum
maṉṉavai muṉṉavaḷ kūṟai yaṟāvakai
        varama taḷittaruḷum
cīta maṟaipporuḷ mītuṟai kaṉiyē
        ceṅkō ceṅkīrai
tēṉicai tuḷavaṇi vāṉiḷa varacē
        ceṅkō ceṅkīrai.        (7)
-
120. pūvala yattuḷa kāvalar vippirar
        pukalaru māmaṟaiyōr
puṅkava raṉpoṭu niṉviḷai yāṭal
        pukaḻntu paṇintiṭavē
māviri pūnaṟa vuṇṭu kaḷippoṭu
        vaṇṭuka ḷicaipāṭum
maññaikaḷ tōkai virittu matarppoṭu
        māṭam taṉilāṭuṅ
kāvuṟai yōtima maṅkaiyar meṉṉaṭai
        kaṇṭu nitantoṭaruṅ
katali neruṅkiya muḷari vaḷañceṟi
        kaviṉmiku vaḷanāṭa
tēvaki maṇivayi ṟāvalkoḷ kaḷiṟē
        ceṅkō ceṅkīrai
tēṉicai tuḷavaṇi vāṉiḷa varacē
        ceṅkō ceṅkīrai.         (8)
-
121. maṅkaiyar koṅkai cumakkari tāymika
        maṟukuṟu nuṇṇiṭaiyai
vāḷariyā meṉa vēḻa maruṇṭu
        vekuṇṭu maṟaintuṟaiyum
poṅkariṉ mītu tavaḻntiṭu tiṅkaḷ
        puṭaikku miṟālaruvi
poṟpuṟu cōlai vaḷarkku nalantikaḻ
        potiya malaikkiṟaiva
kaṅkai tarittava ṉaṅkaiyil vaitta
        kapāla niṟaintiṭavē
karuṇai yuṭaṉpali yaṉṟu koṭuttaruḷ
        kañca malark karaṉē
ceṅkamalattiru mēvumiṉ ṉamutē
        ceṅkō ceṅkīrai
tēṉicai tuḷavaṇi vāṉiḷa varacē
        ceṅkō ceṅkīrai.         (9)
122. aṅkaṇ vicumpuṟai tēvar tapōtaṉa
        raṉaivaru maṭiparavi
yaṉpuṭa ṉiṉṟiru līlai taṉaikkaṇ
        ṭakamatu kaḷikūrap
puṅka muṭaṉ puṉa lūruc ciyuntikaḻ
        pūḻti kaṭukkaiyiḷam
pullō ṭerukkalar caṅku maṇittiraḷ
        puṉaiciva campuveṉuñ
caṅkara ṉaippeṟu paṅkaya ṉaittaru
        tāmō taramukilē
taṉimati veṇkuṭai yuvaṇane ṭuṅkoṭi
        tammi licaintuvarac
ceṅkaiko ḷaimpaṭai taṅkiya māniti
        ceṅkō ceṅkīrai
tēṉicai tuḷavaṇi vāṉiḷa varacē
        ceṅkō ceṅkīrai.         (10)
-------------------------------

tālapparuvam

123. matiyai nikartta tirunutaliṟ
        maruppōṟ cāntut tilatamiṭṭu
vatiyuṅ kaḷapa mulaimaṭavār
        vāḻu maṇimā ḷikaicciṟappum
utaya kiraṇaṉ valañcūḻa
        vōṅkum poṉmā mērukiri
yotta neṭuntō ṇivakuppum
        uyarum puravit tiraṭceṟivum
mutiya tavattō rupayamaṟai
        moḻiyuṅ kaḻakac cālaikaḷum
mukilpō lolikku māycciyarum
        muyaṟci yiruttum patikkaracē
katirōṉ kulatti lutitta ceḻuṅ
        kaṉiyē tālō tālēlō
kaṟṟōr tutikkum vaikuntaik
        kaṉiyē tālō tālēlō. (1)
124. caṅkat tamarark kiṭaiyūṟu
        tavirkkac calati taṉaimaṟantu
caraiyu veṉumā natittuṟaivaṉ
        ṟaṉakku makaṉeṉ ṟutittiṭunāḷ
eṅka ḷamutē kaṇmaṇiyē
        yiravi kulattuk koḷiviḷakkē
irumaip payaṉun tarunitiyē
        yimaiyōr tavamē yiḷaṅkaḷiṟē
vaṅkak kaṭalcūḻ puvittalaivar
        matalāyeṉak kōcalai maṭamāṉ
makiḻvuṟ ṟiruttum poṉṉūcal
        maruvit tuyilum maṇivaṇṇā
paṅkē rukaṉum pacupatiyum
        paṇiyum paraṉē tālēlō
patiṉmar paravum vaikuntaip
        pativā muracē tālēlō. (2)
-
125. mullai muṟuval pavaḷavitaḻ
        muḷari vataṉaṅ kurumpaimulai
mūrik kuḻalār naṭainikartta
        mukilpōl maruvum piṭikkuḻuvuñ
celliṉ muḻakka meṉavārppuñ
        ciṉamum poruntu matavēḻat
tiraḷuñ ceṟinta neṭuñcōlai
        tikaḻum pativā ḻiḷavaracē
villai vaḷaittuk kāttuniṉṟa
        vicaiyaṉ ṟuyaran tuṭaippataṟkāy
viḷaṅku maṟaiyōṉ maintarkaḷai
        viruppō ṭaḷitta perumāṉē
kullai naṟuntā raṇinīlak
        kuṉṟē tālō tālēlō
kōka nakaivāḻ vaikuntaik
        kōvē tālō tālēlō. (3)
126. kalaicēr caciyaip poruvumukaṅ
        kaṉiyaik kaṭukku miṉiyamoḻi
kāvi malaraic ceṟuttaviḻi
        kaṇikai maṭavār kāppēnta
malaipōṟ puyattu vayavēntar
        vaṇaṅki neruṅkak kurukaiyarkōṉ
vaḻaṅkun tiruvāy moḻippirapantam
        maṟaiyōr navila vācciyaṅkaḷ
alaipō lolippac caturvēta
        mārppak koṭikaḷ puṭaitayaṅka
amarar karaṅkaḷ kuvippaviḻā
        vaṇiyum pativā ḻiḷavaracē
cilaivā ṇutaṟkō calaitavattiṉ
        ṟiruvē tālō tālēlō
cempoṉ matil cūḻ vaikuntait
        tēvē tālō tālēlō. (4)
127. icaiyun tiruvum perumpaṭaiyu
        mēynta maṉakkam pīramuṭaṉ
iraikkuṅ kaṭalai yuṭuttapuvi
        yeṅkun taṉicceṅ kōlcelutti
acaiyāp pukaḻpeṟ ṟaracāḷu
        maṇṇal taṉakku makaveṉavē
ayōtti nakarvan tutittiṭunā
        ḷaṉṉai yeṉuñciṟ ṟavaimaṉaiyil
vacaiyār kūṉi kūṉpuṭaikka
        varivil vaḷaittuṇ ṭaiyaitteṟittu
makiḻvō ṭiruntu maṉamuvakku
        maṇiyē amarar toḻuṅkaḷva
ticaiyā ṉaṉattōṉ ṟiṉampaṇiyuñ
        celvak koḻuntē tālēlō
cempoṉ matil cūḻ vaikuntait
        tēvē tālō tālēlō. (5)
128. taṇṭā maraippūn tavicuṟaivōṉ
        tarukkā valaṉu maikkatipaṉ
cayilan tuḷaikkavayil turantōṉ
        ṟapaṉaṉ caciyaiṅ karaṉmutalōr
koṇṭāṭ ṭaṅkoṇ ṭuḷaṅkuḷirntu
        kuṉittut toḻakkō viyaruṭaṉē
kuṭaiyum puṉalil viḷaiyāṭuṅ
        kōvē yāyar kulatilakā
vaṇṭār kuḻaṟcat tiyapāmai
        mārpan taḻuvu maṇavāḷā
maruvuñ cīvakō ṭiyellā
        makiḻvō ṭuṉṟaṉ vayiṟṟaṭakkip
paṇṭā lilaiyiṟ kaṇṭuyilum
        paramā tālō tālēlō
patiṉmar paravum vaikuntaip
        pativā muracē tālēlō (6)
129. ceyya tiruvāy pāṭinakarc
        ciṟuvar tammō ṭaruṅkāṉañ
ceṉṟu pacuvi ṉiraimēyttuc
        ciṉṉā ḷāṭaṟ purintataṟpiṉ
veyyañ camara taṉiṟparuti
        veyilai yāḻi koṭumaṟaittu
vicaiya ṉuyiraik kāttaḷittu
        viḷaṅkuṅ karuṇā nitikkaṭalē
tuyya tavattō ruḷattumaṟaic
        cirattut toḻumpum pūṇṭakulat
toṇṭa riṭattu māṟaṉmoḻi
        collun talattu mayaṉālu
meytaṟ kariyaperum pūtattu
        mirukkum poruḷē tālēlō
irukku muḻaṅkum vaikuntaik
        kiṉitā mamutē tālēlō. (7)
130. paṭavā ḷaravam pūṅkatali
        pacuntēṉ kumutañ ceppaṉavē
pakaru nitampaṅ kuṟaṅkicaivāy
        parutta taṉañcēr eḻilāyar
maṭavār kūṟaitaṉaik kavarntu
        vaḷaruṅ kurunta marattēṟi
vāḻttuṅ kuravai taṉaikkēṭṭu
        makiḻvuṟ ṟirukkum maṇivaṇṇā
vaṭapat tiramuṅ puḷiṅkuṭiyu
        matilcū ḻaraṅka mānakarum
maṟaiyōr pukaḻum veṇmainiṟa
        matiyai nikartta tiruppāliṉ
kaṭalum poruntik kaṇṭuyiluṅ
        karumā mukilē tālēlō
kaṟṟōr tutikkum vaikuntaik
        kaṉiyē tālō tālēlō. (8)
131. paccai poruntuṅ kuḻaṉmaṭavār
        paṭinta puṉaṟpōṟ viritiraiyiṉ
paravaip pulavutaṉai nīkkip
        pakaruñ cāntaṅ kamaḻnāṭar
koccai yāyar kuṭil vaḷarntu
        kōvi ṉiraiyaik kāppataṟkuk
kuṉṟa meṭuttu maḻaitaṭutta
        kuḻakā nantaṉ peṟuntavamē
picci tavaṉam ceṟimuṭṭam
        pērai kuṟuṅkai yiṭapakiri
pīṭu koḻikkuñ cēṭamalai
        periyōr vaḻuttum neṭuntuvarai
kaccip patiyuniṉ ṟuvakkum
        kaṉakām paraṉē tālēlō
kaṟṟōr tutikkum vaikuntaik
        kaḷvā tālō tālēlō. (9)
132. pañcai nikarkkun taḷiraṭiyum
        paṇiyaip paḻitta vēḷmaṉaiyum
paṭaiyait turattu mayilviḻiyum
        pakaru meḻiṟkō calaimaṭamāṉ
neñca makiḻun tavakkaḷiṟē
        nittar paravu meyttavamē
nēmi naṭattum tacarataṉṟa
        ṉitiyē nāḷu muḷaṅkaruti
vañca maṟali yaṇukāmal
        mayakku mitara camaiyaneṭu
vāta riṭattil cērāmal
        varamu matiyun taruṅkaḷvā
kañca malarāḷ taṉamuyaṅkuṅ
        karumā mukilē tālēlō
kaṟṟōr tutikkum vaikuntaik
        kaṉiyē tālō tālēlō. (10)
--------------------------

cappāṇip paruvam

133. naṅkaipeṟu māṟaṉicai pōṟṟiyuyar pākavatar
        navilumpira pantamorupāl
nāvalarkaḷ pāviṉicai vētavoli mātarcati
        naṭaṉaṅkaḷ purivatorupāl
paṅkayaṉ mutaṟkaṭavuḷ caṅkan tiraṇṭaṭi
        paṇintukai kuvippatorupāl
pārāḷu maṉṉavarka ḷōrpāl vaṇaṅkamakiḻ
        paintuḻā yaṇiyumukilē
maṅkaikō calaiyiṉiru koṅkaivaḻi pāluṇṭu
        mativataṉ nōkkiyavaṭaṉ
maṭimī tiruntaṉpa ruḷamēvi viḷaiyāṭa
        varumara katakkuṉṟamē
caṅkara ṉuvantupukaḻ ceṅkamalai maṇavāḷa
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taikkaṭavuḷ
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (1)
134. nakkaṉavaṉ makkaḷaṉal veṟpumutu kiṭṭuvaḻi
        naṇṇamaṉa teṇṇiyōṭi
nāṟṟicaiyum muṭṭiyiṉi yāṟṟalari teṉaveṇṇi
        nāraṇā caraṇamirunāl
akkarat tuṟaimūla kāraṇā caraṇamaṟai
        yāraṇā caraṇameṉavē
yaṉpuṭaṉ vaḻuttavā ṇaṉpiḻai poṟuttumaki
        ḻaccutā paccaimālē
yikkumoḻi mātarmaṉai cikkamuṟu veṇṭayi
        reṭuttuṇavu koṇṭacōtai
yirukaṇ kaḻikkavava ḷokkalai maruṅki
        liruntulavu ceṅkaṉakamē
takkaturu vācaṉmēṟ cakkara naṭāttumukil
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikuntaic cōra
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (2)
135. pūmaṉṉar tiṟaiyiṭac cōma veṟṟikkuṭai
        poruntamā katarkaḷēttap
pūcurarka ḷācicol vēcaiyarkaḷ cāmarai
        puraṭṭavari yācaṉattiṟ
kāmaṉeḻil koṇṭateṉa mēviyula kāṇṭakaḷai
        kaṇṇaṉē mittacarataṉ
kāmuṟ ṟiyaṟṟuperu vēḷvip payaṉpeṟak
        karutivan taruḷunitiyē
vāmamē kalaiyaṇiyu mātukō calaiyiru
        malarkkaraṅ koṇṭeṭuttu
mañcutikaḻ poṉmēṉi nīrāṭṭi muttamiṭa
        makiḻuṅ kuṇakkuṉṟamē
tāmaraip pōtiluṟai māmaruvu maṇivaṇṇa
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taiccōra
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (3)
136. antaṇarkaḷ viṇṇavarkaḷ vaṉṟuyar tavirkkanī
        ḷalaimōtu tiraivīcupāl
amparat tuyilamarn timpariṟ pukaḻtiru
        vayōttimā nakarvantanāṭ
pantumulai yintunuta lintirai yeṉattikaḻ
        pacuntoṭi puṉaikaikēci
parataṉip pārāḷa nīyaṭavi celleṉṟu
        pārttipa ṉuraittateṉaluñ
cintaiyuḷ makiḻntaṉuca ṉoṭumitilaik kaṇvaru
        celviyoṭu nakarkaṭantu
teṇṭaka vaṉattumut taṇṭiṉa raruñcālai
        ceṉṟumaru vuṅkoṇṭalē
tantaimoḻi kaṭavāta cuntarak kaṭavuḷē
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taiccōra
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (4)
137. mācaṟṟa veṇṇiṟap pāṟkaṭali ṉaṭuviloru
        marakata kiripōlunī
vaṉamālai cūṭiyiru mātaraṭi varuṭamalar
        viḻiyiṉi tuyiṉṟamukilē
yīcarkku muḷariyitaḻ vācarkku meṭṭā
        tirukkāti yantanaṭuvum
emmaivilai koḷḷumaṟai yōkirā māṉucaṉai
        yēttunal lōriṭattun
tēcupeṟa viḷaiyāṭi yāṉanta nirttaṉañ
        ceyyum parañcōtiyē
cekamī tarakkarkula maṭivippa taṟkeṉṟu
        cilaiyēnti makiḻciṅkamē
tācarati kākuttakō calaipeṟuṅ kaṇmaṇi
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taiccōra
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (5)
138. mativataṉa muṟuvalum kāvinikar mēṉiyu
        maṭṭuniṟai kullaimalarum
malaiporuvu tōḷkaḷuñ cilainutaṟ cuṭṭiyu
        mārpilaku kaṉakavaṭamum
putiyanaṟa veṉavoḻuku kaṉivāyi ṉūṟalum
        puṅkamuṅ kaṇṭacōtai
puḷakit teṭuttucci mōntukāp piṭṭu makiḻ
        pōtameyñ ñāṉaracamē
katipeṟu vataṟkutavu mirumaṟaiyi luṟṟaporuḷ
        kāṭṭumaṇa vāḷamuṉivaṉ
kaḻaliṇai paṇintupaḻa viṉaiyaṟṟu muttineṟi
        karutupā kavatareṉṉun
tatiyaruḷa muṟaikiṉṟa patiṉmartoḻu maṇivaṇṇa
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taikkaṭavuḷ
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (6)
139. mūlamaṟai yōtupā vattunilai teriyaveṉa
        muṉipiruku ceṉṟumaruvi
muḷarimalar poruvuniṉ mārpat tutaikkavu
        muṉiyātu ceṅkarattāṟ
kāliṉait taṭaviyavaṉ māliṉai yakaṟṟiyek
        kālunit tiyaṉeṉpataik
karutiyaṭi toḻavavark karuḷumā maṇivaṇṇa
        kañcaṉuyir koṇṭakaḷiṟē
cīlak kuṇattuvacu tēvaṉ ṟaṉakkuriya
        tēvakitaṉ maṉatiṉpuṟac
ciṟuvaraṟu varaiyumoru noṭiyiṟ koṇarntutavu
        ciṅkamē yamararēṟē
tālap peruntuvaca māliveṉ ṟaṇṇalē
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taiccōra
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (7)
140. vampaviḻ malarkkuḻa lacōtaiyil vaḷarntāyar
        makaviṉuṭa ṉātturatti
vacukkoṭu viḷaṅkaṉi yeṟintuviḻa vatukaṇṭu
        vuṟṟumaki ḻumparamaṉē
amparat tuṟaiyamara rimpariṉ maṉuttalaiva
        raṉaivarkku miṭarceytiṭum
acurap paruttip potikkoru neruppāka
        vavaṉivaru pirakalātaṉiṉ
kampalai yuṟātumaṉa tiṉpaṅ kuḷirntuṉatu
        kaḻaliṇai vaḻuttavavaṉāṟ
kāṭṭun talantōṟu mutikkavuḷ ḷaṅkoṇṭu
        kaṉakaṉai vataikkumaṉṉāḷ
tampattu vantupē riṉpaṅ koṭuttamukil
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taiccōra
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (8)
141. cītac ceḻuṅkamala vāvikku ḷorumutalai
        ceyyavēti yaṉaiyīrkkac
cilaivaḷait tammutalai taṉaiveṉṟu pukaḻpeṟṟa
        tiṟalvicaiyaṉ mutalaivarum
mātarkku ḷeḻiṉmikka kōtaṟṟa kaṟpuṭaiya
        maṭamaṅkai pāñcāliyum
maṉatukan taṭipaṇiya avarmaṉaṅ kaḷikūra
        maṟaimuṉivar tēvarpiṟarum
nītat tuṭaṉparavu pātañ civappeyta
        neṭunakart tūtucelunāḷ
nēcamuṟu vituraṉmaṉai naṇṇiyamu tuṇṭumakiḻ
        nimalā parañcōtiyē
tātaviḻ malarkkuḻa lacōtaipeṟu ciṅkamē
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taiccōra
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (9)
142. tiṉakara ṉutittateṉa maṇiyaḻut tuṅkaṉaka
        ciṅkā caṉattiruntu
ceṅkōl celuttimaku ṭātipati tacarataṉ
        ceyyumuṟ payaṉiṉālum
maṉanala muṟumperiya tavavirata vētiyarkaḷ
        vāṉavarkaḷ vēṇṭalālum
māyaviṉai vañcaṉaice yuṅkoṭiya nirutarkaḷai
        maṭivippataṟ kuṉṉiyum
naṉimiku karuṅkuḻali kavucalaitaṉ makaveṉṟu
        naṇṇivaṉ mēvumannāḷ
naṟṟavaṉ paṉṉiyaṉa cūyaiyiru kaiyiṉāṉ
        kaiyaṇi yaṇintuvanta
caṉakiyuṭaṉ maruviyaṉu tiṉamumakiḻ kākutta
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tarumalark kāvucūḻ tiruvaikun taikkaṭavuḷ
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (10)
----------------------------------

muttapparuvam

143. cittarpukaḻ kēcavā nāraṇā mātavā
        cīrmaruvu kōvintaṉē
tikiriyaṇi viṇṭuvē matucū taṉāneṭiya
        tiruvikkira māvāmaṉā
attimaru vikkaṇvaḷar cītarā toṇṭaruk
        karuḷpuriyu miruṭikēcā
ayaṉaip peṟumpatuma nāpatā mōtarā
        akilakā raṇaveṉṉavē
kottaviḻ malarkkuḻa lacōtaipaṉi moḻiyiṉāṟ
        kūvimaṭi mītuvaittuk
koñcimulai yūṭṭinī rāṭṭimakiḻ vatukaṇṭu
        kuṟumuṟuval koḷḷumaṇiyē
pattaruṭaṉ viḷaiyāṭu nittamukil vaṇṇanī
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikun taikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.         (1)
-
144. tuṭṭaval lacurarkaḷai yaṭṭalpuri nēmiyum
        curicaṅka mumpāyalun
tuṉṉumiḷai yōrkaḷeṉa naṇṇivaru vōmeṉṟu
        curarkaḷuk kapaiyanalki
yiṭṭamoḻi yeṇṇiyē vaṭṭainikar koṅkaitika
        ḻēntiḻai yeṉuṅkavucalai
yiṉituvakai koḷḷavavaḷ tiruvayi ṟutittumaki
        ḻiṟaivaṉē yempirāṉē
maṭṭaviḻ naṟumpōtai viṭṭuc ceḻuṅkullai
        maruvik kuḻantaiyāki
mallivaḷa nāṭṭiṉuyar villiput tūrvanta
        mātiṉuk korutantaiyām
paṭṭarkō ṉaṭikaḷpaṇi ciṭṭaruḷa mēvumukil
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikun taikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.         (2)
145. nīrttaraṅ kappuṇari cūḻpuviyi laivarkku
        niṟkavō raṭiyuṅkoṭēṉ
nītūtu vantatiṟ payaṉillai yeṉṟarava
        neṭiyakē taṉaṉicaippap
pōrttoḻil naṭattic cayattira taṉaikkolap
        puṅkamuṟu kaṇaivāṅkavē
pōkiṉṟa vaḻiyiluṉ pātamaṇi malarumuṉ
        puṇṭarika ṉālviḷakkun
tīrttamuñ ciraciliṭ ṭakamakiḻ kirīcaṉaic
        ceyyavicai yaṉkaṇuṟṟuc
ceppumav varaṉukku mīcaṉī yeṉṟuṇarvu
        teḷiyavaru ḷumparamaṉē
pārttacā ratiyeṉṟa cīrttipeṟu kaṇṇaniṉ
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikuntaikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.         (3)
146. caṅkaiyil lātakalai kaṟṟavē tiyarkaḷum
        taṉṉaivan taṭivaṇaṅkun
tavaneṟi purintuṉatu varavukaṇ ṭuḷḷamakiḻ
        cavaripū caṉaiyukantu
tuṅkamuḷa māruti vaṇaṅka avaṉukkaruḷ
        curantuvaḷa cōlainaṇṇi
cukkirī vaṉukkapuya mikkuṟa vaḷittavaṉ
        tuyartuṭait tiṭaveṇṇiyē
ceṅkaivari vilvaḷait torupakaḻi koṇṭaṭaṟ
        ṟiṟalvāli taṉaimaṭittut
tiṉakaraṉ makaṟkumaku ṭaṅkavit tāṭkoṇṭa
        ciṅkamē yaṅkaṇaracē
paṅkaya malarkkaṇvaru maṅkaiyuṟai mārpaniṉ
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikun taikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.         (4)
147. kuṭavaḷai yaṭaṟṟikiri koṇṭakai yiraṇṭiṉuṅ
        kōlkuḻa leṭuttaṭaviyiṟ
kōviṉirai piṉceṉṟu māyaviḷai yāṭṭiṉatu
        kōlaṅkaḷ kāṇaveṉṟē
maṭalvirin tuṅkamala malaruṟai yayaṉkaruti
        vacuviṉai maṟaikkavatupōl
maṟupaṭiyamait tavaikaḷ maṉaimaruva vuyttumakiḻ
        mativataṉa maticūtaṉā
kaṭakari nerukkameṉa vuṟumiru ḷakaṟṟavaru
        katiravaṉ vayappuraviyaik
kaṭṭaliṭa vāṉmukaṭu muṭṭivaḷar cōlaicūḻ
        kāṉakat torumaṭuviṉiṟ
paṭavaravi ṉuccimicai naṭaṉamiṭu poṟcaraṇa
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikun taikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.         (5)
148. vārkeḻumum kommaimulai yērtika ḻumaikkatipaṉ
        vāṇiyiṟai yumpartalaivaṉ
vātaneṭu vāruti vacukkaḷaṉa latukkatipaṉ
        vantulavu mintātavaṉ
cūrpakai taṭintakuka vēḻacurar mutaṟkaṭavuḷ
        tuyyamaṟai yōrtavattōr
tuṉpuṟṟu nainturuki muṟaiyiṭṭu vantuṉatu
        tuṇaiyaṭi vaḻuttiyētta
nīriloru kēḻaleṉa mēviyava ṇuṟṟevaru
        nikarilāp poṟkaṇṇaṉai
neñcaip piḷantuyirai maṟalik kaḷittavuṭaṉ
        nīṇṭatiṇ maruppiṉiṭaiyē
pārmakaḷai vaittumakiḻ cīrpeṟu varākaniṉ
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikun taikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.         (6).
149. naccara veṉappoli yirāvaṇa ṉilaṅkaimā
        nakariṉiṟ ciṟaiyirunta
naṅkaiyaṉa lamuṅkivara nampimuṉi vaikkaṇṭa
        nāṉila naṭukkamuṟavē
vaccira karattalaivaṉ muccikai yayiṟkaṭavuḷ
        vāṉavarkaḷ puṇṭarīkaṉ
vantunī muntumaṟai yōtupara ṉivaḷulaka
        mātāveṉat terikilāk
koccaimati yuṟṟaniru takkiḷai yeṉuṅkaṭal
        kuṟaittematu tuṉpanīkkuṅ
koṇṭalē yikkata miṉittavi reṉakkaraṅ
        kūppimaki ḻuñciṅkamē
paccaimalai yeṉṉavoḷi raccuta maṉuttalaiva
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikun taikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.         (7)
150. viratamaṟai yōrumpar maruvucit tirakūṭa
        mēviyiḷai yōṉamaitta
mēlāṉa paramapata māliṉilai kaṭaleṉa
        viḷampupaṉ ṉakacālaiyiṉ
maruvār kuḻaṟcaṉaki yarukē yiruppamaṉa
        makiḻvōṭu viḷaiyāṭunāḷ
maṇimuṭi kavittuṉṉai yariyaṇaiyil vaittaṭi
        vaṇaṅkaveṉ ṟēkaikēci
taruputalvaṉ varuvataṉai yamarporu vataṟkeṉṟu
        tampimuṉi vuṭaṉeḻuntu
tāraṇi paṭaippuṇari nīṟeḻa maṭikkaviṭai
        taravēṇu meṉṟukaḻaṟap
parataṉvaru kōlattai varatapā reṉṟa mukil
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikun taikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.        (8)
151. vañciyiṭai pañciṉaṭi miñcumeḻil maṅkaiyuṭaṉ
        maruvupāṇ ṭavarumēki
vaṉamuṟaiyu nāḷiruṭi yuṇavuk kutaviceyu
        māmītu mutirpaḻattai
viñcaineṟi kaṟṟaviṟal vicaiyaṉoru kaṇaiyēvi
        viḻavumaṟ ṟataṉaiyaṟintu
mikkamaṟai yōṉvekuḷu meṉṟamoḻi kēṭṭavuṭaṉ
        veruviyuṉ ṉaṭipaṇiyavē
añcalmi ṉeṉappukaṉ ṟavaravarka ḷuṟṟamaṉa
        tācaiyiṉai yaṟaiyumeṉalum
ātimuta līṟuvarai coṟṟapoḻu tattaruvi
        lakkaṉi poruntavaruḷip
pañcavar cakāyaṉeṉa miñcupukaḻ peṟṟamukil
        pavaḷavāy muttamaruḷē
paṉṉumaṟai yōrtoḻun teṉvaikun taikkaḷva
        pavaḷavāy muttamaruḷē.         (9)
------------------------------

vārāṉaipparuvam

152. niṟaiyuṅ kalaikaḷ maruvuñ caciyai
        nikartta vataṉaṉ varukavē
nirutaṉ cāpan tuṭaittu makiḻum
        nimalaṉ varuka varukavē
naṟaivaṇ ṭuḷapamālai yaṇiyu
        nampaṉ varuka varukavē
nāripākaṉ vēta ṉevarkku
        nātaṉ varuka varukavē
uriyil veṇṇey tiruṭiyuṇṭa
        vutaraṉ varuka varukavē
uralpiṉ ṟoṭarat tavaḻuṅkaṉaka
        vōṅkal varuka varukavē
maṟaikaḷ paravu mupayacaraṇa
        māyaṉ varuka varukavē
vācaṅ kamaḻuntiru vaikuntai
        varataṉ varuka varukavē.         (1)
153. pāṇi yamarnta vēṇi yuṅkā
        pāla mumuḻuc cūlamum
paṇiyuṅ kaṭukkai mālai yumaḻup
        paracun taritta kaṭavuḷaip
pēṇit tavacu puriyu macuraṉ
        pīṭu makiḻntu koṭuvarap
perumai teriya vavaṉpiṉ ṟoṭarap
        piḻaikku miṭaṅka ṇāṭiyē
cēṇiṟ ṟirintu civaṉuk kapayañ
        ciṟappuṟ ṟaḷittav vacuraṉaic
citaittut tuyaran tuṭaittu nivanta
        cīta raparañ cōtiyē
vāṇik kiṟaivaṉ pūṇum poṟpataṉ
        māyaṉ varuka varukavē
vācaṅ kamaḻun tiruvai kuntai
        varataṉ varuka varukavē.         (2)
154. cītat tivalai tuḷikku makarañ
        ceṟinta kaṭali ṉaṭuviṉiṟ
ṟēva rālu mēva variya
        teṉṉi laṅkai taṉṉilē
pūta maintu vēta nāṉku
        puvaṉa mūṉṟu viṇṇiṉiṟ
poruntu kiṉṟa cuṭari raṇṭu
        pōta moṉṟiv vaṉaittaiyun
tāta viḻnta pūvi yantu
        taṅku kiṉṟa vayaṉaiyun
tanta vaṉṉai caṉaki yāṉa
        taiya laikkaṇ ṭēṉeṉa
varata maintaṉ vantu raikka
        makiḻu māyaṉ varukavē
vācaṅ kamaḻun tiruvai kuntai
        varataṉ varuka varukavē.         (3)
vēṟu
155. mutiyō raruntavarkaḷ katicēr naṅkaiceya
        moḻiyumpira pantameṉṉum
muṉṉūlai yaṉutiṉamu mēttiyav vaḻiniṉṟa
        mūṭacik kaḷēyalātu
natiyār ceḻuñcaṭilaṉ vitiyōṉ mutaṟkaṭavuḷ
        naṇṇutaṟ keṭṭātatāy
navilutaṟ karitāṉa paramapata nātānī
        nāṉilam pukaḻvaikuntaip
patimēvi yarccāva tārameṉa vantataip
        pārō raṟintuyntiṭap
paḻamaṟaiyi lōtutiru mantirat tuṭporuḷ
        pakarntuveḷi yiṭṭacīmāṉ
etirāca ṉaṭiparavu matiyōrka ḷuḷamaruvum
        eṅkaḷkaṇ ṇaṉvarukavē
yintirark karuḷpuriyu mentaivā ṉiḷavaraca
        ṉiruṭikēcaṉ varukavē.         (4)
156. vaṉpula naṭattukaru mēntiriya maintuṭaṉ
        maruvuñāṉēn tiriyamaintu
maṭaṅkāta viṭayaṅka ḷīraintiṉaic cērntu
        vaḷarkiṉṟa karaṇanāṉku
coṉṉavō rirupattu nāṉkaip poruntit
        tulaṅkuñ caṭattiṉuḷḷē
cōtimaya mākavuṟai yātatu nīyeṉṟu
        curuticolu meṭṭeḻuttiṉ
ciṉmayap poruḷōti yulakait tiruttimakiḻ
        tēcikaṉ periyanampi
cēvaṭi tutittut toḻumparama pākavatar
        cintaimalar mēviyeṉṟum
iṉpamoṭu viḷaiyāṭu miṟaivamā tavakaṇṇa
        vemperuma nīvarukavē
yintirark karuḷpuriyu mentaivā ṉiḷavaraca
        ṉiruṭikēcaṉ varukavē.         (5)
157. karumukil muḻakkameṉa varumirata vōcaiyuṅ
        kaṭaleṉat tikaḻtāṉaiyuṅ
kakaṉakō ḷaṅkaḷ mutal veṭippaṭa vuraṟṟuneṭu
        kaimmatam poḻivēḻamum
parutivā ṉavaṉvayap puraviyai nikarttaḷavil
        palkutirai yiṉṟiraḷkaḷum
paruvarai yottapuya vīraru neruṅkiyetir
        pāratappōr taṉṉilē
yarutiyuṭa ṉuṉṉaṭi paṇintumakiḻ pāṇṭavark
        kāruyirt tarikkavuṉṉi
yampavaḷa vāyilveṇ caṅkuvait tūtiyav
        vamarāraic ceyittamālē
yirunā leḻuttiluṟai tirumā lacōtaitaru
        mirukaṇṇiṉ maṇivarukavē
yintirark karuḷpuriyu mentaivā ṉiḷavaraca
        ṉiruṭikēcaṉ varukavē.         (6)
158. koṅkukamaḻ kōtaimalar taṅkunaṟa vuṇṭukaḷi
        koṇṭulavu vaṇṭumuraluṅ
kōkila naviṟṟumicai pākiṉai yiyaintamoḻi
        kōkaṉaka māṉporuṭṭuk
kaṅkulpaka laṟṟoḷi parappukka ṉattiluṟu
        kaṟpakak kāvaimaruvik kantamali kiṉṟataru
voṉṟiṉai yeṭukkavatu
        kaṇṭakā valarkaḷcūḻntu
caṅkaiyaṟa vantamar purintavarkaḷ cāyntiṭac
        caṅkiṉō taiyaimuḻakkit
taḷamukai niṟaintuvari pāricā tattiṉait
        taraimītu koṇarumukilē
yeṅkaḷkuṭi muḻuvatum puṅkamuṭaṉ vilaikoḷḷu
        mīcanā raṇaṉvarukavē
yintirark karuḷpuriyu mentaivā ṉiḷavaraca
        ṉiruṭikēcaṉ varukavē.         (7)
159. ōrāḻi pūṇirata mēlē yulakiruḷai
        yōṭṭumārt tāṇṭakiraṇat
toḷiparavu puvimuḻutu maraciṉai naṭattiyuya
        ruttāṉa pātaṉeṉṉun
tārārpuyat taṇṇal cīrtikaḻ maṉaikkiṟaivi
        cāṟṟiya kaṭuñcolliṉāṟ
ṟāmarai nikarttaviḻi nīrpoḻiya neñciṉiṟ
        calaṅkoṇṭu kāṉamaruvi
nārāyaṇaṉ parama ṉīrāṟu nāmamē
        naṉmaitaru meṉṟuturuvaṉ
navilun tavaṅkaruti yakamakiḻn taṉpupuri
        nampaṉē puruṭōttamā
īrēḻu puviyiṉaiyu mōrpoḻuti ṉuṇṭumi
        ḻirukkumutal vaṉvarukavē
yintirark karuḷpuriyu mentaivā ṉiḷavaraca
        ṉiruṭikēcaṉ varukavē.         (8)
160. cīrmaruvu veṇkayilai mēvivala muñceytu
        tiṉamum paṇintuvaruvōṉ
cerucceya vetirttavar valattiloru pākamatu
        cērvara muṟṟatiṟalōṉ
nīrkeḻu perumparavai yēḻumatu cūḻpuvika
        ḷēḻuneṭu malaikaḷēḻum
nīlamukil ēḻumivai pōluṭa lamainturu
        nivantapuya vīramuṭaiyāṉ
pārilvaḷar pūtaṅka ḷaintiṉaiyu mikal ceyum
        paṇpupeṟ ṟuyarvāliyām
paruvarai taṉaikkolla vivaṉē teṉakkarutu
        parutimakaṉ maiyalaṟavē
yērulavu pakaḻikoṇ ṭōrēḻu marattiṉaiyu
        meytarā kavaṉ varukavē
yintirark karuḷpuriyu mentaivā ṉiḷavaraca
        ṉiruṭikēcaṉ varukavē.         (9)
161. kuyiṉaṟavu kaṟkaṇṭu pākukaṉi yāḷeṉak
        kūṟiya miṭaṟṟiṉicaiyuṅ
kuvaḷaikaru vaṇṭukayal iyalpakaḻi yāmeṉak
        kūrviḻiyu nīrmaruviya
puyaleṉat tiraḷaḷaka panti yuṅkaṉakap
        poruppainika rirukoṅkaiyum
puṇṭarika vataṉamum puṉmuṟu valuṅkoṇṭa
        poṟpila kacōtaikuḷira
ayaṉaraṉ mutaṟkaṭavu ḷaṇṭakō ṭikaḷpala
        vaṉaittumuta rattiṉuḷḷē
yaṭaṅkuvatai yammā tiṉukkumuṉ kāṭṭiyava
        ḷakamakiḻa vaittamaṇiyē
yiyalkoṇṭa vayiṇavarkaḷ payilupaya vētamuta
        lemperuma nīvarukavē
yintirark karuḷpuriyu mentaivā ṉiḷavaraca
        ṉiruṭikēcaṉ varukavē.         (10)
-----------------------------

ampulipparuvam

(tāṉam)
162. teṇṭiraiyi luṟpavit tumpoṉ makamēruvait
        tiṉamunī valamākavē
tikaittut tirintatilu nīṅkāta muyaṉmaṟut
        tīravō rupāyamatukēḷ
keṇṭaiviḻi mātarkuḻal kaṇṭutama reṉṟuḷak
        keruvamuṟ ṟaṉavaratamuṅ
kēkaya naṭampurital pārttuvan tācaiyāṟ
        kempīra mōṭeḻuntu
koṇṭalkaḷ muḻaṅkineṭu māmalai yitāmeṉak
        kulavumeḻil māṭamēvik
kōmaḷa matākanaṟ caṅkuniti taraḷaṅkaḷ
        kuviyavaḷa matucurakkum
aṇṭarmaṉai ceṉṟutati yuṇṭamaṇi vaṇṇaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
allimakiḻ vaikuntai vallimaṇa vāḷaṉuṭaṉ
        ampulī yāṭavāvē.         (1)
163. umpartēr iraviyiṉ puravitaṉ ṉayarviṉuk
        kuriyaniḻa lutaviyāṟṟum
uyarmarac cōlaicū ḻinnakarp poṉṉaṉā
        runtaṉaip pārttunāḷuñ
cempavaḷa vāyiṉoḷi kāliṭa nakaittuc
        cirippataṟ kañciyēkic
ceyyatavaḻ vēḷviyā lutittum payōtati
        ceḻikkak kaṭaintavaṉṉāḷ
tampameṉa vēniṉṟu mimaiyavar kuḻāttiṉoṭu
        taṇṇamuta muṇṭumakalāc
cāramara pakkamuṟu tēytaltīrt taruḷceyun
        takaipeṟac camayamitukēḷ
ampuvi pukaḻntutoḻu namparan tāmaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
allimakiḻ vaikuntai vallimaṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.         (2)
164. eñcalil lātapaṭa varaviṉatu niḻaliṉā
        litaiyamatu vāṭṭamuṟṟē
yeṇṇip pularntumaṉa tuṭkutal tavirntunī
        iṉpamō ṭuccitamatāy
miñcupukaḻ koṇṭuṉatu taṇṇaḷi parappiyē
        mēkkuṟ ṟuyarcciyāki
mikkāṉa vētiyarkaḷ tēvarkaḷ tutittiṭu
        mēṉmaipeṟa vēṇṭilitukēḷ
kuñcara miḷaittāti mūlameṉ ṟōlamiṭu
        kuraluk kiraṅkiyaṉṉāṭ
kuvalaiyat tevaruniṉ ṟaticeyit tēṟṟiṭak
        kurumaṇip puḷḷilēṟi
añcaleṉa vantutavu ceñcak karattuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
yalli makiḻ vaikuntai valli maṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.         (3)
165. kātutōyn tēkumiḻ maṟittiṭa vulāvimiḷir
        kaṇṇaita ṉiṉameṉattēṉ
kaṇṭaṇuki yiṭaipoṟā teṉavuruku meḻilmēvu
        kaṉṉiyarkaḷ toḻumuṉṟaṉaik
kōtaikamaḻ mātartaṅ koḻunarpiri kālaiyil
        koṭiyataḻa leṉavīciṭuṅ
kuṟainīṅki yaṉutiṉan taṇmati yeṉapporuvu
        kuṇamaruvu camaiyamitukēḷ
cītamalar poḻinaṟavu kaṉikaḷpitir cāroṭum
        cērntumata kūṭupāyum
tiruvaḻuti nāṭaṉeṉak kulamataṉai vilaikoṇṭa
        ceṅkamalai vāḻumārpaṉ
ātimaṟai tēṭariya cōtiraku nātaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
yallimakiḻ vaikuntai vallimaṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.         (4)
-
166. maṉṉumeḻi lampikaiyai vāmamatil vaittulavu
        vartaṉatu ceṉṉimēvi
vāḻntālu nīṅkāta vaṉpakai tavirttaruḷi
        vāṉavarkaḷ kaṇṭu vāḻtta
teṉṉilaṅ kāpuriyi luṉṉoḷi celuttiṭac
        ceytatai viyantuṉṉinī
ceṅkamala vāviyaru kūrvaḷaika ḷīṉunilai
        cevvimiku taraḷantaṉaik
kaṉṉalceṟi kāvilvāḻ kurukutaṉ ciṉaiyeṉak
        karutiyē yaṭaikiṭakkuṅ
kaviṉmikun tōṅkupukaḻ tiruvaḻuti nāṭaṉuyar
        kamalācaṉaṉ paraviṭum
aṉṉavuru vākimaṟai coṉṉanaṅ kaṇṇaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
alli makiḻ vaikuntai valli maṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.         (5)
167. paravaicū ḻulakiṉai viḻuṅkuceṅ katiravaṉ
        paṇpupeṟu poḻiyumaḻalaip
paṇinilavu vīcivep pāṟṟiyuñ camarmukap
        pācaṟaiyil vākaicūṭi
varumiḷaiñar puyamatil taṉamuyaṅ kappuṇaru
        mātaruk kamutākavē
vaḷamaipeṟ ṟumpayirk kuṟutuyara miṉṟiyē
        vaḷarum paṭikkutaviyum
iruviruḷai yōṭṭiyun takaipeṟṟa vuṉṉaiyē
        empirāṉ kūvavārā
tiruppatu perumpukaḻk kokkumō vātalā
        leḻilā racōtaimakavām
araviṉaṇai maruviyuṟai paramapata nātaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
yallimakiḻ vaikuntai vallimaṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.         (6)
168. pārpukaḻu mātavarkaḷ tēṭariyap poṟpatap
        paramaṉeṉ ṟuṇaruntati
pāṇṭaṉuk kuyarkati koṭuttumiru kaṇṭamuṉi
        pālarkku neṟiyutaviyum
māraṉmaṉai yāḷainaku meḻilporuvu pāñcāli
        marumaruvu kuḻalmuṭikka
māṟṟalarai veṉṟumakiḻ empirāṉ kūvanī
        vantiṭi luṉakkeṉṟumē
cīrtikaḻu mīrmuṟai cōṭaca niṟaintakalai
        cēravaruḷ ceyumātalāṟ
cempavaḷa mullaimalar vāymuṟuval eṉṉumat
        tēvakipeṟum putalvaṉām
āramoṭu māmakaḷai mārpilaṇi kaṇṇaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
yallimakiḻ vaikuntai vallimaṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.         (7)
169. pūraṇak kuṭameṉap poliyum payōtarap
        poṟpila kacōtaimakavām
puṅkava ṉuṉakku varuntutal tavirttup
        poruntukalai yīvataṟkuk
kāraṇañ cōlaiceṟi nīrperuku vāviniṟai
        kañcamala reṉṉavoḷirum
karatalaṅ koṇṭumati vāveṉ ṟaḻaittiṭak
        karutivā rātateṉṉō
vāraṇat turivaiyiṉai mēṉiyiṟ pōrttacivaṉ
        vāṇiyiṟai yumpartalaivaṉ
vantaṭi toḻakkaruṇai yuntum pirāṉkamalai
        vāḻumaṇi mārpaṉeṅkōṉ
āraṇat tuṟaiyumin nāraṇak kaṭavuḷuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
yallimakiḻ vaikuntai vallimaṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē        (8)
        (taṇṭam)
170. paḻamaṟai toḻumparama puruṭaṉeṉ ṟaṟiyātu
        paṇṭucicu pālaṉeṉpāṉ
pakarkiṉṟa vicaiyiṉuk kakamuṉṉi yavaṉuṭal
        pataittuviḻa vēviṭuttun
taḻaleri yeṉumpaṅki yiruḷceṟiyu mēṉinimir
        tāṉavarkaḷ kiḷaimuḻuvatun
taraippaṭa maṭittatuvu mōrtikiri ceṅkaran
        taṉilirup pataiyaṟintum
maḻaviṭai yeṉattikaḻum māyaṉuṉai vāveṉṟu
        vāyitaḻ malarntukūva
vārā tirukkilak kūrāḻi viṭuvaṉeṉa
        maṉateṇṇi yinnēramē
aḻakupeṟum ceṅkamalai yuḷamaruvu kaḷvaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
yallimakiḻ vaikuntai vallimaṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.         (9)
        (tāṉam)
171. ceṉṉelaṅ kaḻaṉivaḷa nāṭaṉeṉ kōṉmalart
        ticaimukaṉ vaṇaṅkutēvaṉ
tēvaki peṟumputalvaṉ vāveṉ ṟaḻaittiṭac
        cīruṭaṉ viraintuvantāl
muṉṉainī ceytaviṉai yālvarun tuyarelā
        muṟṟavu makaṟṟināḷum
muḻumati yeṉapporuva varamīva ṉītaṉṟi
        muvula kiṉuñceluttat
tuṉṉukira ṇaṅkaḷceṟi ceṅkatirkaḷ eṅkiṉum
        tōṉṟiya teṉattikaḻvuṟun
tūytāṉa nittiya vipūtiyiṉu muṉṉoḷi
        tulaṅkavaruḷ ceyumātalāl
aṉṉaitiru mātiṉuḷa maṉṉunaṅ kaṇṇaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē
yallimakiḻ vaikuntai vallimaṇa vāḷaṉuṭa
        ṉampulī yāṭavāvē.         (10)
---------------

ciṟṟil paruvam

172. vāṉōr kuḻuvu mavarkkiṟaiyu
        maticē karaṉun ticaimukaṉum
malarā laruccit taṭivaṇaṅki
        mālē kaḷva ṉeṉattutittu
mēṉā ḷuṉaivan tirantataṟkāy
        viṟalcēr māli cumālitaṉai
mēvi yamarcey tiṭakkaruti
        viḷaṅkuṅ karuṭap puḷḷēṟit
tāṉē yetirtta varakkartammaic
        ceyitta vuvappō vurukkumaṇi
taṉattil muyaṅkuṅ keruvitamō
        takaintu viḷaiyāṭ ṭaḻikkiṉṟāy
kāṉār kamala māṉvaruṭuṅ
        kaḻalāṟ ciṟṟil citaiyēlē
kantaṅ kamaḻum vaikuntaik
        kaṉiyē ciṟṟil citaiyēlē.         (1)
173. vaṭampūṇ mulaiyu nuṭaṅkiṭaiyu
        matipōl mukamuñ ceṅkāntaḷ
malaraip poruvuṅ karatalattil
        vatinta viḻiyāṅ kayalviḻiyum
paṭamā meṉaccoṟ ṟaṭitaṭamum
        pāku pōṉṟa paṉimoḻiyum
paruva mukilnēr kuḻalumeṉap
        pakaru meḻilum payirppuniṟai
maṭavār natiyiṉ karaiyarukē
        maṇalaik kuvittu maṉamuvantu
vaṉainta viḷaiyāṭ ṭitaimaruvi
        mālē yaḻittal vaḻakkaṉṟu
kaṭalcūḻ puviyōr tiṉampaṇiyum
        kālāṟ ciṟṟil citaiyēlē
kantaṅ kamaḻum vaikuntaik
        kaṉiyē ciṟṟil citaiyēlē.         (2)
174. murukkiṉ malarpō litaḻkkaṉivāy
        mullai muṟuva lāycciyiru
mulaiyi ṉamutan taṉaiyūṭṭi
        mukattō ṭaṇaittu muttamiṭṭup
puriyu maraināṇ kāppaṇintu
        polaṉṟā tiraittut tālāṭṭum
poṉṉū caliṟkaṇ vaḷarāmaṟ
        puṉiṟṟā niraipiṉ pōkāmal
ariyiṉ kuralnēr moḻimaṭavā
        raṟiyāp pētai matiyālē
yamaikku maḻakār māḷikaiyai
        yaḻikkak kaṇakkō vaṉutiṉamuṅ
karutun tavattōr cirampaṇiyuṅ
        kaḻalāṟ ciṟṟil citaiyēlē
kantaṅ kamaḻum vaikuntaik
        kaṉiyē ciṟṟil citaiyēlē.         (3)
175. vaṇṭō kayalō maraippōtō
        vāḷō kaṇaiyō ayilvēlō
māṉō viṭamō naṟuṅkuvaḷai
        malarō veṉacco liruviḻiyum
paṇṭō vicaiyum poruntumeḻil
        pāvai maṭavār palarkūṭip
paṇikku maṇaliṉ viḷaiyāṭṭaip
        paramā vaḻittā luṉṉaḻakuk
kuṇṭō perumai yaṉṉāḷi
        luḷattē kuṟittu matiyāmal
orupō tiṉiluṅ karutāma
        lulavit tirinta pāmaraṉāṅ
kaṇṭā karṇaṟkuk katiyaḷitta
        kaṇṇā ciṟṟil citaiyēlē
kantaṅ kamaḻum vaikuntaik
        kaṉiyē ciṟṟil citaiyēlē.         (4)
176. allaip paḻitta niṟattarakka
        raṭaṅka maṭiyak kaṇaiyēvi
amarar tuyaran taṉai tuṭaitta
        vaṭaṅkāk kaḷippō maḻurāmaṉ
villai vaḷaitta peruntiṟalō
        virumpu maṟaiyēr ṉuḷamuvappa
vēṇṭum pacuvi ṉiraiyaḷitta
        mēṉmaip pukaḻō paḻavaṭiyār
tollai viṉaikaṭ ṭaṟukkumaṉat
        tuṇivō tiraiyār porunainatit
tuṟaiyiṉ maṭavār viḷaiyāṭṭait
        tutaippē ṉeṉuñcoṟ kuṟippaṟiyēṉ
kallai yuruvāk kuṅkamalak
        kālāṟ ciṟṟil citaiyēlē
kantaṅ kamaḻum vaikuntaik
        kaḷvā ciṟṟil citaiyēlē.         (5)
177. māṉēr viḻikkañ caṉameḻuti
        vatiyum piṟaiyai nikarnutaṟku
maṟuppōṟ cāntut tilatamiṭṭu
        vayaṅkuṅ kaṉakac cempeṉalāyt
tāṉē vaḷaru miḷamulaikkuc
        cantaṅ kamaḻuñ cēṟaṇintu
tapaṉaṉ varutērp puraiyalkuṟ
        ṟaṭattai maṟaittuk kalaiyaṇintu
nāṉañ ceṟinta kuḻaṉmaṭavār
        naḷiṉam poruntu natikkaraiyil
naṉimā ṭaṅka ḷamaittataṉai
        naṇṇi yutaitta luṉakkaḻakō
tēṉār tuḷavat tārmārpā
        ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
cekattōr paravum vaikuntait
        tēvē ciṟṟil citaiyēlē.         (6)
-
178. nukaruñ cutaiyun tēṉuvaiyu
        nuvaluñ caciyuṅ kaṟpakamum
nōṉpu puriyin tirarkkutavi
        nōtal tavirtta perumāṉē
makara neṭuṅkaṇ vituvataṉa
        maṭavār porunait taṭamaruvi
maṇalaik kuvittu maṇimuṟattil
        vārippara laiyaṟak koḻittu
nikaril kaṉaka marakatamu
        nivanta malaru matiṉaṇintu
nitipōl makavaip peṟṟeṭuttu
        niṉpēr puṉaivē ṉeṉakkarutic
cikari yamaittuk karaṅkūppuñ
        ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
cekattōr paravum vaikuntait
        tēvē ciṟṟil citaiyēlē.         (7)
179. nivantu paṇaittu mulaimaṭavār
        nēcattuṭa ṉuṇmaṇaṟ koṇarntu
neṭiya māṭa meṉavaṉaintu
        niṉṉaip paṇimā ḷikaikaṇṭāy
pavaḷa vitaḻuṅ kuṟunakaiyum
        paṅkēru kampō liruviḻiyum
paṭaitta kamalai yaṭivaruṭum
        paṉittā ḷitaṉi luṟuttāmal
uvarit tiraicūḻ puviyaṉaittu
        mumpar kaṇamu mavarkkiṟaiyum
uyarmā tavaru maiṅkaraṉu
        muṭuviṉ patiyu kukavēṭaṉ
civaṉu mayaṉum toḻuṅkaḻalāṟ
        ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
cekattōr paravum vaikuntait
        tēvē ciṟṟil citaiyēlē.         (8)
180. aṉam pōṉ maṭavār natikkaraiyi
        ṉarukē maṇaṟkoṇ ṭāṭaraṅkum
aḻakār matil cūḻ vētikaiyu
        mamaittu malarā laruccaṉaicey
tuṉaiyē toḻutāṭ ceyvōmaṟ
        ṟoṉṟuṅ karutō meṉavuḷattil
uṉṉip paṇimā ḷikaiyitaṉai
        yutaittal perumaik kaḻakaṉṟē
vaṉaiyum pācan taṉaittuṟanta
        matiyōr katicēr vataṟkuriya
maṟaiyiṉ poruḷait tamiḻviritta
        māṟaṉ ṟiruvāy moḻiyuraittut
tiṉamuṅ karutuñ cēvaṭiyāṟ
        ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
cekattōr paravum vaikuntait
        tēvē ciṟṟil citaiyēlē.         (9)
-
181. karaikku ḷaṭaṅkāp peruveḷḷak
        kaṭali ṉaṭuvōr karumalaiyiṟ
kamalam pūtta teṉattikaḻuṅ
        kaviṉkaṇ ṭaraṉā riṟaiñcutaṟkup
poruntum pōta viḻiyaḷitta
        puṉitā maṉuviṉ kulatilakā
poṉmā mēruk kiṇaiyāti
        puṭaittup paṇaikku mirutaṉamum
maruvār kuḻaluñ cevvitaḻu
        maṉṉu maṭavār natikkaraiyil
vaḷamāḷikaicey talaṅkarittuṉ
        vaṉappē karuti yācittuc
cirattā liṟaiñcit tiṉampaṇiyuñ
        ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
cekattōr paravum vaikuntait
        tēvē ciṟṟil citaiyēlē.         (10)
---------------------------

ciṟupaṟaip paruvam

182. intunuta ṉantumiṭa ṟuntumulai centuva
        ritaḻkkavuri yeṉṉumayiliṉ
iṉpamuṟu caṅkaraṉu mīrēḻu perumpuviyai
        yīṉṟamalar tantavayaṉum
tantimuka ṉuṅkukaṉu mintiraṉ mutaṟṟalaivar
        tāpatarka ḷamararuṭaṉuṉ
caṉṉiti neruṅkiyavar taṉṉiru karaṅkoṇṭu
        talaimicai kuvittumakiḻa
mantarak kiriyuneṭu vintamalai yuntikaḻum
        maruvupuya vīramuṭaiyāṉ
vañcaṉaik kañcaṉeṉu nañciṉu mikuṅkoṭiya
        maṭaneñcaṉ maṉaivāyiliṟ
cinturak kaḷiṟaṭṭa nantaṉaruḷ pālanī
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
ceṉṉalcūḻ vaikuntai maṉṉunaṅ kulanāta
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.         (1).
183. nattainikar kaṇṭamun tattaimoḻi yuñceyya
        naḷiṉameṉa maruvukaramum
naṟaimalark kōtaiyun tikaḻeḻi lacōtaiyeṉu
        naṅkaimaṭi mītuvaittuk
kottalaru malliyiru vāṭciciṟu ceṇpakaṅ
        kullaimaṟu mullaiyuṭaṉē
koṅkuviri piccikaḻu nīrmukai kurukkatti
        koṇṭaṇiya makiḻkaṇṇaṉē
nittaṉī maṟṟevaiyu niṉatē yeṉakkaruti
        neñcilaṟi vuṟṟeṉateṉum
neṭitāṉa mamataiyāṅ kārattai viṭṭumaṉa
        nēcamoṭu paṇiceyyavē
cittuṉak kuriyateṉum muttaruḷa niṟaikaḷva
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
ceṉṉalcūḻ vaikuntai maṉṉunaṅ kulanāta
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.         (2)
184. maraiyō maruṇṭaviḻi naṟavaip poruntumoḻi
        maruvār ceṟintakuḻalām
malaiyaic ceṟukkumulai cilaiyaik kaṭintanutal
        matiyaip paḻikkumukamā
miratikku varukaṇavaṉ uruvot tiyaintaviṭai
        yiratattai yēyalkulām
yeḻilmē vacōtaitiru maṉaimēvi viḷaiyāṭi
        yiṉpuṟ ṟirukkumaṉṉāṭ
puraiyuṟṟa maṭaneñca vañcaṉaik kañcaṉviṭu
        pōrmallar tamaimaṭittup
puṅkamuṭa ṉakamakiḻu miṅkita kuṇāḷaṉē
        puṉitamaṟai yōrkkumutalē
tiraimōtu muttamiru karaicēr natittuṟaiva
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
ceṉṉalcūḻ vaikuntai maṉṉunaṅ kulanāta
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.         (3)
185. malaipōl vayaṅkuneṭu puyavīra maṇṭutiṟal
        vāṉarap paṭaitiraṭṭi
maṇiyōr tiraikkaṭali ṉarukē yiruppataṉai
        maruvuvī ṭaṇaṉaṟintu
kalaiyōtu maṟaiyava raruntavarkaḷ vippirarkaḷ
        kakaṉamuṟai vōrpuviyuḷōr
karutiyaṭi toḻukiṉṟa mātucāṉakiyiṉmēṟ
        kātalait tavirtiyeṉṟē
yalaivilā naṟputti colliṉuṅ kēḷā
        takantikaḻu nirutarkōvai
yaṟaviṭṭu vantuṉaip paṇiyumav vīṭaṇark
        kapaiyaṅ koṭuttakaḷiṟē
cilaiporuvu nutalikavu calaimakiḻu mēkamē
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
ceṉṉalcūḻ vaikuntai maṉṉu naṅ kulanāta
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.         (4)
186. ikkuvalayat tiruḷai yappuṟa makaṟṟavō
        riratamicai varumiraviyai
yiṉcuvai yuṟuṅkaṉiya tāmeṉa maṉaṅkaruti
        yiruvicum pūṭupāyntun
takkamuṉi yōkiyarkaḷ pūcurarkaḷ vippirarkaḷ
        cāṟṟumaṟai yiṉporuḷmutal
tarunava viyākaraṇa cakalakalai yiṉaiyumat
        tapaṉaṉ muṉ naṭantukaṟṟum
mikkāṉa pukaḻpeṟṟa māruti taṉakkuvara
        mēṉmaiyuṭa ṉīntamukilē
viṇṇavaru mampuyaṉu mātavaṉu maiṅkaraṉu
        mēruvil vaḷaittacivaṉum
tikkatipa rumpuviyiṉ makkaḷu miṟaiñcumutal
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
ceṉṉalcūḻ vaikuntai maṉṉu naṅ kulanāta
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.         (5)
187. pātimati vēṇiyaraṉ vāḻkiriyai vēroṭu
        paṟittatiru tātipatiyiṉ
pattumuṭi vaittatalai aṟṟuviḻa vuṟṟamarar
        paktiyō ṭiṟaiñcuparamā
mētipaṭi vāviyiṭai mōtukayal kaṉṟeṉa
        viruppoṭu curantoḻukupāl
vēkamuṭa ṉōṭunti yāmeṉa viraintuvayal
        mēvivaḷar cūḻkaḻaṉiyuñ
cūtamara mītutaḷir kōtukuyil kūviyatu
        tuppiṉitaḻ intuvataṉat
tōkaiya reṉakkaruti yāṭavar viyantumaruḷ
        cōlaiyu niṟaintamitilaic
cītaiputu vaikkaṇvaru kōtaiyiru varkkiṟaiva
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
ceṉṉalcūḻ vaikuntai maṉṉunaṅ kulanāta
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.         (6)
188. caṇṭavē kampavaṉaṉ maṇṭimā mērumuṭi
        cāyttapē rōcaiyeṉavun
tarāpatiyar pācaṟaiyil vākaipuṉai veṟṟiyaic
        cāṟṟumaṇi muracameṉavum
maṇṭala niṟaintapukaḻ koṇṭamutal vaḷḷiyōr
        vāyilkaṭai muṉṟileṅkum
maṉamoṭu vantuniti tarukuvō meṉṟurai
        vaḻaṅkupē rikaiyeṉṉavuṅ
koṇṭalka ḷolippateṉ ṟeṇṭicaika ṭōṟumayil
        koṇṭāṭi naṭaṉamiṭavuṅ
kuṇapā luṟuṅkiḻavaṉ viraivōṭu pavaṉivaru
        kuñcarak kumuṟaleṉavuṅ
teṇṭiraiyi ṉārppeṉak kaṇṭavar viyakkavuñ
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
ceṉṉalcūḻ vaikuntai maṉṉunaṅ kulanāta
        ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.        (7)
vēṟu
189. aṭaluṟu puyavali koṇṭiṭu māpeli
        yaṉpō ṭaḷittapuṉal
aṅkai viḻāmuṉ ṉaṭaittiṭa vuṉṉiyō
        raḷiyeṉa varupukariṉ
kaṭaiciṟu variporu neṭuviḻi tikaḻuṟu
        karumaṇi yaiccitaṟik
kaṇameṉa vurainavil poḻuti lirupuvi
        kālko ṭaḷantavaṉē
paṭaiporu cilainutal tuṭiyiṭai yeṉavaru
        pāvai yacōtaitarum
pāla ṉeṉuntiru nāma maṇintakō
        pālaṉeṉum poruḷē
kuṭavaḷai yāḻi taritta karaṅkoṭu
        koṭṭuka ciṟupaṟaiyē
kōkaṉakattuṟai māmakiḻ kaḷvā
        koṭṭuka ciṟupaṟaiyē.        (8)
190. iṅkita nayamuṟu līlai virumpiya
        iṭaituvaḷ maṅkaiyarum
irati muyaṅkiya kaṇava ṉeṉattika
        ḻeḻiluṟu maintarkaḷuṅ
kaṅkuli laṉpoṭu ceykala vittoḻil
        karuti yuvappuṭaṉē
kārtava ḻaramiya mīti ṉiruntu
        karaṅkoṭi yāḻneruṭic
ceṅkaṉi vāyitaḻ koṇṭu naviṉṟiṭu
        cillicai kēṭṭacuṇan
tiṉamu neruṅkiya navamaṇi mēṭai
        ciṟanta nakarkkatipa
koṅkaviḻ kōtai yacōtaitaṉ ṉamutē
        koṭṭuka ciṟupaṟaiyē
kōka ṉakattuṟai māmakiḻ kaḷvā
        koṭṭuka ciṟupaṟaiyē.        (9)
191. cekatala maruviya vuyirkaḷai vēroṭu
        tiṉṟiṭu maṟavuravōr
cikaiyeri paṅkiṉar pukaicori kaṇṇiṉar
        celleṉa vārppuṭaiyōr
akamoṭu vañcaṉai kolaipuri vaṉṟoḻi
        laṭalceṟi naṭalaiviṟal
āṇmai poruntiya nīla niṟattiṉar
        arakkarai veṉṟiṭavē
kakaṉamu ṟamararkaḷ maṉaniṉai viṉpaṭi
        kāṉaka mēviṭunāḷ
kaṅkai natikkarai yiṉka ṇetirntiru
        kaḻaliṇai yaṭiparavuṅ
kukaṉuṭa ṉaṉpuce yikalari yēṟē
        koṭṭuka ciṟupaṟaiyē
kōka ṉakattuṟai māmakiḻ kaḷvā
        koṭṭuka ciṟupaṟaiyē.         (10)
---------------------------

ciṟutērp paruvam

192. pāvāru miṉcoṉmoḻi eḻilmā tacōtaitaru
        pālaṉeṉ ṟavatarittup
pāṇṭavarkaḷ tūtaṉeṉu nīṇṭapukaḻ koṇṭulavu
        paravācu tēvakaṇṇa
tāvāta puyavali peṟuntiri purattavuṇar
        caṇṭavē kattiṉōṭuñ
cakalapuva ṉamumuṟa nalivucey tiṭuṅkoṭiyar
        taṅkaḷai maṭippataṟkāy
āvāki villiṉviṭu mēvāki yuḷḷat
        tamarntuṟaiyu mīcaṉāki
yavvamar muṭikkap purāntaka ṉeṉumpērai
        yaraṉuk kaḷittaruḷiya
tēvāti tēvaṉeṉu mūvar mutaṟṟalaiva
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
cītarateṉ vaikuntai nātakō pālanī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.         (1)
193. cuntara maṭantaipuvi māṉivarka ḷiruvarum
        tuṇaiyaṭip pōtuvaruṭat
tuyyapāṟ kaṭalnaṭuvi laṟituyi lamarntatu
        tuṟantumaṭa mātacōtai
tantacē yeṉavantu kalaipayilu nāḷiṉmaṟai
        taṉaiyuraicey vittakuravaṉ
takkaṇaik kākavavaṉ makaviṉaik kaṭalceṉṟu
        takaipeṟṟa muṉṉuruvuṭaṉ
antaṇark kīntumaṉa vaṉṟuyar tuṭaittaruḷu
        maṇṇalē nīlamukilē
aṉutiṉamu niṉṉaṭi paṇintuṉatu nāmattai
        yaṉpuṭaṉ vaḻuttiyēttac
centamiḻ eṉakkutavu paintuḷapa mārpanī
        ciṟutēruruṭṭiyaruḷē
cītarateṉ vaikuntai nātakō pālanī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (2)
194. uruttirarka ḷātavarkaḷ vacukkaḷacu vaṉiyeṉṉu
        mōtumup pattumūvar
uvantutoḻu mampoṟ ṟuvārakaiyi liṉpamō
        ṭurukkumaṇi mātiṉuṭaṉē
marukkamaḻu malaraṇai yiruntuviḷai yāṭunāḷ
        maṉataṉ puṭaṉkucēlaṉ
vantutavu mavaliṉai yorukkā laruntiyē
        vaṭaticaik katipaṉikarāyp
peruniti peṟakkaruṇai yaruḷiyavaṉ vaṟumaiyaip
        peyarvitta kaṟpataruvē
pītaka maṇittiraḷkaḷ pōtutirai karaimaruvu
        peṭpumiku porunainaticūḻ
tiruvaḻuti vaḷanāṭa karuṭaṉmicai varukaṇṇa
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
cītarateṉ vaikuntai nātakō pālanī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (3)
195. kuntipeṟu maintarkaḷi lintiraṉ makaṉcamar
        kuṟittirata mītuniṟpak
kuṇapā leḻuntuvaru katirō ṉuvantutaru
        koṭaimikka tiṟalmaṉṉaṉmuṉ
muntaimaṟai yōṉuru veṭuttava ṉiṭañceṉṟu
        mūvulaku micainiṟkavē
muṟceyta naṟpaya ṉaṉaittaiyuṅ kaikkoṇṭa
        mūvar mutaṟkaṭavuḷē
yintulavu ceñcaṭaiyu maintumuka muntikaḻu
        mīcaṉmala rācaṉaṉmuta
levvuyiri ṉuḷḷumuṟai yātiparaṉ nīyē
        yeṉakkaruti yaṟivaiyuṇarvōr
cintaikuṭi koṇṭumakiḻ entaikō vintanī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
cītarateṉ vaikuntai nātakō pālanī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (4)
196. kañcamalar mēvumiṟai ceṅkati ruṭukkaḷcaci
        kaṅkaicaṭai vaittakaṭavuḷ
kakaṉamuṟu tēvarmuta laṉaivaraiyu mōrpoḻutu
        kampalaicey vittamuṉivaṉ
viñcaimaṟai yākama mutaṟkalaikaḷ coṟṟamuṟai
        vēḷviceya vuṟṟapakalil
muṭukkuṭaiya tāṭakaiyai vīḻttic cuvākuviṉai
        viṇṇulaka mītilēṟṟi
vañcaṉaik koṭiyamā rīcaṉaik kaṭaliṉuṇ
        maṟaintiṭum paṭiviraṭṭi
matilcūḻu mitilaip patikkaracaṉ māḷikaiyil
        varucaṉaki taṉporuṭṭuc
ceñcilai vaḷaittanta vañcikaip piṭittaniti
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
cītaipukaḻ vaikuntai nātaraku vīranī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (5)
197. tuyyamaṟai yōrmaruvu pañcavaṭi taṉṉilē
        tōṉṟimaṟai yākināḷuṉ
ṟuṇaiviyaip pirivuceya vuṉṉivaru nirutiyait
        tuṅkamuḷa tampikaṇṭu
neynniṇa niṟaintavuṭai vāḷuruvi yavaḷuṭaiya
        neṭiyakā titaḻiṉuṭaṉē
nimirkoṅkai nāciyivai taṉaiyariya vakkoṭiya
        nīlicūrppa nakaiyalaṟiyē
ayyakō veṉṟalaṟi yiṭṭaṭi paṇintavaḷai
        yaṉṉainī yārkoluraiyeṉ
ṟampavaḷa vāyiṉiṟ puṉmuṟuval koṇṭaruḷi
        yakamakiḻu moruciṅkamē
ceyyavaḷai mārpilaṇi tuyyamaṇi vaṇṇanī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
cītaipukaḻ vaikuntai nātaraku vīranī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.         (6)
198. kalaimati nutaṟcaṉaki ciṟaiyuṟai yilaṅkainakar
        kāṇamun nīraracaṉaik
karutiyuva cittatilu matiyā tiruntataik
        kaṇṭukaṇai yoṉṟēvavē
malaiyainikar puyavaruṇaṉ uḷnontu nainturuki
        vāṭiyiru kaṇpaṉittu
vantaṭi viḻakkaruṇai yuntiya pakaḻiyiṉai
        maruvukān tāratīviṟ
kolainaṭalai vañcaṉai ceyuṅkoṭiya nirutariṉ
        kulamaṟut tiṭaviṭuttuk
kōḷari yeṉapporuvu māruti mutaṟṟalaivar
        koṇṭutavu kuṉṟameṉṉuñ
cilaikoṇṭu kaṭaliṉai yaṭaittumakiḻ kākutta
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
cītaipukaḻ vaikuntai nātaraku vīranī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (7)
199. kārniṟak kōtaiyum matiporuvu vataṉamuṅ
        kaccaṭaṅ kātataṉamuṅ
kamalaviḻi yuṅkoṇṭa caṉakiyun tampiyuṅ
        katiravaṉ peṟumatalaiyum
ērulavu vāṉarat talaivaruñ cēṉaiyu
        milaṅkaiyara caṉṟaṉuṭaṉē
yetiparat tuvaṉuṟaiyu miṉitāṉa cālaiyiṉil
        eytiyava ṉālamaitta
vārcuvaiyi ṉoṭṭicila pōṉaka muṇakkaruti
        vāymaṭut tuṟṟapoḻutil
vantutoḻu mārutiyai yentaṉuṭa ṉuṇṇanī
        vāveṉ ṟaḻaittumakiḻum
cīrmaruvu tāraṇi yirākava kōvintanī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
cītaipukaḻ vaikuntai nātaraku vīranī
        ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.        (8)
        vēṟu
200. mākat tamarum puttēḷir
        maṟaiyōr tavattōr tamaikkāttu
makiḻvō ṭiruttak karuttiluṉṉi
        maṉuviṉ kulatti lavatarittu
yūkap paṭaikoṇ ṭaṇaitirutti
        yuvarik kaṭalap puṟameyti
ilaṅkaṇi kākku matililaṅkai
        yuṟaiyu marakkar tamaimaṭittu
vēka muṭaṉpuṭ pakameyti
        mitilai maṭamāṉ ṟaṉṉuṭaṉē
mēvip pativan taracurimai
        viruppuṟ ṟaḷikkuṅ kākuttaṉ
kōka nakaikku mampuvikkuṅ
        koḻunaṉ taṭantē ruruṭṭukavē
kurukai muṉipaṇi vaikuntai
        kuṭṭan taṭantē ruruṭṭukavē.        (9)
201. pakalōṉ kiraṇa meṉattikaḻum
        paccaik koṭiñci yuruḷamaittup
pakaru maṟaiyōr nāṉkiṉaiyum
        pariyā yiṇaittup paḻavaṭiyār
nikarkkun tatiya ruḷamalarai
        neṭiya kayiṟāy vaṭampūṭṭi
nēcat tuṭaṉē piṭittiṟaiñca
        nimalā caraṇa meṉakkaruti
yakamum puṟamuṅ kaḷippuṭaṉē
        yaṉpāṟ paṇintu paṅkayaṉār
ārā taṉaicey tuvantētta
        vāṉōr toḻutu maṉamakiḻac
cekattōr ceṟintu karaṅkuvippa
        cempoṟ ṟaṭantē ruruṭṭukavē
tirumā tuṟaiyum vaikuntaic
        celvaṉ taṭantē ruruṭṭukavē.         (10)
        vāḻi
202. ticaimukaṉ vaṇaṅkuteṉ vaikuntai nātaṉiru
        cēvaṭip pōtuvāḻi
ceṅkamala mātunī ḷāpuvi tēviyar
        cēṉēca ṉivarkaḷ vāḻi
icaimaruvu tamiḻvēta navilunā vīraṉmuta
        līraintu pērkaḷvāḻi
yeṅkaḷkuṭi vaḻiyaṭimai koṇṭumakiḻ cāntūra
        ṉiṇaimalart tāḷkaḷvāḻi
yacaivilā naṟporuḷai veḷiyiṭṭa pūtūra
        ṉampoṟ pataṅkaḷvāḻi
yaritāṉa muttikku vittāṉa nañcīya
        raḻakupeṟu kaḻalkaḷvāḻi
vacaiyaṟṟa nōṉpupuri mātavarkaḷ pūcurarkaḷ
        maṉṉavar maṉukkaḷvāḻi
maṉṉumaṇi vaṇṇaṉicai paṉṉupiḷ ḷaittamiḻ
        vaḻaṅkucen tamiḻvāḻiyē.
(vaikuntanātaṉ piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu.)
---------------------

vaikuntanātaṉ piḷḷaittamiḻ - kuṟippurai

-------
teyva vaṇakkam
102. cempoṉṉiṉ - civanta poṉṉaik kāṭṭilum; catumaṟai - nāṉku vētaṅkaḷ; tēṟa -
teḷivaṭaiya; kurukai - tirukkurukūr; māṟaṉ - nammāḻvār; caraṇamalar - pātamākiya malar
(uruvakam); tumpi - vaṇṭukaḷ; palavu - palāmaram; matamā - matam poruntiya yāṉai;
piṭi - peṇ yāṉai; māṟaṉār kāriyārukkum, uṭaiya naṅkaiyārkkum makaṉākat
tirukkurukūril piṟantavar. (1)
103. nāpi taṉ muḷari - untik kamalam; vāṇi, kalaimātu, kāyattiri, pūravākiṉi
pārati, ulakamātā. ivaikaḷ caracuvatiyiṉ peyarkaḷ; muṉivaṉ - piramaṉ; paṉuval - nūl;
maippuyal - karumaiyāṉa mēkaṅkaḷ; ari - ciṅkam; ipam - yāṉai; malaiyaravu - malaippāmpu;
vēṅkaṭa vāṇaṉ - tiruvēṅkaṭa malaiyil vāḻntiruppavaṉ; aintilakkaṇam - eḻuttu, col,
poruḷ, yāppu, aṇi eṉpaṉa; mēkam iṭi iṭikka atai yāṉai piḷiṟiyateṉṟu ciṅkam
malaiyiṉmītu kutittalaic ceyyum; aṅkirukkum malaippāmpu tāṉirunta iṭattiṟkē
iraikkāṉa ciṅkam vantateṉṟu kaḷittalaic ceyyum. attakaiya malai cūḻnta teṉvaḻuti nāṭaṉ
eṉka. vāḻnaṉ eṉpataṉ marūu vāṇaṉ. (2)
194. aṇṭar - tēvar; tavavētiyarkaḷ - tavam ceyyum muṉivarkaḷ; pūcurarkaḷ -pūmikkut
tēvarkaḷ eṉṟu collappaṭum pirāmmaṇarkaḷ; putuvai - villiputtūr; paṭṭarkōṉ -
periyāḻvār; arumai makaḷ - āṇṭāḷ; āṇṭāḷ villiputtūril nantavaṉattil tuḷaci malaril
tōṉṟiṉāḷ. avaḷaip periyāḻvār kaṇṭeṭuttu vaḷarttār. periyāḻvār kaṭṭivaitta
mālaiyait tāṉ cūṭi aḻaku pārttup piṉ vaippatu vaḻakkam. orunāḷ itaik kaṇṭu avar
maṉaṅkaṭintu mālai cāttavillai. aṉṟu kaṉavil āḻvāriṭam perumāḷ ataṉaiyē koṇarak
kūṟiṉar. cūṭikkoṭutta cekamātā - āṇṭāḷ; koṇṭal - mēkam; moṇṭu - mukantu
(marūumoḻi); kuṭavaḷai - kuṭam pōṉṟa caṅkukaḷ; kulam - kūṭṭam; porunai nati.
tāmiraparaṇi; kuñcarakkōṭu - yāṉaittantam; cātu akil - mēṉmaiyāṉa akil eṉum
vācaṉaipporuḷ; calacai – ilakkumi. (3)
105. tēmā - tēṉ pōṉṟu iṉiya paḻaṅkaḷait tarum māmaram; arampai - vāḻai; naṟavu - tēṉ;
paiṅkūḻ - paciya payir; vaiyakat takaḻi - pūmiyākiya akal; vār - nīṇṭa; mārttāṇṭa
tīpam - cūriyaṉākiya viḷakku; tuyya kamalattaṉ - piramaṉ; curuti – vētam; cukamuṉi,
viyācar makaṉ; piṟantapōtē tuṟaviyāṉār; tuṅkam - paricuttam; paiyaraviṉ viṭamuṇṭa
paṇṇavar mutaṟkaṭavuḷ - paṭamuṭaiya vācukiyiṉāl eḻunta ālakāla viṣattaic cāppiṭṭa
tēvarkaḷiṉ mutaṉmaiyāṉa kaṭavuḷāṉa civaperumāṉ; pāvāṇar - pāṭṭuppāṭi vāḻpavar;
tirukkacci taṉil utittōṉ - poykai āḻvār; kacci - kāñcipuram; poykaiyāḻvār
“vaiyantakaḻiyā, vārkaṭalē neyyāka'' eṉṟa pāṭṭaip pāṭiyavar. itu nūṟu pāṭalkaḷaiyuṭaiya
mutaṟṟiru vantātiyākum. (4)
106. aṉpu takaḻi - aṉpākiya akal; eṉpuruku neñcu iṭutiri - elumpum
urukumpaṭiyāṉa irakka maṉamākiya tiri eṉka; caraṇitam - caraṇ + nitam - pātaṅkaḷait
tiṉamum; naṟai vaṇṭu - tēṉaik kuṭikkum vaṇṭu; kuḻal - kūntal; piṭi - peṇ yāṉai;
vaṉappu – aḻaku; muṟuval - puṉcirippu; kāṉamar - kāṭṭil poruntiya; kāvu - cōlai;
eṭuttātaritta muṉi - pūtattāḻvār; tēṉaik kuṭikkum vaṇṭukaḷ kūntalil moyttukkoḷḷa
appāram poṟātu iṭai tuvaḷumpaṭiyāṉa naṭaiyaip pārttu peṇyāṉaiyum veṭkappaṭṭu
orupuṟamākac cellum attakaiya māṉai ottavarkaḷum vēl pōṉṟa viḻiyai uṭaiyavarkaḷumākiya
peṇkaḷiṉ mītu kātal koṇṭa aḻaku niṟainta vīramuṭaiya āṇmakkaḷ poruḷmēl eḻunta ācaiyiṉāl
talaiviyaik kūṭip pirintuceṉṟu tirumpi varutalaik kaṇṭu maṉamakiḻkiṉṟa talaiviyariṉ
mukattil tōṉṟum puṉcirippaip pōṉṟu kāṭṭil poruntiya centāmaraiyum, mullai
malarum, eṅkum mikunta cōlai cūḻnta vaikuntai nakar eṉka. aṉpākiya akalil ārvamākiya
neyyai viṭṭu eṉpurukum maṉam tiriyākavum ñāṉattaiyē viḷakkākavum ēṟṟiyatākap pāṭiya
muṉivar pūtattāḻvār; "aṉpē takaḻiyā' eṉṟa pāṭṭai mutalākak koṇṭa iraṇṭān
tiruvantātiyaip pāṭiṉār. (5)
107. arukkaṉ - cūriyaṉ; mēṉiyuṭal - cevviyaḻaku; āḻi - cakkaram; antāti - mūṉṟān
tiruvantāti; mayilaippirāṉ - pēyāḻvār; ivar tirumayilaiyil piṟantavar;
"tirukkaṇṭēṉ poṉmēṉi kaṇṭēṉ'' eṉṟu toṭaṅkum mūṉṟām tiruvantātiyaip pāṭiyavar;
taṇṭalaikaḷ - cōlaikaḷ; taruvaṉam - maraṅkaḷ cūḻnta kāṭu; aḷikaḷ - vaṇṭukaḷ; maññai -
mayil; vāvi - kuḷam; paruva mukil - paruvakālattil vantu maḻaiyaik koṭukkiṉṟa
mēkaṅkaḷ; iru niti - caṅkaniti, patumaniti; navamaṇikaḷ - oṉpatu vakai irattiṉaṅkaḷ;
paṇilam - caṅkukaḷ; paṇṇavaṉ - civaperumāṉ; vētaṉ - piramaṉ; puṇṭarīkak kaṇṇaṉ -
tāmaraipōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaṉ; poṟ pūvai - ilakkumi; vaikuntai nakar mēvum tēvaṉ,
muttikku vittāṉa tēvaṉ eṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷka; mayilai - mayilāppūr, ceṉṉaiyiṉ
ōr pakuti. (6)
108. nakkaṉ - civaperumāṉ; maḻicaivan tavatarittōṉ - tirumaḻicai āḻvār; kavi īraintu
uraittu māl kaḻaliṇaip puṉaintu makiḻvōṉ - tiruppāṇāḻvār; kaṭcevi - pāmpu;
cērarkōṉ - kulacēkara āḻvār; cēvaṭi - civanta pātaṅkaḷ; tirumaḻicai eṉṟa ūril
pārkkavarukkum, kaṉakavatiyārukkum tirumaḻicaiyāḻvār kumārarākat tōṉṟiṉār. ivar
"nāṉmukaṉai nārāyaṇaṉ paṭaittāṉ'' eṉṟu toṭaṅkum nāṉmukaṉ tiruvantātiyai iyaṟṟiṉār.
tiruccanta viruttam eṉpataṉaiyum pāṭiṉār. tiruppāṇāḻvār: ivar cōḻanāṭṭil
uṟaiyūril neṟpayirk katiril kuḻantaiyāka iruntār. pāṇar kulattāṉāl vaḷarkkappaṭṭup
"pāṇar'' eṉṟa peyar peṟṟār. ivar amalaṉātipirāṉ eṉṟa pirapantam pāṭiyuḷḷār.
tiruvañcaikkaḷattil tiṭavarataṉ eṉpavarukkuk kulacēkara āḻvār makaṉākappiṟantār. orucamayam
mantirikaḷ ivarukku vaiṣṇavapakti mikuntiruntataik kaṇṭu aṭiyār mēl veṟuppu uṇṭākka
niṉaittut tiruvārātaṉa perumāḷuṭaiya āparaṇattai maṟaittu, aṭiyārkaḷaic cuṭṭa, aracar
vaiṇavar eṭukkavillaiyeṉap pāmpiṉ kuṭattil kaiyai vaikka pāmpu kaiyai muttamiṭṭatu. (7)
109. īrēḻ perum puvaṉam - patiṉāṉku ulakaṅkaḷ; vaḻuti maṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ;
paṭṭarkōṉ - periyāḻvār; araṅkēcaṉē teyvam eṉṟu uṇarum celvaṉ - toṇṭāṭip
poṭiyāḻvār; uṉṉi - niṉaittu; añcali - vaṇakkam; pāratikku iṟaivaṉ - piramaṉ;
paṅkērukam - tāmarai; periyāḻvār:- ivar villiputtūril oru puraccūṭa vaiṇavarukkup
puttirarāyt tōṉṟiṉār. ivar perumāḷukku mālaitoṭuttuc cātti varumpōtu
‘vallapatēvaṉ' eṉṟa pāṇṭiya aracaṉ poṟkiḻi kaṭṭa ataiyaṟuttu "viciṭṭāttuvaitam" eṉpatai
stāpittār. vallapa tēvaṉ periyāḻvāraip paṇintu aṉukkirakam peṟṟāṉ. ivar pāṭiyavai
''periyāḻvār tirumoḻi" eṉa vaḻaṅkum. toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār:- ivar
tirumaṇṭaṅkuṭiyil oru puraccūṭa vaiṇavarukku makaṉākap piṟantār. ivar
tiruvaraṅkattilirukkum perumāṉukkut tirumālaikaḷai aṇiyum kaiṅkaryam ceytu koṇṭu
vantavar. ivar pāṭiyaṉa tirumālai, tiruppaḷḷi eḻucci eṉpaṉa. (8)
110. maṉṉuyirkaḷ uyya - nilaipeṟṟa uyirkaḷ piḻaikka; māṟaṉ - nammāḻvār; āṟu aṅkam -
ciṭcai, kaṟpam, viyākaraṇam, niṟuttam, cantō vicitam, cōtiṭam pōṉṟu uḷḷa periya
tirumoḻi, tirukkuṟuntāṇṭakam, tiruneṭuntāṇṭakam, ciṟiya tirumaṭal, periya
tirumaṭal; nāṟkavitai - ācukavi, vittārakavi, maturakavi, cittirakavi eṉpaṉa; parakālaṉ -
tirumaṅkaiyāḻvār. vaiyakattavatarittōṉ - tirumaṅkaiyāḻvār. tirumaṅkaiyāḻvār: ivar
cōḻanāṭṭil āli nāṭṭiṉ kaṇ tirukkuṟaiyalūril ālināṭar eṉpārukkum vallittiru
eṉpārukkum makaṉākat tōṉṟiṉār. ivar kumutavalli eṉum maṅkaiyai maṇantu āyira
vaiṇavarukkut tiṉamum amutiṭṭavar. ivar pāṭiyaṉa āṟaṅkaṅkaḷeṉappaṭum. maturakaviyāḻvār:-
ivar tirukkōḷūril oru puraccūṭa vaiṇava pirāmmaṇarukkuk kumārarāyp piṟantavar. ‘kaṇṇi
nuṇ ciṟuttāmpu' eṉṟa pirapantattai eḻutiyuḷḷār. ivar nammāḻvāriṉ cīṭar.
nammāḻvāraip pukaḻntuḷḷavar. kaḻal - kaḻalaṇinta pātam (tāṉiyāku peyar); nammāḻvār
tiruviruttam, tiruvāciriyam, periya tiruvantāti, tiruvāymoḻi eṉṉum nāṉku
tamiḻmaṟaikaḷai aruḷiṉar. ivaṟṟai muṟaiyē irukku vētacāram, yacur vēta cāram, atarvaṇa
vētacāram, cāmavētacāram eṉṟum kūṟuvar. tirumaṇavāḷaṉ eṉpatu araṅkanātarukkup peyar.
iṅku maṅkaitirumaṇavāḷaṉ eṉpatu kumutavalliyiṉ kaṇavaṉ eṉṟa poruḷil koḷḷalām pōlum.
aṅṅaṉam koḷḷiṉ ittoṭar tiru maṅkaiyāḻvāraik kuṟikkiṟatu. (9)
111. cētaṉarkaḷ - aṟivuṭaiyōrkaḷ; karuṇaivaḷḷal - karuṇaiyaiyuṭaiya vaḷḷalāṉa irāmaṉucaṉ;
etirācaṉ - irāmāṉucāccāriyār; pūtūr - srīperumpūtūr; kakaṉam - ākāyam; katali -
vāḻai; kaṭuvaṉ - āṇkuraṅku; mucu - kuraṅkil oru cāti; aintarukkā - aintu
tarukkaḷaiyuṭaiya cōlai; maṉ - ataṟkuriya maṉṉaṉāṉa intiraṉ; īraintu aḻaku ēyntum -
pattuvita aḻakukaḷum poruntic, curuṅkac collal, viḷaṅkavaittal mutaliyaṉa pattuvita
aḻakukaḷ; ākāyattiṉ uccivarai vaḷarkiṉṟa vāḻaiyiṉ paḻattaip putiya tēṉil tōyttu āṇ
kuraṅku, peṇ kuraṅkiṟkuk koṭukkum nāṭṭai uṭaiyavaṉum aḻakiya kaṟpakam, pārijātam
mutaliya aintaruc cōlaikaḷaiyuṭaiya aracaṉumāṉa intiraṉum vantu vaṇaṅkum pukaḻ nirampiya
nāṭṭil, vaikuntai nakaril vāḻpavaṉ eṉka. irāmāṉucar tirukkōṭṭiyūr nampiyiṭam
terinta irakaciyaṅkaḷaic caumiya nārāyaṇap perumāḷ kōpurattiṉ mītiliruntu ellōrukkum
payaṉpaṭa veḷi yiṭṭār. (10)
112. cantaṉakkāvu - cantaṉac cōlai; cempatuma vāvi - civanta tāmaraiyuḷḷa kuḷam;
cāntūril avatarittōṉ - ivar kīḻkkūṟum periya nampiyāka irukkalām. periya nampi -
tiruvaraṅkattil tirukkōṭṭiyūr nampikkup piṉ piṟantavar; perumāḷ niyamaṉattāl
iḷaiyāḻvāraik kāṇavarukaiyil maturāntakattil iḷaiyāḻvāraik kaṇṭu pañca camaskāram ceytu
cilanāḷ avaruṭaṉiruntu tirunāṭṭiṟku eḻuntaruḷiyavar. tatiyar - pakkuvamāṉavarkaḷ;
maṇavāḷa muṉi:- ivar pāṇṭiya nāṭṭil ‘cikkilkiṭāram' eṉṉum kirāmattil "tirumāṉ
maṉatta aṇṇar'' eṉpavarukkuk kumārarāyp piṟantār. tāḷ + tuṇai - tāṭṭuṇai;
parāṅkucaṉ - nammāḻvārukku oru peyar. ivar tammuṭaiya aruḷicceyalkaḷ ākiya
aṅkucattāl paramaṉākiya kaḷiṟu tam vacamāmpaṭic ceytatāl ippeyar peṟṟaṉar eṉpar.
cantaṉaccōlai viḷaṅkum centāmarai malarkaḷaiyuṭaiya kuḷaṅkaḷ cūḻnta cāntūril piṟantavaṉum
kurukūril piṟanta nammāḻvār. viyappaṭaiyumpaṭiyāṉa tācaṉeṉṟa peyaraiyuṭaiyavaṉum
innūlāciriyar puyattil caṅkiṉaiyum, cakkarattaiyumuṭaiya kuṟiyai vaittu ippiṟappu,
maṟupiṟappu, ēḻēḻ piṟappilum makiḻntu āṭkoṇṭu maṉamakiḻkiṉṟa kuruvāṉa
periyanampiyiṉ vācaṉai poruntiya pātamākiya tāmaraikaḷaiyum niṉaikkiṉṟa tattuvam niṟainta
pakkuvamuṭaiyavarkku muttiyaik kāṭṭum maṇavāḷa māmuṉivariṉ pātaṅkaḷiraṇṭaiyum
aṭakkamākiya aḻakuṭaṉ paṇivōm. iṅku nūlāciriyariṉ kuruvaippaṟṟiya vaṇakkaṅ kūṟappaṭṭatu.
maṟṟapaṭi virivāṉa viṣayaṅkaḷ aṟiya muṭiyavillai; tatiyar - vaiṇava aṭiyāraik kuṟikkum
vaḻakku. (11)

ceṅkīraipparuvam

113. pūmātu - ilakkumi; pōtaka mukak kaṭavuḷ - viṉāyakar; puttēḷir - tēvar;
kāmāri - civaperumāṉ; kañcamalarācaṉaṉ - piramaṉ, pāvāṇar pulavar. (1)
114. ā - pacu; puvimātu - pūmitēvi; pālaṉam - pātukāppu; pūvai - maiṉā; maṇi -
kaustupamaṇi; kamalai - ilakkumi; nēmi - cakkaram; vāḷ + taṉu eṉap pirikka; mantakācak
kuṟumuṟuval - puṉṉakai (mīmicaikkiḷavi); kullai - tuḷaci; pūvai moḻiyaip poruvum
mēṉiyeḻil - maiṉāviṉ moḻiyai ottirukkum kuralamainta uṭaliṉ aḻaku. (2)
115. mētiṉi - pūmi; pālāḻi - pāṟkaṭal; melliyal kōtai - yacōtai; pēycci -
pūtaki; koṇṭal - mēkam pōṉṟa niṟattavaṉ, uvamavāku peyar. kātuvēṟ kaṇṇiṉār -
kātuvarai nīṇṭu cellum vēl pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavar; kaṇṇiṉār - kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum
peyar; malariṉ varukōtai - ilakkumi; kaṅkai natiyoḻukiṉatu. - tiruvikkiramāvatāra
kālattil, piramaṉ mēleḻumpiya pātattaip pūcitta tīrttam kaṅkā natiyāyiṟṟu. (3)
116. nākaṇai - āticēṭa cayaṉam; pāṭi - āyarpāṭi; eṇṇiraṇṭāyiram - patiṉāṟāyiram;
intunutalār - piṟaiccantiraṉ pōṉṟa neṟṟiyuṭaiya peṇkaḷ; cēri - cērntirukkumiṭam;
iṟaiñcā - tutikka; pīli - mayiṟpīli; aṅkāṭi - kaṭaitteru; calañcalam - oru vita
uyarnta caṅku; porunai - tāmiraparaṇi; vaḻutināṭa - pāṇṭiya nāṭa; cinturattilatam -
civanta poṭṭu; intirai - ilakkumi; cantaṉam, akil, mayil tōkai, navarattiṉaṅkaḷ kūṭiya
kaṭaitteru; viṉaiyotta taṉmaiyō veṉṟu aticayikkumāṟu calañcalameṉṟa caṅkukaḷ viḷaṅkum
tāmiraparṇi nati eṉka. (4)
117. pūvai - nākaṇavāyppuḷ (maiṉā), kaṇpaṭai poruntum tūṅkum; kētakai - tāḻai;
kuraṇṭam - kokku; vāḷai - vāḷai mīṉ; naṟavu - tēṉ; kirīṭi - aruccuṉaṉ; purāri -
civaṉ; vētaṉ - piramaṉ; amutiṉ varutēvi - ilakkumi; cōlaiyilirukkum maiṉā pāṭa
ataik kēṭṭut tāmaraiyil vāḻumaṉṉappaṟavai taṉatu peṇṇaṉṉattait taḻuvi maṉatiṉpamoṭu
tūṅkavum attakaiya aḻaku mikunta kuḷamarukil vaḷarkiṉṟa tāḻaiyaik kokku eṉṟu karuti
vāḷaimīṉkaḷ nīriṉiṉṟu nīṅkavum māmpaḻattiṉiṉṟu pitirntoḻukum cāṟum tēṉum
perukavumuḷḷa pāṇṭiya nāṭu eṉka. kirīṭikku meypporuḷuraittatu - mutal nāḷ
yuttattil pakavatkītai yupatēcittatākum. (5)
118. manti - peṇkuraṅku; kaṭuvaṉ - āṇkuraṅku; maḷḷar - marutanila makkaḷ; uraṟṟa -
ataṭṭa, cākaram - kaṭal; cōṉai - maḻai; carōruka poṟcaraṇ - tāmarai pōṉṟa aḻakiya pātam;
tuḷavu – tuḷapamālai; vāṉiḷavaracē - upēntiraṉāka niṉṟataik kāṭṭiyatu; cōlaikaḷiluḷḷa
peṇkuraṅku pucikkumāṟu palā, vāḻai, mā ākiya mūṉṟu kaṉikaḷai āṇkuraṅku koṭukka
ataik kaṇṭa marutanila makkaḷ ataṭṭa avarkaṭku iṭaṅkoṭātu maṟuttu akkaṉikaḷaiyē koṇṭu
avarkaḷ mītu viṭṭeṟivatum, pūkkaḷ virinta kuḷaṅkaḷ kaṭal pōṉṟirukka mēkaṅkaḷ nīrai
mukantu aḻakiya muttukkaḷōṭu maḻaiyaip poḻivatum uḷḷa vaḷanāṭu eṉka; mēkam muttīṉum
poruḷkaḷil oṉṟu. irakupati - irakuvamcattil irāmaṉāka avatarittuc ciṟantatāl iṅṅaṉam
kūṟiṉar. "caṅkaraṉuk........... caraṇā" - tiruvikkiramāvatārattil pātam piramalōkañ
cella avviṭam piramaṉ pūcitta calam pūmiyil vantu pūmi muḻukumeṉṟu uruttiraṉait
taṭuttuc caṭaiyil tāṅkak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. (6)
119. ātavaṉ - cūriyaṉ; puyal - mēkam; āṭal araṅkukaḷ - naṭaṉa cālaikaḷ; pōtam - ñāṉam;
vatuvai - tirumaṇam; kūṟai - uṭai; cītam - paṭippavarkkuk kuḷircci tarum. (7)
120. kāvalar - aracar; vippirar - pirāmaṇar; māmaṟaiyōr - perumai poruntiya
vētamōtum muṉivar; puṅkavar - tēvar; māviripū - makarantat tukaḷ virintuḷḷa pū;
maññai - mayil; māṭam - mettai; ōtimam - aṉṉam; muḷari - tāmarai; vayiṟu + āval -
eṉka. (8)
121. maṟuku - teru; vāḷari - vāḷ pōṉṟa nakaṅkaḷuṭaiya ciṅkam; poṅkar - cōlai; iṟāl
aruvi - iṟāl mīṉkaḷaiyuṭaiya aruvi; akam + kai - aṅkai; peṇkaḷ taṅkaḷatu taṉaṅkaḷaic
cumakka muṭiyāmal nuṇṇiya iṭaiyuṭaṉē teruvilaṭaiya avviṭaiyaic ciṅkameṉṟu niṉaittu
yāṉai mayaṅki, kōpittu maṟaintu vacikkum cōlaiyiṉ mītu tavaḻum cantiraṉait taṉ
alaikaḷālē varuttum attakaiya iṟāl mīṉkaḷaiyuṭaiya aruvikaḷiṉ aḻaku mikunta
cōlaikaḷaiyuṭaiya potiyamalaik kiṟaivaṉ eṉka; ‘kaṅkai tarittavaṉ ........ karaṉē’ -
civaperumāṉ piramaṉ talaiyai nakattāl kiḷḷiviṭa atu avar kaiyilēyē oṭṭikkoṇṭu
varuttattaik koṭukka appōtu ilakkumi piccaiyiṭap pirama kapālam nīṅkumpaṭiyum, tām
tamatu toṭaiyaik kīṟi yirattamiṭap pirama kapālam veṭikkavum, atuvaṉṟit tamatu neṟṟiyiṉ
viyarvaiyai yakkapālam niṟaiyaviṭa atu poṭiyākavum ceytār. (9)
122. aṅkaṇ vicumpu - aḻakiya iṭamakaṉṟa ākāya ulakam; kaḷi kūra - makiḻccimika; puṉalūr
ucci - kaṅkaiyaṇinta caṭaimuṭi; pūḻti - elumpu mālai, kaṭukkai - koṉṟai; paṅkayaṉ -
piramaṉa ; uvaṇam - karuṭaṉ; "caṅkaraṉaip ............ mukil" : - tiruppāṟkaṭalil
āticēṭaṉmītu yōkanittirai purintu tamatu tirunāpiyil ulakac ciruṭṭiyiṉ poruṭṭup
piramaṉaip paṭaittu appiramaṉuṭaiya neṟṟiyiṉiṭam uruttiraṉaip paṭaittār. (10)

tālapparuvam

123. kaḷapam - kalavaic cāntu; tōṇi - ōṭam; upayam - iraṇṭu; katirōṉ
kulattilutittu - tacarataṉ makaṉākap piṟantu; muyaṟciyiruttum pati - tayirk kaṭaital,
veṇṇeyurukkutal pōṉṟa palavakai muyaṟcikaḷaiyuṭaiya āyarpāṭi; āycciyarum eṉpatiluḷḷa
eccavummai maṟṟavarkaḷaiyum kāṭṭiyatu. (1)
124. caṅkattamarar - kūṭṭamākiya tēvar; calati - pāṟkaṭal; caraiyuveṉu māntittuṟaivaṉ -
ayōtti cakkaravartti, tacarataṉ; vaṅkam - kappal; matalai - kuḻantai; pacupati -
civaperumāṉ; patiṉmar - āḻvārkaḷil āṇṭāḷ, maturakavi nīkkiya pattuppēr. (2)
125. kurumpai - teṉṉaṅ kurumpai; mūri - perumai; mukilpōl maruvum piṭi - mēkam
pōṉṟa peṇ yāṉai; cel - iṭi; matavēḻam - āṇ yāṉai; kōkanakai - ilakkumi; "villai
........ ...... perumāṉē'':- ōr pirāmaṇaṉ maṉaivikkup, piṟantavuṭaṉē
kuḻantaikaḷiṟantuviṭa aruccuṉaṉ atai iyamaṉ vārātu taṭukka villai vaḷaittuk kāttu
niṉṟaṉaṉ. appōtum kuḻantai iṟantu piṟantatu. piṉ kaṇṇaṉ vaikuntattilirunta pirāmmaṇak
kuḻantaikaḷai yaruccuṉaṉuṭaṉē ceṉṟu mīṭṭup pirāmaṇark kaḷittaṉar. (3)
126. caci - cantiraṉ; kāvi - kuvaḷai; vayavēntar - vīramuṭaiya aracar; kurukaiyar kōṉ -
nammāḻvār; cilaivāḷ nutal kōcalai - vilpōṉṟu oḷivāynta neṟṟiyuṭaiya kōcalai; kaṇikai
maṭa vār - tēvatācikaḷ. (4)
127. ēynta - poruntiya; aṇṇal - perumai poruntiya tacarataṉ; ciṟṟavai - ciṟiya tāy
kaikēyi; ticai yāṉṉattōṉ - piramaṉ; "ciṟṟavai maṉai ............. maṇiyē" - irāmar
ciṟiya vayatil kaikēyiyiṉ tōḻiyākiya kūṉi (mantarai)yiṉ kūṉaik kuṟipārttut taṉ
villil maṇṇuṇṭaiyai vaittaṭippār. avaḷ tukkikka irāmar maṉaṅkaḷippuṟuvār. ticai +
āṉaṉaṉ - ticaimukaṉ. (5)
128. tavicuṟaivōṉ - piramaṉ; tarukkāvalaṉ - intiraṉ; umaikkatipaṉ - civaperumāṉ;
ayil turantōṉ - vēlai viṭṭa murukaṉ; tapaṉaṉ - cūriyaṉ; caci - cantiraṉ; aiṅkaraṉ -
vināyakaṉ; kuṉittu - vaḷaintu; puṉal - (yamuṉā natiyiṉ) nīr; āyar - iṭaiyar; vaṇṭār
kuḻal - pūviṉ tēṉukkāka vaṇṭukaḷ nirampiya kūntal; kōviyaruṭaṉē puṉalil
viḷaiyāṭuvatu:- calakkirīṭai ceytatu; paṇṭālilaiyiṟ kaṇṭuyilvatu :- piraḷaya kālattil
tirumāl ulakaṅkaḷai yellāmuṇṭu ālilaiyil yōka nittirai ceyvār. nīr vaṟṟiya piṉ
paḻaiyapaṭi umiḻntu piramaṉaic ciruṭṭittu ēṟpaṭuttuvār. (6)
129. paruti - cūriyaṉ; āḻi - cakkaram; toḻumpu - aṭimai; māṟaṉ - nammāḻvār;
ayaṉ - piramaṉ; pūtam - aimperum pūtaṅkaḷ; irukku - ōr vētam; "veyya
camaraṅ............... karuṇā nitik kaṭal" - apimaṉyuvaik koṉṟa cayattirataṉai "nāḷai
pakalōṉ maṟaiyu muṉpu kollātu viṭēṉ ; appaṭit tavaṟiṉ tīp pukuntu māyvēṉ'' eṉṟu
capatañ ceyta aruccuṉaṉ uyiraik kāppāṟṟa eṇṇiya kaṇṇaṉ, cakkarattai viṭṭuc cūriyaṉai
maṟaittu tīppuka niṉaitta aruccuṉaṉaik kāṇa etiril vanta cayattirataṉaik kolla eṇṇic
cakkarattai nīkkavum cūriyaṉ pirakācittatu. uṭaṉē aruccuṉaṉ kaṇaiyēvic cayattirataṉ
talaiyaik koytāṉ. (7)
130. paṭam poruntiya pāmpu pōṉṟa nitampam, vāḻai yotta toṭai, kumuta malarpōṉṟa vāy,
ceppuk kuṭamotta taṉam eṉṟu niraṉiṟai yākkuka; pūṅkatali - aḻakiya vāḻai; kuṟaṅku -
toṭai; āyar maṭavār - kōviyarkaḷ; kūṟai - cēlai; kuravai - kaikkōttu vāḻttiyāṭuvatu;
vaṭappattiram - vaṭavēṅkaṭamalai, puḷiṅkuṭi - pāṇṭi nāṭṭut tiruppatikaḷiloṉṟu;
perumāṉ peyar - kāciṉi vēntaṉ; pirāṭṭiyiṉ peyar - malar makaḷ nāyaki. (8)
131. paccai iḷamai, paravaip pulavu - kaṭaliṉiṭa muṇṭāṉa mīṉiṉ pulāl nāṟṟam, cāntam -
cantaṉam; kuḻakaṉ - aḻakuṭaiya vaṉ, picci - ōr mallikaic ceṭi, tavaṉam - marukkoḻuntu;
ceṟi + muṭṭu + am + pērai - ceṟintu muṭṭukiṉṟa aḻakiya teṉ pērai eṉka; perumāṉ
peyar makaraneṭuṅkuḻaikkātar. pīṭu - perumai; iṭapamalai - tirumāliruñ cōlai; tuvarai -
tuvārakai; kaccippati - kāñcīpuram; cēṭamalai - tiruvēṅkaṭam; kuṟuṅkai -
tirukkuṟuṅkuṭi; perumāṉ peyar vaiṣṇava nampi; pirāṭṭiyiṉ peyar kuṟuṅkuṭi valli
nāyaki; kōviṉirai - pacukkūṭṭam. (9)
132. paṇi - paṭam; vēḷmaṉai - maṉmataṉuṟaiviṭam (nitampam); pañcu - cempañcu; taḷiraṭi -
ilaittaḷir pōṉṟa pātam; ayil - vēl; nittar - kaṭavuḷar; nēmi - ākñā cakkaram; niti
– celvam; maṟali - yamaṉ; camaiyam - matam (pōli); vātar - tarkkam ceypavar; kañcamalarāḷ -
ilakkumi; nāḷum + uḷam+ karuti eṉka. uḷam - maṉam. (10)

cappāṇip paruvam

133. māṟaṉ - nammāḻvār; navilum – collum; nāvalar pulavar; cati naṭaṉam - tāḷattō
ṭotta naṭaṉam; paṅkayaṉ - piramaṉ; kaṭavuḷ caṅkam - kaṭavuḷariṉ kūṭṭam; paintuḻāy - paciya
tuḷapa mālai; avaḷ + taṉ = avaṭaṉ; ceṅkamalai - centāmaraiyiluḷḷa ilakkumi; taru - maram.
(1)
134. nakkaṉ - civaperumāṉ; avaṉ makkaḷ - murukaṉ, viṉāyakaṉ; vaḷi - kāṟṟu; irunāl
akkaram - eṭṭu akṣaram, atāvatu aṣṭākṣaram eṉappaṭum nārāyaṇa mantiram; vāṇaṉ -
vāṇācuraṉ; ikku - karumpu; cikkam - uṟi; okkalai - iṭuppu; "nakkaṉavaṉ .....
......... makiḻaccutā'':- paliyiṉ kumāraṉāṉa pāṇācuraṉ civapirāṉai nōkkit
tavañceytu taṉ nakarkkuk kāvalāyirukka civaṉaiyum, avaṉ makkaḷaiyum peṟṟāṉ; avaṉ makaḷ
uṣai kaṉaviṟkaṇṭa aniruttaṉait tōḻiyāl varuvittuk kaḷaviṟ puṇarcciyilīṭupaṭavum
vāṇaṉaṟintu aniruttaṉaic ciṟaiyiliṭṭaṉaṉ. taṉpēraṉ ciṟaiyiliruppatai nāratarālaṟinta
kaṇṇaṉ pāṇācuraṉ mītu yuttattiṟkuc ceṉṟu civaṉ, murukaṉ, viṉāyakaṉ ākiyōraip
puṟaṅkāṭṭac ceytu vāṇācuraṉuṭaiya 2- karaṅkaḷait tavira mikuti kaikaḷaiyaṟuttār. piṉ
pāṇācuraṉ aniruttaṉaiyum, uṣaiyaiyum kaṇṇaṉiṭam cērttup piḻai poṟukka vēṇṭa avvāṟē
ceytār. turuvācaṉ mēṟ cakkaram naṭattiyatu:- amparīṣaṉai ēkātaci viratapaṅkam ceyya
vēṇṭumeṉṟu vanta turuvācaṉ mamatai keṭumāṟu cakkarattāl turattuvittup piṉ amparīṣaṉāl
maṉṉikkumāṟu ceytār. (2)
135. tiṟai - kappam; cōma veṟṟikkuṭai - cantiravaṭṭak kuṭai; mākatar - iruntēttuvōr;
pūcurar - pirāmaṇar; vēcaiyar - tēvatācikaḷ; kaḷaikaṇṇaṉ nēmit tacarataṉ -
piḷḷaiyillaiyeṉṟa tukkattaiyuṭaiyavaṉum āññā cakkarattai yuṭaiyavaṉumāṉa tacarataṉ;
kāmuṟṟiyaṟṟu peruvēḷvi - puttira kāmēṭṭi yākam; vām mēkalai - aḻakāṉa
mēkalāparaṇam; tāmaraippōtiluṟai mā - ilakkumi. (3)
136. pāl amparam - pāṟkaṭal; impar - ivvulakam; intirai - ilakkumi; pārttipaṉ -
aracaṉ (tacarataṉ); aṉucaṉ - tampi (ilakkumaṇaṉ); mitilaikkaṇ varu celvi - cītai;
teṇṭakavaṉam - taṇṭakāraṇyam; muttaṇṭiṉa raruñcālai - muṉivaratu paṉṉakacālaikaḷ; cuntaram -
aḻaku. (4)
137. vaṉamālai - tuḷacimālai; irumātar - pūtēvi, ilakkumi; muḷariyitaḻ vācar -
piramaṉ; irukku + āti + antam + naṭuvu eṉka; irukku - nālvakai vētattil oṉṟu;
irāmāṉucaṉ - irāmāṉucāccāriyār; tācarati - tacarataṉukku makaṉ, tattitānta nāmam.
(5)
138. mativataṉam - cantiraṉaip pōṉṟa mukam; kāvi - karuṅku vaḷai; mēṉi - uṭal; maṭṭu -
tēṉ; kaṉkavaṭam - poṉ mālai; ūṟal - ecciloḻukai; puṅkam - uyarcci; paḻaviṉai - paḻaiya
tīviṉaikaḷ; tatiyar - tattuvam niṟaintavar; maṇavāḷamuṉivaṉ - ivar pāṇṭi nāṭṭil cikkil
kiṭārameṉṉum ūril "tirumāṉ maṉatta aṇṇar'' eṉpārukku makaṉāka utittavar.
tiruvaraṅkanātariṭam pakti pūṇṭavar. (6)
139. pāvattunilai - taṉmaikaḷiṉ nilai; māl - mayakkam; kañcaṉ kamcaṉ; nittiyaṉ -
aḻivillātavaṉ; tālap peruntuvacam - paṉaikkoṭi; māli - māliyavāṉ, viṣṇucakkarattāl
kolaiyuṇṭavaṉ; cītaiyai viṭṭuviṭa irāvaṇaṉukkup putti kūṟiṉāṉ; cīlakkuṇam - oḻukkam;
'mūlamaṟai..............maṇivaṇṇa’ - piruku muṉivar cattuvatēvarai aṟiyumpaṭi piramaṉ,
uruttiraṉ, tirumāl ivarkaḷiṭañ ceṉṟu avarkaḷaik kōpamūṭṭiṉar. ataṉāl piramaṉum
uruttiraṉum kōpittaṉar. ivar uruttiraṉai iliṅkamāka māṟumpaṭiyum, piramaṉukkuk
kōyil illātirukkavum cāpan tantu tirumāliṭañ ceṉṟu ōr utai koṭuttār. tirumāl
utaitta kālaip piṭittu upacarittatāl ivarē cattuvamūrtti yeṉṟaṟintu tutittār. 'cīlak
kuṇattu ................. ciṅkam’ - tēvaki vēṇṭa karuvilutitta aṟuvaraiyum
tēvakikkuk kāṭṭi avarukkut tivyatēka maḷittār. (7)
140. vampu aviḻ - putumaiyāka malarnta; ā - pacu; vacu - pacuṅkaṉṟu; amparam -
mēlulakam; amarar impariṉ maṉuttalaivar tēvarkaṭkum, ivvulakattiṉ maṉuccakkaravartti pōṉṟa
aracarkaṭkum; pirakalātaṉ + niṉ + kampalaiyuṟātu - pirakalātaṉ uṉṉāl tuṉpamaṭaiyāmal;
ippāṭṭil acurarkaḷaip paruttip potiyākavum pirakalātaṉai neruppākavum
uruvakittiruttal kāṇka; vaḻutta - tutikka; kaṉakaṉ - iraṇyaṉ; tampam - tūṇ; vacuk koṭu
viḷaṅkaṉi yeṟintatu - kamcaṉēvalāl kaṉṟuruvaṭaintu vanta vaṟcācuraṉai viḷāmarattil mōtik
koṉṟār. (8)
141. cītam-kuḷircci; vētiyaṉ - turōṇācāri; cilai - vil; kōtu - kuṟṟam; nītam -
naṉṉeṟi; ukantu - makiḻntu; neṭunakar - attiṉāpuri; cōra - kaḷva; vituraṉ -
turiyōtaṉaṉ ciṟṟappaṉ. (9)
142. tiṉakaraṉ - cūriyaṉ; kaṉakam - poṉ; nirutar - acurar; paṉṉi - pattiṉi; naṟṟavaṉ -
attiri muṉivar; aṉacūyai kaiyaṇiyaṇintatu - srīrāmaṉ taṇṭakavaṉattukkuc cītāpirāṭṭiyuṭaṉ
ceṉṟu attiri ācciramattil taṅka ivaḷ pirāṭṭikku vaḻiyil nīkkam vārātu maṅkala aṇi
aṇintu vēṇṭiya tarumaṅ kūṟiyaṉuppiṉāḷ. (10)

muttapparuvam

143. tikiri cakkaram; viṇṭu - viṣṇu; atti - kaṭal; patumaṉāpa, tāmōtarā eṉṟu
pirikka . (1)
144. aṭṭal - kollal; curi - vaḷaintuḷḷa; cakkaramum caṅkum āticēṭaṉākiya paṭukkaiyum
tampiyarāka vantu piṟappar eṉṟu tēvarkaḷiṭam kūṟiṉār. aṅṅaṉamē, tāṉ irāmaṉākavum,
cakkaram parataṉākavum, caṅku catturukkaṉākavum, āticēṭaṉ ilakkuvaṉākavum piṟantaṉar. vaṭṭai
nikar koṅkai - puliyiṉatu uṭalvari pōṉṟu cantaṉak kuḻampāl eḻutappaṭṭa koṅkai;
ēntiḻai - peṇ; naṟumpōtu - tāmaraimalar; kullai - tuḷaci; villiputtūr vanta mātu -
āṇṭāḷ; paṭṭarkōṉ - periyāḻvār. (2)
145. taraṅkam - alai; puṇari - kaṭal; arava neṭiya kētaṉaṉ, pāmpukkoṭiyai yuṭaiya
turiyōtaṉaṉ; puṅkam - ampukkutai; kirīcaṉ - civaṉ; araṉ - civaṉ; īcaṉ - talaivaṉ;
pārttacārati - pārttaṉukkut tērccārati; "cayattirataṉaik kola........... aruḷum
paramaṉē”. aruccuṉaṉ makaṉāṉa apimaṉyuvaic cayattirataṉ vañcaṉaiyiṉāl kolla, aruccuṉaṉ taṉ
capatappaṭic cayittirataṉaik kolvataṟku, astiram vāṅkuvataṟkuk kailāyam ceṉṟaṉaṉ. vaḻiyil
civaperumāṉaip pūcikkum nēram vara aruccuṉaṉ kaṇṇaṉaic civaperumāṉāka niṉaittup
pūcittu nittirai ceytu kaṇṇaṉuṭaṉ tirukkayilaiyai aṭaintu kaṇṇaṉmēṟ cāttiya malarkaḷ
civaperumāṉ mītirukkak kaṇṭum muṉpu akkaṇṇaṉ kālaik kaḻuviṉa kaṅkātīrttam,
civaperumāṉ ciracil irukkak kaṇṭum kaṇṇaṉē talaivaṉ eṉṟu aruccuṉaṉ teḷintāṉ. (3)
146. cavari - oru vēṭuvacci; māruti - aṉumaṉ; varivil, varintu kaṭṭiya vil eṉka.
(4)
147. kuṭavaḷai - kuṭam pōṉṟa caṅku; aṭal tikiri - kollukiṉṟa cakkaram; kōlkuḻal -
mūṅkiliṉāl ceyta puḷḷāṅkuḻal; vacu - pacuṅkaṉṟu; vayappuravi - veṟṟi mikunta
kutiraikaḷ; oru maṭuviṉil paṭa aravu - kaḷiṅkam eṉṟa maṭuvilirunta kāḷiṅkaṉ - eṉṟa
pāmpu; "maṭal virintum................maticūtaṉā" - oru camayam kaṇṇaṉ māṭukaḷ
mēykkaiyil pacukkaḷ, pacuṅkaṉṟukaḷ, āyac ciṟuvarkaḷ ellōraiyum piramaṉ maṟaittuviṭak
kaṇṇaṉē pacuvākavum pacuṅkaṉṟukaḷākavum, āyacciṟuvarkaḷākavum ākip paḻaiyapaṭiyē ceyya,
piramaṉ veṭki ellōraiyum koṇṭuvantu viṭṭu maṉṉippuk kēṭṭāṉ. matam poruntiya
yāṉaikaḷiṉ nerukkamō eṉṟu collumpaṭiyāṉa iruḷai nīkka varukiṉṟa cūriyaṉatu
kutiraikaḷaik kaṭṭumpaṭiyāṉa ākāyamaḷavu uyarnta cōlai cūḻnta kāṭṭilirukkumpaṭiyāṉa oru
maṭu eṉka. (5)
148. vār - kaccu; kommai - tiraṭci; keḻumum - poruntiya, ērtikaḻ umaikkatipaṉ -
aḻaku mikunta pārvatikkut talaivaṉ (civaperumāṉ) vāṇi iṟai - piramaṉ; umpar.
talaivaṉ - intiraṉ; vātam - kāṟṟu; neṭu vāruti - nīṇṭa kaṭalukkiṟaivaṉ (varuṇaṉ);
vacukkaḷ - aṣṭa vacukkaḷ; aṉalatukkatipaṉ - akkiṉi; intu - cantiraṉ; ātavaṉ - cūriyaṉ;
cūr pakai taṭinta kukaṉ - cūrapatumaṉākiya pakaiyaik koṉṟa cuppiramaṇiyaṉ; vēḻam -
viṉāyakaṉ; curar - tēvar; kēḻal - paṉṟi; poṟ kaṇṇaṉ - iraṇyākkataṉ; maṟali - iyamaṉ;
maruppu – tantam. ippāṭṭu iraṇyākkataṉaik kolla varākavatāram eṭuttataic colkiṟatu. (6)
149. naccaravu - viṭamuṭaiya pāmpu; muṉivu - veṟuppu, naṅkai - cītai; nampi -
irāmaṉ; vaccirakarat talaivaṉ - intiraṉ; muccikaiyayiṟ kaṭavuḷ - civaṉ; vāṉavar - tēvar;
puṇṭarīkaṉ - tāmaraiyiluḷḷa piramaṉ; nirutakkiḷai - acuraratu cuṟṟam; katam - kōpam;
koccaimati - iḻivāṉa putti; ippāṭṭu cītai irāmaṉukkut taṉ kaṟpiṉ uṇmaiyai
veḷippaṭutta akkiṉiyil mūḻkiṉataik kāṭṭukiṟatu. (7)
150. umpar - tēvar; iḷaiyōṉ - ilakkumaṇaṉ; paramapatam, āliṉ ilai, kaṭal eṉap pirikka;
maruvārkuḻal - vācaṉai poruntiya kūntal; ariyaṇai - ciṅkātaṉam; kaikēcitaru putalvaṉ -
parataṉ; amar - caṇṭai; muṉivu - kōpam; paṭaippuṇari - cēṉaiyākiya kaṭal; nīṟeḻa -
cāmpalāka; iḷaiyōṉamaitta paṉṉaka cālaiyil irāmaṉ caṉakiyuṭaṉirunta pōtu tamaiyaṉāṉa
irāmaṉukku muṭicūṭṭi makiḻa varum parataṉaic caṇṭai ceyya varukiṟāṉeṉṟu ilakkumaṇaṉ
kōpittup parataṉōṭu caṇṭai ceytu paṭaikaḷaic cāmpalākac ceyya viṭaikēṭṭāṉ. irāmaṉ
ilakkumaṇaṉukku avaṉatu tavakkōlattaik kāṭṭit teḷivuppaṭuttiṉāṉ. (8)
151. maṅkai - tiraupati; maramītu mutirpaḻam - nellikkaṉi; viñcai-vittai; viṟal -
tiṟamai; aṟai - col, ēvalviṉai; amittira muṉivar poruṭṭup paḻukkum nellikkaṉiyaip
paṟittuk koṭukka tiraupati aruccuṉaṉaikkēṭṭu aṅṅaṉamē avaṉ ceyyappiṉ atu iṉṉār
poruṭṭeṉa aṟintu aivar kaṇṇaṉai vēṇṭip poruntuvikkat taṅkaḷatu karuttukkaḷaiyum,
pāñcāliyiṉ karuttaiyum kūṟip poruntac ceytaṉar. attaruvil akkaṉi porunta eṉka.
taru - maram; viḻavum + aṟṟu + ataṉaiyaṟintu eṉka. aṟṟu viḻavum ataṉai yaṟintu eṉka.
(9)

vārāṉaipparuvam

152. nirutaṉ - virātaṉeṉu marakkaṉ; nāripākaṉ - civaperumāṉ; utaraṉ -
vayiṟṟaiyuṭaiyavaṉ; kaṉakavōṅkal - poṉmalai; upayacaraṇ - irupātaṅkaḷ. (1)
153. pāṇi - kai; vēṇi - caṭai; kaṭukkai - koṉṟai; tavacu puriyu macuraṉ -
patumācuraṉ; cēṇ - tūram; patumācuraṉai virukācuraṉ eṉpar; virukācuraṉ evarcirattil
taṉ kaiyai vaikkiṉum avar eriya varam peṟṟu ataic cōtikkat tammiṭam tirumpiyavaṉait
tīkkaṇṇāl erikkātu aivēlaṅkāyil maṟaintu viṣṇumūrttiyai yēvik kolai purintār.
(2)
154. makaram - cuṟāmīṉ; mēva - aṭaiya; aimperum pūtaṅkaḷaiyum, nāṉku vētaṅkaḷaiyum,
mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum cūriyaṉ, cantirarkaḷaiyum, aṟivaiyum, makarantam ceṟinta tāmaraip
pūvil viyantu taṅkukiṉṟa pirammaṉaiyum paṭaitta tāyākiya cāṉaki eṉka. vāta maintaṉ -
aṉumāṉ. (3)
155. katicēr - mōṭcattaiyaṭaiyum; naṅkai - āṇṭāḷ; natiyār ceḻuñcaṭilaṉ - kaṅkai
natiyait tāṅkiya caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉ; vitiyōṉ - piramaṉ; arccāvatāram -
ellōrukkum payaṉpaṭum kaṭavuḷuruvamāyiruttal; mūṭacikkaḷ - aṟpa aṟivuḷḷa kuṟṟam
niṟaintavar; etirācaṉ - irāmāṉucar. (4)
156. (1) kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintu:-1. upattam 2. kaikaḷ 3. vākku 4. vāyu 5. pātam
eṉpaṉa. (2) ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintu - 1. mūkku 2. nākku 3. kaṇ 4. mey 5. cevi
eṉpaṉa. (3) viṭaiyaṅkaḷ īraintu:-3. pirutivi (maṇ) 2. appu (nīr) 3. tēyu
(neruppu) 4. vāyu 5. ākācam (ivai pañca pūtaṅkaḷ) eṉpaṉa 6. nāṟṟam 7. cuvai 8. oḷi
9. ūṟu 10. ōcai (ivai cūkkuma pūtaṅkaḷ) eṉpaṉa. (4) antakkaraṇam nāṉku:- 1. maṉam 2.
akaṅkāram 3. putti 4. cittam eṉpaṉa. caṭam - uṭal; curuti - vētam; periya nampi -
periya tirumalai nampi pōlum. tiruppatiyil vāḻntavar. kōvinta paṭṭarai vaiṇavarākkiṉar.
intirapatavi peṟupavar palarākaliṉ intirar eṉak kūṟiṉar. eṭṭeḻuttu - aṣṭākṣara
mantiram. (5)
157. karumukil muḻakkam - mēkattiṉ iṭi; tāṉai - cēṉai; kakaṉa kōḷam - ākāyamākiya
uruṇṭai; uraṟṟum - piḷiṟum; neṭu kai - nīṇṭa tutikkai; parutivāṉavaṉ - cūriyatēvaṉ;
irupeyaroṭṭup paṇputtokai; paruvarai - paruttamalai; arutiyuṭaṉ - muḻu aṉpuṭaṉ;
pāratayuttattil apimaṉyu taṉ tantaikkut tāṉ yuttattil āpattiliruppatākat terivikka
caṅka muḻakka atu kēḷāvaṇṇam kaṇṇaṉ taṉvāyil pāñcacaṉṉiyattai vaittu muḻakkiṉār. (a)
turōṇar iṟakkumāṟu tarumarai "acuvattāmā atā kuñcaram" eṉṟu kūṟacceyyum pōtu
kuñcaram eṉṟa vārttaiyiṉpōtu caṅkattai muḻakkiṉār. (6)
158. koṅku - vācaṉai; naṟavu - tēṉ; kōkilam - kuyil; kōkaṉaka māṉ cattiyapāmai;
kaṅkul - iravu; kakaṉam - cuvarkkalōkam; kantamalikiṉṟa taru - pāricātam; caṅkiṉōtai -
pāñcacaṉṉiya muḻakkam; taḷamukai - itaḻ kūṭiya moṭṭu; puṅkam - uyarcci. (7)
159. mārttāṇṭaṉ - cūriyaṉ; uttāṉapātaṉ:- cuvāyampu maṉuviṟkuc catarūpiyiṭamutitta
iraṇṭāṅ kumaraṉ; ivaṉukkuc cunīti, curuci eṉa iraṇṭu pāriyaikaḷ; ivviruvaril
curuciyiṭattil aracaṉ ācaivaittuc cunītiyaiyum avaḷ kumāraṉaiyum alaṭciyam ceyya
cunīti kumāraṉ turuvaṉ, tāy tantaiyarai viṭṭut tavamēṟ koṇṭu kācipa rāccirama
maṭaintu, upatēcam peṟṟu, viṣṇuvaiyeṇṇit tavamiyaṟṟit turuvapatam peṟṟaṉaṉ. tār -
mālai; maṉaikkiṟaivi - araṇmaṉaikkiṟaiviyākiya curuci; calam - vairākkiyam; kāṉam –
kāṭu; īrāṟu nāmam - tuvātacanāmam; nārāyaṇaṉ - nāram + ayaṉaṉ; nāram - cit + acit;
ayaṉam - iraṇṭiṟkum iruppiṭamāka uḷḷatu. cit - ātmā; acit - mey; ayaṉam – uyir.
(8)
160. ciṟappup poruntiya veḷḷiya kailaimalaiyai aṭaintu valam ceytu civaṉaip paṇipavaṉum,
caṇṭaiyil nērmukamāka etirttavariṉ valappākattiṉ palam taṉṉiṭamaṭaiya varam peṟṟavaṉum,
camuttiraṅkaḷēḻum, ēḻu ulakaṅkaḷum, malaikaḷ ēḻum, mēkaṅkaḷ ēḻum pōṉṟu uṭal kaṭṭamainta
vīramuṭaiyavaṉum, aimperum pūtaṅkaḷaiyum varuttum kuṇamamaintavaṉumākiya vāli eṉka; ētu -
vaḻi; paruti makaṉ - cukkirīvaṉ; maiyal - mayakkam; ēr - aḻaku; pakaḻi - ampu; eyta
rākavaṉ eṉka; cukkirīvaṉ, irāmaṉ vāliyai velvaṉō, māṭṭāṉō eṉṟaṟiya "ēḻu
marāmaraṅkaḷaiyum ōrampiṉāl eyka” eṉa aṅṅaṉamē eytu cantēkattaip pōkkiṉāṉ. (9)
161. kuyil + naṟavu eṉappirikka, pāku - vellappāku; kaṉi - kaṉiracam; naṟavu - tēṉ;
kuyil - ōr paṟavai; miṭaṟṟiṉicai - kaḻuttiṉiṉṟu varum caṅkītam; kuvaḷaiyō, karuvaṇṭō,
kayalō, iyalpāṉa ampō eṉṉumpaṭiyāṉa viḻi eṉka. nīr maruviya puyal - karukkoṇṭa
karumēkam; aḷakapanti - kūntaṟṟokuti; kaṉakapporuppu - mērumalai; ayaṉaraṉ - piramaṉum,
civaṉum; utaram - vayiṟu; kaṇṇaṉum, palarāmaṉum teruvil viḷaiyāṭik koṇṭirukkaiyil
kaṇṇaṉ maṇṇaittiṉṉa, ataikkaṇṭu palarāmar yacōtaiyiṭam colla avaḷ kaṇṇaṉaik kēṭka,
vāyaittiṟantu ayaṉaraṉ, aṇṭa kōṭikaḷ ākiyavaṟṟaik kāṭṭiṉar. (10)

ampulip paruvam

162. teṇṭirai - teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya pāṟkaṭal; muyal maṟu - kaḷaṅkam; kēkayam -
mayil; kōmaḷam - aḻaku; tāḷam - muttu; aṇṭarmaṉai - āyarvīṭu; tati - tayir; keṇṭaimīṉ
viḻi pōṉṟa viḻiyuṭaiya mātarkaḷiṉ kūntalaik kaṇṭu tammavareṉṟu karuvaṅ koṇṭu tiṉamum
mayil naṭaṉamāṭa ataippārttu ācaiyuṭaṉ eḻuntu mēkaṅkaḷ iṭittu nīṇṭa malaiyōveṉṟu
aḻakumikka mettaikaḷaiyaṭaintu aḻakāka caṅkunitiyaiyum muttukkaḷaiyum peytu vaḷattaip
perukkumpaṭiyāṉa āyar vīṭu eṉka. (1)
163. umpar - mēlulakam; iravi - cūriyaṉ; ayarvu - kaḷaippu, poṉṉaṉār - peṇkaḷ;
kāliṭa - veḷippaṭa; payōtti - pāṟkaṭal; tampam - tūṇ; vēḷvi - yākam; cār + amara +
pakkam eṉka. cārnta amarapaṭcam eṉṟu poruḷ koḷka. (2)
164. aravu - kētu eṉum pāmpu; itayam - maṉam; uṭkutal - accam; uccitam - iṉpam;
mēkkuṟṟu - mēlē porunti; kuñcaram - kajēntiraṉ; kurumaṇippuḷ - karuṭaṉ;
ceñcakkarattuṭaṉ - cemmaiyāṉa 'cakkarappaṭaiyai yuṭaiyavaṉiṭam; cakkaram - tāṉiyāku peyar;
kuvalayam - pūmi; kacēntiraṉ eṉṟa yāṉaiyai mutalai piṭittuk koḷḷa "ātimūlamē" eṉṟu
yāṉai kūṟa tirumāl ōṭivantu cakkarattāl mutalaiyait tuṇittu yāṉaiyaik kāppāṟṟiṉār.
(3)
165. kumiḻ - kumiḻampūpōṉṟa mūkku; iṭaipoḻutu - iṭuppu poṟukkātu; eḻil -
aḻaku; kaṉṉiyarkaḷ – toḻutal - kaṇavaṉai virumpi maṇamākāta peṇkaḷ piṟaiyait toḻutal
vaḻakkam; taḻal - neruppu; naṟavu - tēṉ; mataku + ūṭu - nīr matakiṉ vaḻiyāka. (4)
166. vāmam - iṭappākam; vaittulavuvar - civaperumāṉ; nīṅkāta + vaṉpakai eṉka; tāmaraikaḷ
cūḻnta kuḷaṅkaḷiṉ arukil ūṟukiṉṟa caṅkukaḷ īṉṟa aḻakumikka muttukkaḷaik karumpukaḷ
mikuntuḷḷa cōlaiyil vāḻum nārai taṉatu muṭṭai eṉṟu niṉaittu aṭaikākkum aḻakumikka
pāṇṭiya nāṭu eṉka; kamalācaṉaṉ - nāṉmukaṉ; "teṉ ilaṅkāpuri ............. nī'' -
ilaṅkaiyil irāvaṇaṉ cūriyaṉai varavoṭṭāmal taṭuttāṉ. ataṉāl cantiraṉum payantāṉ. piṉ
irāmaṉ irāvaṇaṉaik koṉṟu cantiraṉaiyum cūriyaṉaiyum naṉku pirakācikkac ceytāṉ. (5)
167. paravai cūḻ ulaku - kaṭal cūḻnta ulakam; veppāṟṟiyum - veppattait taṇittum;
pācaṟai - yuttattiṉ pōtu cēṉaikaḷ taṅkumiṭam; vākai - veṟṟimālai; araviṉ aṇai -
āticēṭaṉākiya paṭukkai; kaṭal cūḻnta ulakattaic cūriyaṉ taṉatu aḻalai vīca, nilavuvīci
veppattait taṇittum caṇṭaiyil veṟṟi peṟṟu varum vīrarkaḷiṉ tōḷait taḻuvum peṇkaḷukku
amutam pōṉṟu vaḷamai peṟṟum payirkaḷ tuṉpamillāmal naṉku vaḷarumpaṭi utaviyum kariya
iruḷai oṭṭiyum ākiya takutikaḷaip peṟṟa cantiraṉākiya uṉṉai eṉṟu muṭikka. (6)
168. māraṉ maṉaiyāḷ - maṉmataṉ maṉaiviyāṉa irati; mirukaṇṭa muṉi pālar - mārkkaṇṭēyar;
āram - mālai; cōṭacam - patiṉāṟu; māmakaḷ - ilakkumi; tatipāṇṭuraṅkaṉ:- ivaṉ oru
iṭaiyaṉ; kaṇṇaṉ ivaṉiṭam oru nāṭakamāka aṭaikkalam puka inta iṭaiyaṉ ivarait tayirppāṉaiyāl
maṟaittaṉaṉ. piṟaku kiruṣṇamūrtti tammai viṭaikēṭka iṭaiyaṉ "eṉakku mōṭcamtariṉ
viṭuvēṉ'' eṉa avvakai varaṅkoṭukkap peṟṟāṉ. mārkkaṇṭēyar:- kaṇṇaṉaic civapūcaikkuk
kāraṇam viṉavi avarāl mutaṟporuḷ aṟintār. (7)
169. payōtaram - taṉam; puṅkavaṉ - kaṭavuḷ; kār+aṇam+ cōlai - mēkaṅkaḷ cūḻnta cōlai;
kañcamalareṉṉa voḷirum karatalam - tāmarai malaraippōṉṟu pirakācikkum kaikaḷ; vāraṇat
turivai - yāṉaiyiṉ tōl; untum - atikamākum. (8)
170. akamuṉṉi - maṉatil niṉaittu; vicai - vēkam; taḻal eri eṉum paṅki - neruppup
pōṉṟa civantamayir; tāṉavarkaḷ - irāṭcatarkaḷ; maḻaviṭai-iḷamaiyāṉa kāḷai; kūrāḻi - kūrmai
poruntiya cakkaram. (9)
171. ceṉṉal - tēṉkeṇṭai mīṉkaḷ; eṉkōṉ - eṉatu talaivaṉ; nittiyavipūti - tirumāliṉ
paramapatam. (10)

ciṟṟil paruvam

172. maticēkaraṉ - civaṉ; ticaimukaṉ - piramaṉ; kamalamāṉ - ilakkumi; kantam - vācaṉai;
kaḻal - pātam (tāṉiyāku peyar); māli:- ivaṉ cukēcaṉ kumāraṉ. pirammaṉai nōkkit tavam
ceytu ulakamellām taṉ oru kuṭaikkīḻ aṭaṅka varam peṟṟavaṉ. kaṭaiciyāka viṣṇu cakkarattāl
kollappaṭṭavaṉ. cumāli - ivaṉ pātaḷattil irunta aracaṉ. ivaṉait tāṭakai puttirarkaḷākiya
cupāku, mārīcaṉ aṭaikkalamāka aṭaintaṉar. ivaṉum kaṭaiciyil viṣṇu cakkarattāl
kollappaṭṭāṉ. urukkumaṇi:- pīṣmakaṉ kumāri. tamaiyaṉākiya urukkumi, taṉṉaic
cicupālaṉukku maṇappikka iruntatai oru pirāmaṇar mūlamāyk kaṇṇaṉukku aṟivittuk kauri
pūcai eṉṟa kāraṇattaik koṇṭu ceṉṟu aṅkiruntu kaṇṇaṉuṭaṉ tērilēṟit tuvārakai
ceṉṟāḷ. (1)
173. nuṭaṅkiṭai - tuvaḷumiṭai; aṭitaṭam - nitampam; payirppu peṇṭirkkuriya nālvakaik
kuṇattiloṉṟu. (2)
174. murukkiṉ malar - murukkamarattiṉ malar; itaḻ - utaṭu; kaṉi - kōvaippaḻam;
āycci - yacōtai; puṉiṟṟā - kaṉṟukaḷai īṉṟa pacu; ari - kiḷi; polaṉṟātu -
poṟṟukaḷkaḷ. (3)
175. maraippōtu - tāmaraimalar (mutaṟkuṟai vikāram); paramā - ellārukkum mēlāṉa
viṣṇuvē; kaṇṭākarṇaṉ:- kupēraṉ ēvalāḷikaḷil oruvaṉ. paicāca urukoṇṭavaṉ. ivaṉ
taṉṉiṭamirunta cūlattāl maṉitarai vataittuc civaṉukku nivētaṉañceytu tāṉ uṇṭu civaṉai
mukti vēṇṭa, avar viṣṇuvaik kēḷ eṉa appaṭiyē viṣṇuvait tutittu avarāl upatēcikkap
peṟṟut tāṉēyaṉṟit taṉ tampiyum muktipeṟa varampeṟṟāṉ. (4)
176. al - iruḷ; maḻurāmaṉ - paracurāmaṉ; tiraiyār porukai nati - alaikaḷōṭu kūṭiya
tāmiraparaṇi; tutaippēṉ - neruṅkuvēṉ; "virumpu maṟaiyōṉ ........... pukaḻōṉ'':-
irāmar koṭai ceyvataikkaṇṭa pirāmmaṇaṉoruvaṉ taṉakkup pacukkaḷ vēṇṭumeṉṟu kūṟa avaṉ
viruppattaik kēṭṭu aṅṅaṉamē ceyka eṉalum taṉ kaiyilirunta kōlai vīci ataṉuḷ aṭaṅkiya
pacukkūṭṭattaik koṇṭāṉ. "viṉaikaṭṭu aṟukkum maṉattuṇivu'' eṉṟu pirikka. kallai
uruvākkiṉatu:- irāmāvatārattil kallāyirunta akalikaiyaip peṇṇākkiyatu. (5)
177. añcaṉam - mai; nutal - neṟṟi; maṟu - maccam; kaṉakaccempu - poṉṉāl ceyta
ceppukkuṭaṅkaḷ; cantaṅ kamaḻum cēṟu - vācaṉai vīcum kalavaic cāntu; tapaṉaṉ - cūriyaṉ;
tērppuraiyalkul - tēraiyotta alkul; nāṉam - vācaṉai; naḷiṉam - tāmarai pōṉṟa pātaṅkaḷ;
naṉi māṭaṅkaḷ - mikutiyāṉa māṭaṅkaḷ uḷḷa vīṭu; tuḷapat tār - tuḷapamālai. (6)
178. cutai - amirtam; tēṉu - kāmatēṉu ; caci - intirāṇi; nōṉpu puri intirar -
tavavirataṅkaḷaic ceykiṉṟa intirarkaḷ; makara neṭuṅkaṇ - cuṟāmīṉ pōṉṟa kaṇkaḷ; vituvataṉam -
cantiraṉ pōṉṟa mukam; maṇi muṟam - aḻakiya muṟam; paral - maṇaliṉ parukkaikkal;
aṟakkoḻittu - muḻutuṅkoḻittu; cikariyamaittu - kōpuram pōṉṟu amaittu; ciṟumikaḷ
maṇalaikkuvittu atiluḷḷa parukkaik kaṟkaḷai muṟattāl koḻitteṭuttup poṉṉaiyum,
marakatattaiyum, malaraiyum atilaṇintu celvattaip pōṉṟu viḷaiyāṭṭil kuḻantai
peṟṟeṭuttu uṉṉuṭaiya peyarai iṭuvēṉ eṉṟu niṉaittuk kōpuramamaittuk karaṅkūppit
toḻupavarkaḷ eṉka. iṅku nitipōl makavaip peṟṟeṭuttalāvatu:- ciṟumikaḷ
viḷaiyāṭṭilēyē kaṟkaḷait taṅkaḷ piḷḷaikaḷākap pāvaṉai ceyvatu. paralaikkoḻikkumpōtē
poṉṉum marakatamum kiṭaittaṉa eṉka. (7)
179. nivantu paṇaittu - neruṅkip paruttu; niṉṉaip paṇi māḷikai - uṉṉaip
paṇivataṟkāṉa kōyil; kamalai - tirumakaḷ; paṉittāḷ - kuḷircci poruntiya pātam; uvarit
tiraicūḻ - kaṭal alai cūḻnta; avarkku iṟai - intiraṉ; aiṅkaraṉ - vināyakar;
uṭuviṉpati - cantiraṉ; kukavēṭaṉ - kukaṉākiya vēṭaṉ (iru peyaroṭṭup paṇputtokai)
(8)
180. aṉampōṉ maṭavār - aṉṉampōṉṟa aḻakiya peṇkaḷ; āṭu araṅku - āṭukiṉṟa iṭam;
vētikai - tiṇṇai; vaṉaiyum pācam - kaṭṭuppaṭuttum pācam; maṟai - vētam; māṟaṉ -
nammāḻvār; cemmai aṭi - cēvaṭi. (9)
181. kaviṉ - aḻaku; araṉ - civaṉ; puṭaittup paṇaikkum - iṭamakaṉṟu parukkum;
vaṉappu - aḻaku; ciram - talai; “araṉār ...... ..... tilakā”:- tirumāl tāmarai
malarkaḷaik koṇṭu civaṉaip pūcikka, ammalaril oṉṟaic civaṉ kuṟaikkat, tamatu
kaṇṇaippiṭuṅki arccittār. ataṉāl kaḷippaṭainta civaṉ cakkarattai aḷittār. (10)

ciṟupaṟaipparuvam

182. nantumiṭaṟu - caṅkupōṉṟa kaḻuttu; untumulai - muṉṉōkki varukiṉṟa taṉam;
centuvaritaḻ - civanta pavaḷam pōṉṟa utaṭu; kavuri eṉṉum mayil - pārvatiyākiya mayil
(uruvakam); tanti mukaṉ - viṉāyakaṉ; kukaṉ - cuppiramaṇiyaṉ; tāpatarkaḷ - muṉivarkaḷ;
kañcaṉ - kamcaṉ; maṭaneñcaṉ - maṭamaittaṉmaiyōṭu kūṭiya neñcuṭaiyavaṉ; cinturakkaḷiṟu -
centilakamaṇinta kuvalayāpīṭam eṉṉum kamcaṉatu yāṉai ; aṭṭa - koṉṟa. (1)
183. nattai nikar kaṇṭam - caṅkaiyotta kaḻuttu; tattai moḻi - kiḷimoḻi; ceyya
naḷiṉameṉa maruvu karam - centāmarai pōṉṟu poruntiya kai; kōtai - mālai; picci - ōr
mallikaippū; kaḻunīr - ceṅkaḻunīrppū; mukai kuruku - arumpukaḷaiyuṭaiya
kurukkattippū; nittaṉ - aḻivillātavaṉ; muttar - muktiyaṭaiyum
ñāṉamuṭaiyavar. (2)
184. marai - oruvakai māṉ; naṟavaip poruntu moḻi - tēṉaippōṉṟa moḻi; malaiyaic
ceṟukkum - malaiyaiyē mūḻkac ceyyum; cilaiyaik kaṭinta nutal - villai veṉṟu ōṭṭiya
neṟṟi; iratikku varukaṇavaṉ uruvottiyainta iṭai - iratikkuk kaṇavaṉākiya maṉmataṉaippōṉṟa
iṭuppu; maṉmataṉ piṟar kaṇṇukkuk kāṇappaṭāmal aruvamāyiruttaliṉ peṇkaḷiṉiṭaiyum atu
pōṉṟu iruttalāl uvamai kūṟiṉār. puraiyuṟṟa - kuṟṟam nirampiya. (3)
185. maṇṭu tiṟal - neruṅkiṉa valimai; vippirarkaḷ - pirāmmaṇarkaḷ; kakaṉamuṟaivōr -
tēvarkaḷ; nirutar kō - irāvaṇaṉ; vētam ōtukiṉṟa vētiyar, tavamuṉivarkaḷ, tēvarkaḷ,
pūmiyiluḷḷa maṉitarkaḷ ākiyōr paṇikiṉṟa cāṉaki eṉka; nutali - neṟṟiyai uṭaiyavaḷ
(kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyar) (4)
186. kuvalayam - pūmi; appuṟamakaṟṟa - appakkam akaṉṟu pōmāṟu; iravi- cūriyaṉ;
māruti - aṉumāṉ; ampuyaṉ - pirammaṉ; tikkatipaṉ - aṣṭatikkup pālakarkaḷ; aṉumāṉ
piṟantapōtē utikkum cūriyaṉaic civanta paḻameṉa niṉaittu ākāyattil pāyntavar. maṟṟum
vētattiṉ poruḷaic cūriyaṉ cellumpōtē naṭantu kaṟṟavar. ittakaiya pukaḻpeṟṟa māruti
eṉka. (5)
187. pātimati vēṇiyaraṉ - piṟaiccantiraṉait taritta caṭaiyai uṭaiya civaṉ; mēti paṇi
vāvi - erumaikaḷ mūḻkum kuḷam; cūta maram - māmaram; kōtai iruvar - pūmitēvi,
ilakkumi; erumaikaḷ paṭikiṉṟa kuḷattil kayalkaḷ ataṉ maṭiyai muṭṭa kaṉṟeṉṟu niṉaittu -
viruppattōṭu curakkiṉṟa pālkaḷ vēkamuṭaṉ nati pōṉṟu ōṭi vayaliṭam cērntu payirkaḷai
vaḷarkkiṉṟa attakaiya kaḻaṉikaḷum, māmara mītu uḷḷa taḷiraik kōti uṇkiṉṟa kuyilkaḷ
kūviyataip pavaḷam pōṉṟa utaṭukaḷaiyum cantiraṉ pōṉṟa mukattaiyumuṭaiya peṇkaḷ eṉṟu
niṉaittu āṇmakkaḷ āccariyattōṭu maruṇṭu pārkkum cōlaiyum niṟainta mitilaip
paṭṭaṇattil tōṉṟiya cītai eṉka . (6)
188. virainta vēkattōṭu vāyupakavāṉ neruṅki mēruviṉ cikaraṅkaḷaic cāytta periya
ōcaipōṉṟum taraikkut talaivarkaḷakiya maṉṉarkaḷ pōrkkaḷattil veṟṟimālai cūṭiyatait
terivikkiṉṟa muracavāttiya oli pōṉṟum pūmiyil pukaḻkoṇṭa koṭai yāḷarkaḷ
"varukiṟavarkaḷukkuc celvaṅkaḷaik koṭuppōm," eṉṟu kūṟuvataṟkāṉa tiyāka, muracattiṉ
olipōṉṟum mēkaṅkaḷiṉ oliyō eṉṟu eṅkumuḷḷa mayilkaḷ naṭaṉamiṭum kiḻakkuttikkiṉ
talaivaṉākiya intiraṉ ulāvarukiṉṟa airāvatam eṉṟa yāṉaiyiṉ piḷiṟal pōṉṟum kaṭaliṉ captamō
eṉṟu pārttavarkaḷ viyakkavum ciṟupaṟai muḻakkuvāyāka eṉṟu muṭikka. "caṇṭavēkam
............... ōcai'' - vāyutēvaṉukkum āticēṭaṉukkum orukāl yār palavāṉ eṉṟu
vākkuvātam vantuviṭa, capatappaṭi āticēṭaṉ mērumalaiyaik kauvikkoḷḷa vāyu malaiyiṉ
cikarattaip peyarttuk kaṭalil pōṭṭāṉ. airāvatam eṉṟa yāṉaiyiṉ oliyai mayilkaḷ mēkaṅkaḷiṉ
oliyeṉak karuti naṭaṉamāṭiṉa eṉka. (7)
189. aḷi - vaṇṭu; pukar - cukkiraṉ, (acurakuru); kaṇam - viṉāṭi; irupuvi -
pūmi, mēlulakam; acuracakkaravartti makāpali, vāmaṉaṉāka vanta viṣṇuvukku avaṉ kēṭṭavāṟu
mūvaṭimaṇ koṭukkac cammatittut tārai vārkkavum tāraivārkkum keṇṭikaiyil cukkiraṉ
vaṇṭākit taṭuttār. kaiyil taṇṇīr viḻāmal pōkavē, vāmaṉaṉāṉa viṣṇu oru kucci
eṭuttuk kutta, cukkiraṉ oru kaṇ kuruṭāṉāṉ. (8)
190. kaṅkul - iravu; kārtavaḻ aramiyam - mēkaṅkaḷ tavaḻap peṟṟa vīṭṭiṉ mēl ulāvum
veḷi; karaṅkoṭu yāḻ varuṭi - kaikaḷaikkoṇṭu yāḻiṉ tantiyait taṭavi; karaṅkoṭi yāḻ
(kuṟṟiyalikaram); cillicai - melliya icai; acuṇam - icai kēṭkum ōr paṟavai;
iṉṉāvicaikēṭkiṉ uyirviṭum. (9)
191. maṟavuravōr - pāpattaiyē valimaiyāka uṭaiyavarkaḷ; cikaiyeri paṅkiṉar - neruppeṉac
civanta mayirai uṭaiyavarkaḷ; celleṉa ārppuṭaiyōr - iṭipōṉṟu captippavar; naṭalai -
vañcaṉai; kakaṉamuṟu amararkaḷ - ākāyattil poruntiya tēvarkaḷ; kukaṉ - ōr vēṭaṉ;
irāmaruṭaṉ naṭpup pūṇṭavaṉ. (10)

ciṟutērpparuvam

192. pāvārum - vellappāku pōṉṟu poruntiya; caṇṭa vēkam - mikka vēkam; villiṉ
viṭum ē āki - villilē viṭum ampāki; purāntakaṉ - pura + antakaṉ, puraṅkaḷukku
yamaṉ eṉṟu poruḷ; itu civaṉukkup peyar. āvāki - erutuvāka āki; civaperumāṉai
erutāka ākit tāṅkiṉar tirumāl. (1)
193. cuntara maṭantai - ilakkumi; puvimāṉ - pūmitēvi; tuṇaiyaṭippōtu - iraṇṭu
pātaṅkaḷākiya malarkaḷ; maṭamātu acōtai - maṭamaik kuṇamuḷḷa mātāṉa yacōtai; takkaṇai -
taṭcaṇai; "kalai payilu nāḷiṉ ............. nīlamukilē”:- cāntīpa muṉivariṭattuk
kaṇṇaṉ kalvikaṟṟu anta āciriyarukkuk kurutaṭcaṇaiyāka, pirayākai tīrttattiṟkuc ceṉṟu
iṟanta kumāraṉai, varuṇaṉāl aṟintu 'pañcacaṉ' eṉpavaṉaik kaṭalil ceṉṟu vataittu ivaṉ
uṭaliṉākiya 'pāñcacaṉṉiyam' eṉṉum caṅkaik kaikkoṇṭu yamapuram ceṉṟu āccāriyār
puttiraṉai mīṭṭuk koṭuttār. (2)
194. uruttirarkaḷ 11, cūriyarkaḷ 12, vacukkaḷ 8, acuvaṉi tēvarkaḷ 4, āka
33-tēvarkaḷ. marukkamaḻum - vācaṉai vīcum; vaṭa ticaikkatipaṉ - kupēraṉ; pītakam - poṉ;
kucēlaṉ - tuvārakaikku vantapōtu avaṉ koṭutta avaliṉaik kaṇṇaṉ uṇṇum pōtu
kucēlaṉukkuc celvam uṇṭāka vēṇṭumeṉṟu niṉaikka aṅṅaṉamē āyiṟṟu. (3)
195. intiraṉ makaṉ - arccuṉaṉ; kuṇapāl - kiḻakkuppakkam; koṭaimikka tiṟal maṉṉaṉ -
kaṉṉaṉ; micai - mītu; 17-ām nāḷ yuttattil arccuṉaṉ viṭum caraṅkaḷāl kaṉṉaṉ cōrntu
kiṭakka appōtu avaṉ ceyta tarumamellām tiraṇṭu tarumatēvataiyāki arccuṉaṉ viṭum
pāṇaṅkaḷaiyellām viḻuṅkak kaṇṇaṉ pirāmmaṇaṉākic ceṉṟu kaṉṉaṉiṭamiruntu,
tarumaṅkaḷaiyellām tāṉamākap peṟṟār. (4)
196. ceṅkati ruṭukkaḷ - civanta kiraṇaṅkaḷai vīcum naṭcattiraṅkaḷiṉ talaivaṉākiya cantiraṉ;
kampalai - naṭukkam; muṉivaṉ - vicuvāmittiraṉ; vañci kaippiṭitta niti - vañcik koṭi
pōṉṟa cītāpirāṭṭiyiṉ kaiyaip piṭitta celvamē; tāṭakai :- ivaḷ ōr arakki. ivaḷ makkaḷ
cupāku, mārīcaṉ eṉpavarkaḷ. (5)
197. niruti - arakkiyāṉa cūrppaṉakai; tampi - ilakkumaṇaṉ maṟaiyāki - vēṟu
uruvaṅkoṇṭu; ney niṇam - eṇṇeyum koḻuppum; neṭiya kātu itaḻ - nīṇṭa kātum
utaṭum; nāci – mūkku; ceyyavaḷ - ilakkumi; kōtāvari nati tīrattil pañcavaṭi eṉṟa
iṭattil cūrppaṉakai vēṟuruvam eṭuttu irāmaṉiṉ tuṇaiviyāṉa cītaiyait tūkkiccella
niṉaikka ilakkumaṇaṉ uṭaivāḷiṉāl avaḷatu kātu, utaṭu, taṉam, mūkku ivaikaḷai arintuviṭa
avaḷ ōveṉṟu alaṟi irāmaṉ muṉ paṇiya, irāmaṉ, "tāyē, nī yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. (6)
198. munnīr aracaṉ - kaṭalukku aracaṉāṉa varuṇaṉ; uvacittatu upācaṉai ceytatu; kaṇai -
akkiṉikkaṇai; paṉittu - nīr corintu; naṭalai - poy; kōḷari - kollum koḷkaiyuṭaiya
ciṅkam; kuṉṟam eṉṉum cilai- malaiyākiya kaṟkaḷ; irāmaṉ cītaiyai mīṭka ilaṅkai cella
vēṇṭiyiruntatu: ataṉāl kaṭalaik kaṭakka aṇai kaṭṭa vēṇṭi varuṇaṉai eṇṇi ēḻunāḷ cara
cayaṉattirukkavum avaṉ vārātatāl kōpittup pāṇattai eṭukka varuṇaṉ payantu oru maṇimālai
koṇṭu vantu caraṇaṭaiya irāmar tāṉ eṭutta ampiṟku ilakku yāteṉṟu kēṭṭu avaṉ coṟpaṭi
marukkāntārat tīviluḷḷa irākkatar mēl ēvik kolai purintār. (7)
199. kārniṟakkōtai - mēkam pōṉṟa kūntal; tampi - ilakkumaṇaṉ; katiravaṉ perumatalai -
cukkirīvaṉ; ēr - aḻaku; ilaṅkai aracaṉ - vipīṣaṇaṉ; eti parattuvaṉ - tuṟaviyāṉa
parattuvāca muṉivar; ār cuvai - poruntiya cuvai; pōṉakam - uṇavu; māruti - aṉumāṉ;
parattuvācar āciramattil irāmar vantapōtu patiṉāṉku varuṭaṅkaḷum muṭiya parataṉ taṉ
capatappaṭi tīyil viḻuvāṉ eṉṟu aṉumaṉai ayōttikku aṉuppuvikka avar ceṉṟu
ceytikūṟic cāppiṭuvataṟkuḷ vantuviṭṭār. appōtu irāmar aṉumaṉaiyum uṭaṉ
vaittukkoṇṭu uṇṭār. (8)
200. mākat tamarum puttēḷir - ākāyattiluḷḷa tēvarkaḷ; yūkam - paṭai vakuppu; itai
viyūkam eṉpar; aṇai tirutti - aṇaikaṭṭi (cētu pantaṉam); ilaṅkaṇi:- ilaṅkaiyaik
kāttiruntu aṉumaṉ vanta kālattut taṭaiceytu avaṉālaṟaiyuṇṭiṟanta arakki; puṭpakam -
puṭpaka vimāṉam; pati - ayōtti nakaram; mitilai maṭamāṉ - cītai; kurukai muṉivaṉ -
nammāḻvār; kuṭṭantaṭantēr - ciṟiya vicālamāṉa tēr. (9)
201. koṭiñci - tērmoṭṭu; uruḷ cakkaram; maṟai vētaṅkaḷ; pari - kutirai; tatiyaruḷa
malar - vaiṇava aṭiyāriṉ maṉamākiya pū; ārātaṉai ceytu uvantu ētta eṉappirikka; cūriyaṉ
kiraṇamō eṉṟu viḷaṅkum marakatattait tēr moṭṭōṭu kūṭiya tērāka amaittu vētaṅkaḷ
nāṉkaiyum kutiraikaḷākac cērttu, aṭiyārkaḷatu maṉamākiya malarai nīṇṭa tēr vaṭamākap
pūṭṭi aṉpōṭu akkayiṟṟaip piṭittut tutikka eṉṟu poruḷ koḷka. (10)
vāḻi
------
202. cēṉēcaṉ - ivar vaiṇava āccāriyār. tirumakaḷukku aṭuttapaṭiyākak kūṟappaṭuvar;
ivar viṣvaksēṉar eṉappaṭuvar. ivar varalāṟṟai irākavar piḷḷaittamiḻ tālapparuvam 6-ām
pāṭṭiṉ kuṟippil kāṇka. cāntūraṉ - periya nampi yāyirukka vēṇṭum. kāppupparuvam
kaṭaicip pāṭṭiṉ kuṟippil kāṇka. pūtūraṉ - irāmāṉucar; icai - pukaḻ; vacai - ikaḻ;
nāvīraṉ mutalīraintu pērkaḷ:- maturakaviyāḻvār, āṇṭāḷ nīṅkiya patiṉmar; nāvīraṉ -
nammāḻvār. nañcīyar:- ivar tirunārāyaṇapurattil 4214 kalikkumēl vijaya varuṭam
piṟantār. paṭṭar tiruvaṭi campanti; ivar vētānti eṉa mutalil nāmam peṟṟu irukkaiyil
vāta pikṣaikku vanta paṭṭarāl ceyikkappeṟṟuc cilanāḷiruntu pikṣaikku vanta srī
vaiṣṇavarukkup pikṣaiyiṭa maṟutta tēviyai veṟuttut tiraviyattaip pakuttup
peṇcātikkaḷittuk kurutakṣaṇai koṇṭu yatiyācramam aṭaintu ācāriyaraik kāṇappōkaiyil
paṭṭar, ‘nam jīyar vantār' eṉa aṉṟu mutal ivarkku nañcīyar eṉappeyaruṇṭāyiṟṟu. ivarkku
srī raṅkanātareṉpatu tāciya nāmam (iyaṟpeyar)
(vaikuntanātaṉ piḷḷaittamiḻk kuṟippurai muṟṟiṟṟu).
------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 19 Jan. 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
