[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

nā. nallatampi eḻutiya maṭṭuvil vīrakatti vināyakar piḷḷaittamiḻ  maTTuvil vIracakti vinAyakar piLLaittamiz by maTtuvil nA. nallatampi In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft
copy of this work for publication
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

maṭṭuvil vīrakatti vināyakar piḷḷaittamiḻ

maṭṭuvil marutaṭi tāṉtōṉṟi vīrakatti vināyakar
piḷḷaittamiḻ
ākkam : maṭṭuvil nā. nallatampi
Source:
maṭṭuvil marutaṭi tāṉtōṉṟi vīrakatti
vināyakar piḷḷaittamiḻ
āciriyar :- maṭṭuvil nā. nallatampi
patippu :- mutalām patippu - puraṭṭāti 2014
pakkam :- IV+30
patippurimai :- āciriyarukkē
accakam :- pārati veḷiyīṭṭakam
mīcālai mēṟku, mīcālai.
piratikaḷ :- 500
--------------------------------------------
u
civamayam
maṭṭuvil marutaṭi tāṉtōṉṟi vīrakatti vināyakar
pōṟṟit tiruvakaval
maṭṭuvil marutaṭi vināyaka pōṟṟi
maṭṭuvār kuḻulumai maintā pōṟṟi
cittiyum puttiyum aruḷvāy pōṟṟi
patticey yaṭiyār pākattāy pōṟṟi
vittaka vināyakā vimalā pōṟṟi
poṟumaiyiṉ pukaliṭam āṉāy pōṟṟi
aṟukiṉai uvantaruḷ aḷippāy pōṟṟi
aruvamum uruvamum āṉāy pōṟṟi
maruviya karuṇai malaiyē pōṟṟi
kaṟṟiṭum māṇavark karuḷvāy pōṟṟi
coṟpataṅ kaṭanta cōtiyē pōṟṟi
aruḷtaru nīḷkaraṅ koṇṭāy pōṟṟi
iruḷkeṭa vēḻamāy iyaintāy pōṟṟi
piḷḷaiyāyt tamiḻpāṭa vaittāy pōṟṟi
koḷḷaiyāy iṉpan tantāy pōṟṟi
aiṅkara mūrttiyē āṉaimukā pōṟṟi
poṅkara vaṇintāṉ putalvā pōṟṟi
pōṟṟi pōṟṟi jayajaya pōṟṟi.
vāḻttu
maṭṭuvil marutaṭi vināyakaṉē vāḻi
kāppu ceṅkīrai tālam cappāṇi
muttam varukai ampuli ciṟṟil
ciṟupaṟai ciṟutērp paruvaṅkaḷ pattum
poruntap piḷḷaittamiḻ pāṭavaittāy vāḻi
maruḷaṟap paṭippōr kēṭpōr vāḻi
nāṉmaṟai aṟaṅkaḷ vāḻi nallaṭi yārumvāḻi
mēṉmaikoḷ caivamvāḻi centamiḻ vāḻivāḻi.
u
kaṇapati tuṇai
maṭṭuvil marutaṭi tāṉtōṉṟi vīrakatti vināyakar
piḷḷaittamiḻ
vināyaka vaṇakkam.
marutaṭi vināyakaṉē maṭṭuviṟ patiyāṉē
tiruvaṭi toḻutōm māl marukā oru mutalē
umaipālā uṉpeyaril piḷḷait tamiḻ yām pāṭa
imaip poḻutum nīyē caraṇ.
mōtakap piriyaṉē maṭṭuviṟ piḷḷaiyārē
kātalāṟ piḷḷait tamiḻpāṭac - cātakamāyc
cittiputti tantaruḷittu maṇaniṟpāy civapālā
nittalumuṉ pātamē caraṇ.
aruvamāy uruvāy aruvuruvāyp pēriṉpap
poruḷatāy maṟaināṉkāyp piraṇavamāy - oruvaṉāy
niṟkiṉṟa vināyakar piḷḷait tamiḻ yām pāṭa
naṟkuṅ carakkaṉṟē tuṇai
naraikōṭ ṭiḷaṅkaṉṟē nallaṭiyār nāṭumvaram
viraintēṟṟut tantaruḷum vināyakauṉ - viraikaḻalai
nampiyām naviṟkiṉṟa piḷḷait tamiḻ naṉkamaiyat
tumpimuka marutaṭiyāṉ tuṇai
viṉainīkkum vēḻamuka vināyakaṉē vimalaṉē
niṉaittuṉatu piḷḷaittamiḻ yām pāṭa aṉaittum
tantaruḷik kāppāy tāṉtōṉṟi vināyakaṉē
entaiyē caraṇam nāṅkaḷē
------------------------
civamayam
maṭṭuvil vaṭakku cāvakaccēriyaic cērnta "vētavaṉakkavimāmaṇi"
tiru celvarājā cutākaraṉ avarkaḷ vaḻaṅkiya ciṟappup pāyiram
cīrputta teṉmarāṭcit tiruppatiyē mēvum
      maṭṭuviliṉ vaṭapālamarnta
pērpūtta marutaṭiyāṉaip piḷḷai yākkip
      pēcariya piḷḷaittamiḻ yāttār
pērpūtta perumaṟiñar palarkūṭi vāḻntu
      pēcariya nalvāḻvu peṟṟuyarntiṭṭa
ērpūtta maṭṭuvilūr maṇṇatil vanta
      ēṟṟumuyar nallācāṉ nallatampitāṉē
perumaiyuṟu teṉmarāṭci vaṭapāl mēvum
      pēraṟiñar palarvāḻ maṭṭuvilil
marutaṭiyām vayalveḷiyil kōvil koṇṭu
      makkaḷkuṟai tīrttaruḷum tēvaṉ
orukōṭ ṭāṉaimukap piḷḷaiyavar taṉṉai
      ōrariya kuḻantai vaṭivāka eṇṇi
perumaiyuṟu piḷḷait tamiḻai yāttār
      pēriṟiñar nallatampip pulavōṉē
kāppoṭu ceṅkīrai tālam cappāṇi
      karutumuyar muttam varukaiyoṭu
yāppuṟu nallampuli ciṟṟil ciṟupaṟai
      yāṇṭum aḻakuṟa amaittumē
tōppuṟu maṭṭuvilūr vītikaḷ eṅkumē
      toṭarntu ciṟutēruruṭṭu veṉṟē
mūppuyar kaviñar mutuperum aṟiñar
      muttamiḻil naṉkitaip pāṭiṉārē
tiruvaḷarum maṭṭuvilūr vaṭapāl āṅkē
      tikaḻ nallaṟiñar cūḻntē vāḻum
marutaṭiyām vayalveḷiyil kōviluṟṟu
      makkaḷ kuṟai tīrttaruḷum tēvaṉ
karuṇaimiku kaṇapatiyām aiṅkaraṉai iṅkē
      kavalaiyilāk kuḻantai vaṭivākki
perumaiyuṟu nallatampip pēraṟiñar yāttār
      pēcumuyar piḷḷait tamiḻtāṉē
ōṅkupukaḻ maṭṭuvilūr vaṭapāl amainta
      oruṅkuvaḷar marutamara niḻalilamar
tūṅkukai yoṉṟoṭu tāṉtōṉṟi vaḷarnta
      toṉmaimiku marutaṭiyiṟ piḷḷaiyāriṉ
ōṅkumuyar aṟputaṅkaḷ oṉṟukūṭṭi yaḻakāy
      orupiḷḷait tamiḻākkit tantār
pāṅkuyar pulavar paintamiḻ nallācāṉ
      pakarnalla tampip pulavōṉ tāṉē
nalleḻil maṭṭuvilūr naṇṇi vāḻum
      nalla tampip pulavōy vāḻi
collarum centamiḻiṟ tūyakaviyākkum
      cuntaranal pulavōy vāḻivāḻi
tollai yaṟukkat tāṉtōṉṟi vaḷarnta
      tūyanal marutaṭiyāṉ aruḷuṭaṉē
ellaiyil pallāṇṭu palakavikaḷ iyaṟṟi
      ērakampukaḻntiṭa vāḻiya vāḻiyavē
---------------------

maṭṭuvil marutaṭi tāṉtōṉṟivīrakatti vināyakar piḷḷait tamiḻ

paruvaṅkaḷ pattu
1. kāppup paruvam
2. ceṅkīraip paruvam
3. tālap paruvam
4. cappāṇip paruvam
5. muttap paruvam
6. varukaip paruvam
7. ampulip paruvam
8. ciṟṟiṟ paruvam
9. ciṟupaṟaip paruvam
10. ciṟutērp paruvam
muṟṟum.
----------
civamayam
maṭṭuvil marutaṭi tāṉtōṉṟi vīrakatti vināyakar
piḷḷaittamiḻ

[01] kāppup paruvam

oruveṇ maruppoṭit tuyarpā ratantantōṉ
      ōmeṉum piraṇavatti ṉuṭporuḷāṉ
perumaiyuḷa maṭṭuviṭulem patimēvi marutaṭiyil
      payirkaḷviḷai nilaṅkaḷcūḻ talattamarntu
tiruvaruḷtan taṭiyārtam cittattuṭ paṭuvōṉāyt
      tikaḻvōṉmēṟ piḷḷaittamiḻ pāṭutaṟku
virumpiṉēṟku viyaṉulaku purantaruḷun tirumālē!
      vikkiṉaṅkaḷ vārāmaṟ kāttaruḷē.       1
ceṅkamalap paimpōtāy! ciṟītēvit tāyārē!
      cīraṭiyār cittattuṭ cikkiniṟkum
eṅkaḷ kula teyvamāy maṭṭuviṟ patiyāmarntu
      ēṟṟantaru marutaṭivi nāyakaṉmēl
caṅkamvaḷar centamiḻāṟ piḷḷaittamiḻ pāṭutaṟku
      caṅkaraṉār mūttapiḷḷai vināyakaṟku
maṅkaḷaṅkaḷ kūṟiyeṉṟum mācakalap piḷḷaiyārai
      maṉamāra vāḻtti niṉṟu kāttaruḷē.       2
pātimati pātiyuṭal pātiyumai tāṉāki
      paṭaittuṅ kāttum aḻittum
pātiyāy mūvarumāyp paramāḷum perumāṉē!
      pārvatiyār pākattaṉē! mūttavaṉāy
mētiṉiyār pōṟṟavaruḷ curantaruḷu maṭṭuviṟpati
      marutaṭiyi lamarntavi nāyakaṉai
ātiyaip piḷḷaittamiḻ, pāṭinām pōṟṟutaṟku
      akattiruntu aruḷtantu kāppāyē.       3
nalantarum naṉceyyum nallaṭiyār vāḻvakamum.
      nāṟpuṟamāy maṭṭuvilil talaṅkoṇṭu,
valamvantu toḻumaṭiyārk karuḷvaḻaṅkum tāṉtōṉṟi
      vināyakar, marutamara niḻalamarntu
kulateyva mākanamak karuḷvaḻaṅkum piḷḷaiyār
      kuṟittunām piḷḷaittamiḻ pāṭutaṟku
pulamainiṟai kalaimakaḷē kalaivāṇit teyvamē!
      putticitti pālittemai eṉṟuṅkāppāy.       4
mātā parācakti! vaiyamelām niṟaintavaḷē!
      marutamara niḻalamarnta piḷḷaiyārkku
ōtā vuṇarvum oppilāk karuṇaiyum
      ō meṉum mantira vaṭivum
ātāra mākanām piḷḷaittamiḻ pāṭiyē
      aṟukampul arccittu aruḷpeṟa
nātā eṉaniṉṟu nantalaimēṟ kuṭṭivaṇaṅka
      naṟkati tanteṉṟuṅ kāppāyē .       5
aṟaneṟi vāḻkkaiyar aṉutiṉamum kūṭiyē
      appaṉaip pakticey tavaṉiyiṟ
tiṟamuṟa maṭṭuviṟ patiyamarn taruḷum
      piḷḷaiyaip piḷḷaittami ḻāṟpāṭa
kuṟamakaḷ orupāl kuñcari orupāl
      kūṭiniṉ ṉaruḷtantu kāppāy
aṟattoṭu poruḷu miṉpamum vīṭum
      aḷittaruḷ nallūrp perumāṉē!.       6
makiṭā cūraṉai māyttavaṟ karuḷiyē
      mānilaṅ kāttaruḷ turkkaiyē!
akilāṇṭēsvari ampikai pālaṉām
      āṉaimuka ṉaippiḷḷait tamiḻpāṭi
makiḻavē mayakkaṟut teṉṟumemaik kāppāy
      maṭṭuviṟ pativāḻ aṭiyāravar
makimai peṟṟu vaṇaṅki avartiru
      malarppatam pōṟṟinal vāḻvuṟavē.       7
naṟaimalar koṇṭaṭi yāralom kūṭiyē
      nāḷtoṟum vināyakaṉ pukaḻpāṭi
piṟaiyaṇi perumāṉ payantakari mukattaṉaip
      pētaiyāṉ piḷḷaittami ḻāṟpāṭi
maṟaivalar pōṟṟiṭum maṭṭuvilūr marutaṭip
      piḷḷaiyaip pōṟṟinām vaṇaṅkavum
kuṟaiyiṉṟik kākkaṭṭum celvaccan nitipperumāṉ
      kantaṉiṉ kaḻaliṇai tāmē.       8
cattacattu iyalpuṇarntu meyppōta ñāṉamām
      tattuva nilaipeṟa muyalvōr
cittattuṭ tittikkun tēṉaic civapālaṉaic
      cēvaṭi toḻutu vaṇaṅkiyē
cuttacen tamiḻāṟ piḷḷaittamiḻ pāṭavē
      cukamaruḷi yemai yeṉṟuṅ kāppāṉ
vittakaṉē cattinipātā cittiputti tantaruḷum
      vināyakaṉ viraikaḻal caraṇē.       9
karamatu koṇṭunam ciraciṉiṟ kuṭṭiyum
      kātiṉaip piṭittu mummuṟai
ciramatu tāḻttit toḻuteḻa aruḷceyum
      maṭṭuvil marutaṭi vināyakaṉ
pēraruḷ peṟavē piḷḷaittamiḻ yāṉpāṭa
      pairava mūrttiyē kāppāy
paramaṉaruḷ putalvā pāvaviṉai pōkkum
      piḷḷaiyār patamalar talaikkaṇivōmē .       10
kāppu muṟṟiṟṟu
---------------

(02) ceṅkīraip paruvam

ammaiyum appaṉum ulakeṉa uṇarntu
      aṅkavark kāṇātu, aṅkampuraṇṭu
vempiyum vicumpiṟ tēṭiyuṅ kāṇār
      vimmiyum kaṇṇīr malkiyum
tampiyō mayilēṟit tāvip paṟantāṉ
      tāyum tantaiyum ulakeṉa
nampiya maṭṭuvil marutaṭi vināyakaṉ
      nalamuṭaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.       1
paṅkaya malarppātan talaimēṟ cūṭiniṉṟu
      paraviṭum pāṉmaiya rākiya
eṅkaḷaṭi yārtoḻa eḻilār maṭṭuvilūr
      marutamara niḻalamarnta vināyakaṉ
tuṅkak karimukattuttūmaṇiyē niṉatu
      tūṅkukai tūkki yaruḷceytu
eṅkaḷkula teyvamē ēṟūrntāṉ piḷḷaiyār
      eḻilākac ceṅkīrai āṭiyaruḷē.       2
pārpukaḻ maṭṭuvilūr marutamara niḻaliṟ
      pāṅkāy amarntaruḷ ceytiṭum
cīruḷa cittiputti vināyakaṉ! viṇṇōr
      pōṟṟiṭum vallapaik kaṇapati!
kārniṟa mēṉiyaṉ kaṟpakak kaḷiṟē!
      ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
cārpavar cintaiyiṟ paṭukiṉṟa piḷḷaiyār
      ceṅkīrai yāṭi yaruḷē.       3
curumpu muraṉṟalar koṉṟai cūṭiya
      cuntara vataṉap piḷḷaiyār
virumpi paṭiyavar pōṟṟi vaṇaṅka
      viraikaḻa lacaittu malarmukat
tarumpu puṉṉakai tavaḻntiṭa marutaṭi
      vināyaka ceṅkīrai āṭiyaruḷē
karumpiṉumiṉiyanal lamuteṉu moḻipayil
      kaṇapati ceṅkīrai āṭiyaruḷē.       4
puṉantaṉil tiṉaikkāvaṟ pōtantak kuṟamakaḷ
      puntiyiṟ kumaraṉaik koṇṭavaḷ
maṉantaṉil āṭkoḷa virumpiya murukaṉa
      mutiyaṉāy vaḷḷiyai aṇukavē
vaṉamakaḷ vilaki yōṭavum, vēḻamāy
      utaviṉāy ceṅkīrai āṭiyaruḷē
maṉamār karuṇaik karimukak kaṇapati
      maḻalaiyāyc ceṅkīrai āṭiyaruḷē.       5
paruppoṭu pālum pākun tēṉum
      paṟṟiyē muttamiḻ aruḷiya
maruppuṭai yāṉmatak kaḷiṟṟu māmukaṉ
      māṇpuṭai paṭiyavar maṉattuṟai
viruppuḷa vināyakaṉ viṇṇavar talaivaṉ
      ceṅkīrai āṭi aruḷē
orumarup poṭittuyar pāratan tantavaṉ
      ceṅkīrai yāṭi aruḷē.       6
kaittala niṟaikaṉi appamo ṭavalpori
      kappiya karimukaṉ aṭipēṇic
cittiyum puttiyum cittikku maṭiyavar
      ciṟappuṟa vāḻntiṭum maṭṭuvil
mattiyil marutaṭi niḻalamar vināyakaṉ
      ceṅkīrai āṭi aruḷē
muttikku vaḻiceyum mūṣika vākaṉaṉ
      ceṅkīrai āṭi aruḷē.       7
pālum teḷitēṉum pākum paruppumivai
      nālukku mūṉṟutamiḻ tantavaṉē!
ālum aracum kōyilāy aṟukampul
      arccaṉaiyāy, ātiyantam illāṉāy,
vēlum mayilum uḷḷavaṉuk kaṇṇaṉē
      ceṅkīrai āṭi aruḷē
mālu mayaṉuṅ kāṇkilā mukkaṇṇaṉ
      ceṅkīrai āṭi aruḷē.       8
māṅkaṉikkāy mayilēṟi mānilattaic cuṟṟivanta
      murukaṉukku, mātāpitā ulakameṉa,
āṅkavartām uṇaravaruḷ āṉaimuka kaṇapati
      āṟumukaḷ aṇṇalē vināyakaṉ,
ōṅkupukaḻ muttamiḻai oḷavaitaṉaik kuṇarttiyavaṉ
      ceṅkīrai āṭi aruḷē
tūṅkiyakai yuṭaiyāṉē tūyavaṉē marutaṭiyāṉē
      ceṅkīrai āṭi aruḷē.       9
kāṉalai nīreṉṟu kaṇṭalaiyu māṉeṉa
      mayaṅkiṭu maṭiyārkku aruḷiyum
ñālamuṅ kalviyum nayantaruḷ piḷḷaiyār
      ñālattār pukaḻkiṉṟa maṭṭuvilūr
vāṉavarkaḷ toḻutētta marutamara niḻalamarnta
      vināyakaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
pōṉakamām vāḻvutantu aruḷceyyum vināyakaṉ
      puṇṇiyaṉ ceṅkīrai pāṭiyaruḷē.       10
ceṅkīraip paruvam muṟṟiṟṟu
----------------

(03). tālapparuvam

teṅkupaṉai cērntuvaḷar marutanila maṭṭuvilūrt
      tāṉtōṉṟi vināyakaṉāy amarntaruḷum
poṅkupukaḻk karuṇaiyuḷa kaṇapatiyē! karimukaṉē!
      pulamai miku meyyaṭiyār pōṟṟittoḻa
maṅkaiyarām cittiputti maruṅkāka malamakaṟṟi
      mayakkaṟuttu aṭiyārkku varamaruḷum
eṅkaḷ kula teyvamē vināyakaṉē kayamukaṉē!
      ērampaṉē tālō tālē lō.       1
kaittala niṟaikaṉi appamo ṭavalpori
      kappiya kaṇapatip piḷḷaiyār
mattaḷa vayiṟṟu vināyakā! māyōṉ
      marumakaṉē! marutamara niḻalamarntu
uttami putalvaṉē umparkaṭ karacē!
      uttama aṭiyār tamakkaruḷum
vittaka vināyaka viraikaḻal vēntē
      vēḻamukā tālō tālē lō.       2
mūlattiṉ muḻumutalē muyalvōr tamakkaruḷum
      mukkaṇṇuṭaiyāṉē vināyakaṉē
ñālattiṉ nāyakaṉē ñāṉamum pōtamum
      āṉavaṉē! vikkiṉavi nāyakaṉē!
ālattaik kaṇṭatti laṭakkiyaruḷ paramaṉiṉ
      mūttavaṉē murukaṉukku muṉpiṟanta
cīlattiṉ cikaramē cintippār cittattil
      civamayamē tālō tālē lō.       3
vēymaruvu tōḷār cittiyum puttiyum
      viḷaṅkavaruḷ pālikkum vināyakaṉ
tēymatiyam vēṇiyaṇi civaṉāriṉ mūttavaṉ
      tiruviḷaṅku kaṇapatip piḷḷaiyār
tūymaiyuḷa perumāṉē tumpimuka muṭaiyavaṉē!
      tutippōrtam valviṉai kaḷaipavaṉē!
āyakalai aṟupattu nāṉkiḷaiyu maḷippavaṉē!
      āṉaimukā tālō tālē lō.       4
talaipattō ṉirāvaṇaṉ tāyvaṇaṅka imayakiri
      taṉaiyacaikka umaiyāḷ karampaṟṟun
talaimakaṉē! taṉṉaṭiyār itayamati kōyilāk
      koṇṭaruḷun tāṉtōṉṟip piḷḷaiyārē!
nilaiyillāp paṟṟaṟukkum pacupatiyē niṉmalaṉē
      nilaiyāṉa patamaruḷum piḷḷaiyārē
nilaikoṇṭa marutamara niḻalamarntu varamaruḷum
      niṉmalaṉē tālō tālē lō.       5
aiṅkaraṉē paṉṉirukai vēlavaṟku muṉpiṟantu
      aṉpartamak kāṉanilai tarupavaṉē
poṅkarava maṇintaciva maintaṉē emakkaruḷum
      puṇṇiyaṉē! puṉaṅkāttu niṉṟakuṟa
maṅkaivaḷḷi maṇampuṇarat tampikkāy vaṉañceṉṟu
      matayāṉai vaṭiveṭutta vināyakaṉē
aṅkayaṟkaṇ umaipākat tēṟūrntāṉ mūttavaṉē
      āṉaimukā tālō tālē lō.       6
ātiyum antamum illāta cōtiyē
      cuṭaroḷi viḷakkāy niṉṟaruḷi
ōtiyum uṇarntum umparum aṟiyavoṇṇā
      ōmeṉum vaṭivē vināyakā
vētiyaṉē vikṉavi nāyakaṉē marutaniḻal
      virumpiyuṟai kiṉṟaparam poruḷē
mātiruvar cittiputti maruṅkamara aruḷcurakkum
      vināyakaṉē tālō tālē lō.       7
kaṇṇutaṟ perumāṉē kaḷiṟṟumā mukattavaṉē
      karutiya karumaṅkaḷ muṟṟuṟa
maṇṇulaka kattiṉil māṇpuṭaṉ vāḻntiṭa
      malaviruḷ akaṟṟinal laruḷceytu
viṇṇula keytiṭac ceytaruḷ vināyakaṉ
      marutamara niḻalilē maṭṭuviṟpatip
paṇpuḷa aṭiyavark karuḷceyyum paramaṉār
      pālaṉē, tālō tālē lō.       8
tumpikkai yuṭaiyavaṉē tuyarkaḷaiyum piḷḷaiyār
      tutippōrkku valviṉaipōm tuṉpam pōm
ampikaiyār pālakaṉē āṉaimukat tavaṉē uṉ
      aruḷtaravē nīṇṭakaraṅ koṇṭaṉai
nampikkai koṇṭaṭiyār uṉaivēṇṭa iṉṉaruḷai
      nalkiṭuvāy marutaṭiyil maṭṭuvilūr
tammaṭiyārk karuḷpuriyum tāṉtōṉṟi vināyakaṉē
      tantimukaṉē tālō tālēlō.       9
ēkatantaṉām vēḻamukap perumāṉē emmaṭiyār
      ellōrkkum aruḷpurintu karuṇaimaḻai
mēkameṉap poḻintaruḷu mēṉmaikoṇṭavināyakaṉē
      meypporuḷ kāṭṭittī viṉai pōkkum
ākamamāṉa āṉaimukat taṇṇalē aṉutiṉamum
      arccikka aṟukampul pōtumaiyā
vēkamatu keṭuttāḷum vēntaṉē vēḻamukaṉē
      vināyakaṉē tālō tālē lō.       10
tālap paruvam muṟṟiṟṟu
------------------------

(04) cappāṇip paruvam

pakkuva mikkumala paripākam peṟṟaṭiyār
      pēriṉpam peṟavuṉṉai vēṇṭuvarē
mukkaṇuḷa mutalvaṉē mūṣikavā kaṉattaṉē
      maṭṭuvil marutamara niḻalamarntu
takkavakai niṉataruḷ pālikkum vināyakā
      tāmākac cappāṇi koṭṭiyaruḷē
ekkaṇamum uṉaivaṇaṅki emmaṭiyār aruḷpeṟa
      ērampā cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       1
maṭṭuvilem patiyamarntu aruḷceytu aṭiyārtam
      mayakkaṟut tavaritayat tuṟaipavaṉē
maṭṭaviḻuṅ koṉṟaiyaṇi maticūṭip perumāṉtaṉ
      mūttavaṉē marutaṭip piḷḷaiyārē
iṭṭamuṭa ṉuṉṉaṭiyār ēttiyuṉait toḻuvataṟku
      iyalpākac cappāṇi koṭṭiyaruḷē
aṭṭatikki liruntaṭiyār vantutoḻa vāyppāka
      āṉaimukā cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       2
tumpimuka kaṇapatiyē tūkkiyuṉai vaḷarttavar
      tammaṉatil iṉpamuṟa eḻuntaruḷi
ampikaiyāḷ pālakaṉē amararkkum aṟiyavoṇṇā
      āṉaimuka kaṇapatiyē amararēṟē
nampiyuṉai vaṇaṅkinitam niṉkōyil valamvaruvōr
      nalampeṟac cappāṇi koṭṭiyaruḷē
emmiṟaivā marutaṭiyāṉē iṇaiyaṭikaḷ itamākac
      cappāṇi koṭṭi yaruḷē.       3
maḻalai moḻi pakarkiṉṟa māṇpuṭaiya vināyakā
      mātavaṉiṉ marukōṉē marutamara
niḻalamarntu aruḷvaḻaṅku niṉmalaṉē niṉatutiru
      vaṭiyiṇai toḻutiṭa aṉutiṉamum
aḻakiyavuṉ akattiṉi larumpupuṉṉakaiyoṭu
      cappāṇi koṭṭi yaruḷē
paḻamutir cōlaiyamar murukaṉukku mūttavaṉē
      cappāṇi koṭṭi yaruḷē.       4
pavaḷamāl varainilavu eṟippatu pōṟ parantanīṟ
      ṟaḻakupac cuṭampiṉil eḻilākat
tivaḷamā tuṭaṉniṉ ṟāṭiyāramaṉ ciṟuvaṉē
      tiruvaṭi kaṇṭi yārtoḻa
kavaḷamā kaḷiṟṟiṉ tirumakam paṭaitta
      kaṇapati cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tuvaḷaveṇ maruppoṭit teḻutiyē pāratan
      tantavā cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       5
cittitantu puttitantu centiruvuñ cērvikkum
      cīrkoṇṭa cittivi nāyakaṉē
muttitarum muṟaiyāka mūlamalam aṟuvittu
      maṭṭuvilem patiyuṟaiyum vināyakaṉē
pattitantu aruḷtantu aṭiyārtam uḷattamarum
      pacupatiyē cappāṇi koṭṭiyaruḷē
uttamaṉē marutamara niḻalamarnta vināyakaṉē
      umaipālā cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       6
orukompaṉ irukaiyaṉ mummatattaṉ nālvāyaṉ
      aiṅkarattaṉ āṉaimukaṉ eṉaviḷaṅki
marutamara niḻalamarntu maṭṭuvilem maṭiyavarkku
      mayakkamaṟa aruḷpurintu vāḻvaḷikkum
karuṇaiyuḷa karimukattu vināyakaṉēvirai kaḻal
      viḷakkamuṟac cappāṇi koṭṭukavē
tiruvaṭikaḷ tiṟaṉaṟintu toḻumaṭiyār iṉpamuṟat
      tayāparaṉē cappāṇi koṭṭukavē.       7
naraikōṭ ṭiḷaṅkaṉṟē nelvayalkaḷ niṟaintavaḷa
      nāṭāṉa maṭṭuvilūr marutaṭiyilamarnta
viraikaḻal vināyakaṉē viṇṇōr toḻutētta
      viyaṉulaku pōṟṟiyicai pāṭavaruḷ
varaiyātu vaḻaṅkiyaruḷ pālikkum vināyakaṉē
      viruppamoṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē
uraiyuṇar viṟantameyp poruḷē umaipālā
      uḷamārac cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       8
vākkuṇṭu maṉamuṇṭu māmalarāṉ nōkkuṇṭu
      eṉanampit toḻuvōrk karuḷvaḻaṅkik
kākkiṉṟa kaṟpakak kaḷiṟē kayamukaṉē
      kaṇapatiyē kāṇpariya pēroḷiyē
ākkiyuṅ kāttum aḻittum aruḷiyum
      maṟaittum aintoḻil puripavaṉē
vākkiṉāl maṉattāl uṇaraveṇṇā vināyakaṉē
      vākākac cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       9
tiruvākkum ceykarumam kaikūṭuñ ceñcoṟ
      peruvāk koṭupīṭum varukkiyē
uruvākki nammaṭiyār uyti peṟa aruḷvaḻaṅkum
      umaipālā! umpartam patimēvip
peruvāḻvu peṟṟunām pēriṉpa vāḻvupeṟap
      puṇṇiyaṉē cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tiruviḷaṅkum maṭṭuvilem patiyamarnta marutaṭiyiṟ
      piḷḷaiyārē cappāṇi koṭṭiyaruḷē.       10
cappāṇip paruvam muṟṟiṟṟu
---------------------

(05) muttap paruvam

orukom poṭittuyar pāratam eḻutiya
      ōrāṉaik kaṉṟē umaipālā
varuviṉai yakaṉṟiṭa maṭṭuvil vayalūr
      vaḷaniṟai patiyamān taruḷiyē
tiruvoṭu kalviyum cīruntan taruḷum
      tāṉtōṉṟip piḷḷaiyār vināyakaṉē
irukaiyu mūṉṟit tavaḻntiṭu maḻalaiyē
      iṉiyatāy muttan tarukavē.       1
naraikōṭ ṭiḷaṅkaṉṟē nalvaḷañcēr maṭṭuvilai
      nayantutal mākkoṇṭa vināyakaṉē
uraiyuṇar viṟanta nam oppariya kaṟpakamē
      ōmeṉu mantirap poruḷāṉē
viraimalart tāḷiṉai kaṇṭuniṉ aṭitoḻa
      vēṇṭuvaran tantaruḷ vināyakaṉē!
karaiyilāk karuṇaimā kaṭalē kaṇapatiyē
      kaṉivāṉa muttan tarukavē .       2
malaravaṉum piramāvum tēṭiyum kāṇkilā
      matayāṉai mukaṉēnam piḷḷaiyārē
kulavaṭiyār kumpiṭak kutittōṭuṅ kuñcaramē
      kaṇṇutaṟ perumāṉē kaṇapatiyē
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
      aruḷiya tattuva aṇṇalē!
malamakaṟṟi vāḻvutantu maṭṭuvilūrk karuḷpuriyum
      marutaṭiyāṉ muttan tarukavē.       3
veḷḷaip pālun tēṉum paruppum
      pākuṅ kalantu oḷavai
aḷḷit taravuṇṭu caṅkat tamiḻmūṉṟu
      aṉṟaruḷic ceytaem āṉaimukaṉē!
puḷḷi mayilōṉ puṉañceṉṟu vaḷḷiyaip
      putumaṇaṅ ceyyattuṇai purintavaṉē
koḷḷaik karuṇaik kaṇapatiyē! kaṟpakak
      kaḷiṟē muntan tarukavē.       4
varantarum nīḷkaramum viṉainīkka vēḻamukamum
      koṇṭu viḷaṅkum kuñcaramē
purantaraṉum mālayaṉum kāṇpariya kaṇapatiyē
      pattimaiyār cittattuṭ paṭupavaṉē
nirantaram marutamarat taṭiyamarntu maṭṭuvilai
      nīṅkāt talaṅkoṇṭa niṉmalaṉē
curantapuṉ ṉakaimalara vēḻamā mukattavaṉē
      cuntaraṉē muttam tarukavē.       5
ōṅkāra vaṭivamnī kāṇanātā uṉatumuka
      oḷiyilnī cūriyaṉum cantiraṉum
pāṅkāṉa aintukaram pātamalar iraṇṭu
      pakticeyu maṭiyārkaḷ maṉattil
nīṅkātu niṉṟaruḷum niṉmalaṉē maṭṭuvilem
      patiyuṟaiyum vināyakaṉē piḷḷaiyārē
kāṅkēyaṟ kaṇṇaṉē kaṟpakak kaḷiṟāṉa
      kuḻantaiyē muttan tarukavē.       6
kuñcarak kaṉṟunī naṇṇiṭiṟ kalaiñāṉaṅ
      kaṟkuñ carakkaṉṟu kāṇeṉa
nañciṉiṟ koṇṭumā paticivāc cāriyār
      ceppiya tiṟaṉatu poykkumō
añcukai āṉavā araṉāriṉ tattuvam
      marutaṭip piḷḷaiyār
viñciya aruḷtantu viḷaṅkunam maṭṭuvil
      vināyaka muttan tarukavē.       7
ulakelā muṇarntu koḷavaruḷ maḻaipoḻi
      vēḻamā mukattuvi nāyakaṉ
nilavulāviya nīrmali vēṇip pirāṉtaṉ
      nīḷkarat tāṉaimuka vināyakaṉ
tulaṅkuveṇ ṇīṟaṇiyun tūmaṇiyē caṅkattamiḻ
      tantavā tantimuka teyvamē
alakilā maṟaiyōtu mantaṇar cūḻntiṭa
      aḻakāka muttam tarukavē.       8
tēvaruñ cittarum kaṇaṅkaḷuñ cūḻntiṭac
      cūriya cantira oḷiyeṉa
ēvaruṅ kaṇṭiṭā ōm eṉum oliyāy
      icaintaem iṟavaiā vināyakā
pūvaṭi muṭimicaip puṉaintu pōṟṟiṉōm
      putumaiyāy muntan tarukavē
tēvaṉē tiruvāy malantaruḷ viḷaṅkat
      teviṭṭāta muttan tarukavē.       9
tañcameṉa uṉṉaṭiyaic cārntiṭu maṭiyavar
      tamakkaruḷ tantimuka vināyakaṉ
añcukarat taṇṇalē āṉaimā mukattaṉē
      aṟukiṉil amarntaruḷ tarukiṉṟa
kuñcara mukattu marutaṭip piḷḷaiyār
      kaṉivuṟu muntan tarukavē
pañciṉmel laṭiyiṇai paravinām pōṟṟavē
      pāṅkāṉa muntan tarukavē.       10
muttap paruvam muṟṟiṟṟu
--------------

[06) varukaip paruvam

cuttavoḷi yākiyaṟi vākimala māyait
      toṭakkiṟ paṭāta niṟaivāy
vaittaruḷa emaippōl eṭuttaniṉ tirumēṉi
      kāṭṭiyē maṭṭuvil marutaṭi
attiṉam amarntaruḷ tāṉtōṉṟi vināyakaṉ
      tavaḻntu aruḷceya varukavē
kaittalat taṅkuca pācan tarittuyar
      vēḻamē tavaḻntu varukavē.       1
muttamiḻai auvaiyārk kaṉṟaruḷic ceytaem
      mōtakap piriyaṉām vināyakaṉ
mattaḷa vayiṟṟiṉaṉ maṭṭuvilil amarntaṉaṉ
      meyññāṉa pōtameṉ ṟiraṇṭaiyum
ettuṇaiyum aṭiyāruk kaḷittaruḷu māṉaimukaṉ
      iṉpamāyt tavaḻntu varukavē
vittakaṉē vināyakaṉē viraikaḻalu mirukaiyuṅ
      koṇṭu tavaḻntu varukavē.       2
veṇṭaraḷa nīḷkōṭṭu vēḻamuka vināyakaṉ
      virumpit tavaḻntu viḷaiyāṭik
kaṇṭavarkaḷ kaḷippuṭaṉ tutikkavaruḷ ceytumē
      karimukaṉē kavaḻntu varukavē
vaṇṭalartta mālaipuṉai cittiputti cattiyarkaḷ
      viḷaṅkiṭat tavaḻntu varukavē
paṇṭutāṉ tōṉṟiyāy maṭṭuviṟ patiyamarnta
      marutaṭiyāṉ tavaḻntu varukavē.       3
irukai yūṉṟi maḻalai moḻintu
      iṉpam peruka varukavē
maruvum aṭiyārkaḷ maṉattuṟain taruḷum
      maṭṭuviṟ patiyamar vināyakaṉ
tiruvuṅ kalviyum cīrum perukit
      tiṉamun toḻutu vāḻantiṭa
marutaṭi niḻalamar kaḷiṟṟu māmukap
      piḷḷaiyē tavaḻntu varukavē.       4
peṟṟavarkaḷ ulakameṉak kāṭṭiya emvināyakaṉ
      pētaimai yakaṉṟunal vāḻvupeṟak
kaṟṟavarkkuṅ kallākkum kaṉintaruḷuṅ kaṇanātaṉ
      kaḻaliṉai kāṭṭiyaruḷ tarukavē
muṟṟaṟivum mukkaṇṇum eṇkuṇamum uṭaiyāṉē
      maṭṭuviṟ patiyamarn taruḷpavaṉē
naṟṟavattu nallaṭiyār nalampeṟṟu vāḻvupeṟa
      nāyakaṉē tavaḻntu varukavē.       5
kaittala niṟaikaṉi appamo ṭavalpori
      kappiya karimukā vuṉaittoḻa
mattiyāy maṭṭuviṟ patiyiṉil marutaṭi
      niḻalamar niṉmala nāyakaṉ
attiṉam aṟumukaṉ paṭutuyar kaṇṭuṭaṉ
      appuṉam ataṉiṭai ipamāki
kaittalam paṟṟiyak kuṟamakaḷ maṇampeṟa
      vaittavā tavaḻntu varukavē.       6
vaḷamiku cennel vayalnaṭu vamarntaruḷ
      vināyaka maṭṭuviṟ patiyiṉil
uḷamakiḻn taṭiyār toḻututam muṉcey
      ūḻviṉai nalivuṟa aruḷiyē
aḷavilāk karuṇaiyiṉ maḻaipoḻi kaṇapatip
      piḷḷaiyē tavaḻntu varukavē
tuḷāyaṇi tirumāl marukaṉē tumpik
      kaiyaṉē tavaḻntu varukavē.       7
mātoru pākaṉār mātavap piḷḷaiyē
      maṭṭuvil marutamara niḻalamarntu
pōtoṭu nīrcuman tēttum antaṇar
      aṭiyār tamakkaruḷ aiṅkaraṉ
yātoru kōyilum vēṇṭāṉ teruvum
      ālum aracum marutum
pōtumeṉ ṟamarvāṉ puṉṉakai mukattōṉ
      poṉṉaṭi tavaḻntu varukavē.       8
aruḷtarum nīḷkaramum allalakaṟṟu māṉaimukamum
      aṭiyārka ḷuytipeṟu vakaiyamaiya
maruḷkeṭuttu maṭṭuvilem patiyamarn taruḷum
      marutaṭip piḷḷaiyār aṭiyār
iruḷkeṭum cūriya cantira oḷivaṭivum ōmeṉum
      icaivaṭivuṅ koṇṭavaṉē aṭiyārkku
aruḷvaḻaṅkum mēṉmaiyuḷa āṉaimuka vināyakaṉē
      aḻa kākat tavaḻntu varukavē.       9
orukom poṭittuyar pāratan tantaḷam
      umaitaru pālaṉām piḷḷaiyār
karutiṭu maṭiyavar karuttiṉiṟ paṭuvōṉ
      kamanilañ cūḻtalat tamarntu
marutaṭi vināyakaṉ makkaḷtoḻu tēttiṭa
      maṉaṅkoṇṭu tavaḻntu varukavē
irukaraṅ kūppiyum iṉṉicai pāṭiyum
      iṟaiñciṭat tavaḻntu varukavē.       10
varukaipparuvam muṟṟiṟṟu
---------------

(07) ampulip paruvam

māṅkaṉi peṟa aṉṟu mayilēṟi ulakiṉai
.       valam vanta kumaraṉiṉ kāṭciyāl
āṅkatu peṟṟiṭap peṟṟōrai valamvanta
.       āṉaimuka ṉāṉaem vināyakaṉ
tūṅkukai yuṭaiyavaṉ tumpimukaṉ maṭṭuviṟ
.       patiyiṉil marutamara niḻalil
ōṅkiya pukaḻuṭaṉ amarntaruḷ vināyakap
.       perumāṉo ṭampuli! āṭavāvē.       1
kāṉalnīr viḻainta māṉeṉa ulakak
.       kaṭṭiṉaip paṟṟiniṉ ṟuḻalum
ūṉamil laṭiyārkaḷ vāḻkiṉṟa maṭṭuvil
.       uṟṟaruḷ pālikkum aiṅkaraṉ
āṉa eṅ kaṇipatip piḷḷaiyār tammōṭu
.       aḻakāka ampulī! āṭavāvē
kāmar vaḷḷiyaik kumaraṟku maṇañceyta
.       karimukaṉo ṭampulī! āṭavāvē.       2
viṇṇavar pōṟṟiṭum meykaṇṭa vināyakaṉ
.       virumpiyē marutamara niḻalamarntu
maṇṇavar toḻutunal vāḻviṉaip peṟṟiṭa
.       maṭṭuvil talamākak koṇṭa em
kaṇṇutaṟ perumāṉ kaḷiṟṟumā mukaṉām
.       kaṇapatip piḷḷaiyā rōṭiṇaintu
viṇṇilē tavaḻum veṇmati nilāvē
.       vināyakaṉo ṭampulī āṭavāvē.       3
tiruvoṭu kalviyuñ cīruñ ciṟappuṟat
.       tiruvaruḷ tantumaṭ ṭuviṟpati
marutaṭi niḻalamarn taṭiyavark karuḷ poḻi
.       mummata vēḻamu kattāṉoṭu
orumittu viḷaiyāṭa viṇveḷi viṭṭiṅku
.       ōṭavum āṭavum vāvē
veruvuṟu vēḻamā mukattem pirāṉoṭu
.       virumpivantampulī! āṭavāvē.       4
maṇṇakap paṟṟaṟut tāṭkoḷa aṭiyavar
.       maṉaṅkaḷil kōyilkoḷ vināyakaṉ
viṇṇakat tēvarun tēṭiyum kāṇikilāṉ
.       viraikaḻal vināyaka mūrttiyoṭu,
eṇṇarum aṭiyavar ēttavum pōṟṟavum
.       ampulī āṭa vāvē
puṇṇiya mūrttiyām puḻaikkai yāṉoṭu
.       ampuli āṭa vāvē.       5
tiṅkaḷaṇi vēṇiyā ṉempirāṉ piḷḷaiyār
.       tiṉantōṟum toḻumaṭiyārk karuḷvaḻaṅki
eṅkaḷūr maṭṭuvilil eḻuntaruḷum vināyakaṉ
.       elivā kaṉattil eḻuntaruḷum
aiṅkara mūrtti āṉaimukat taṇṇaloṭu
.       ampuli āṭavāvē
poṅkarava maṇintaciva maintaṉām vināyakaṉo
.       ṭampulī! āṭa vāvē       6
karumpiṉai virumpuṅ kaṟpakap piḷḷaiyār
.       kaṇapati, kayamukaṉ, kaṇṇutaṟ
perumāṉ iṉṉaruḷāl maruḷtavirn taṭiyār
.       pōṟṟiṭa maṭṭuviṟ patimēvi
marutiṉait talamara mākkoṇṭeḻuntaruḷ
.       vināyakaṉoṭampulī āṭavāvē
turumpeṉa eṇṇiya kayamuka ṉaimāytta
.       tūyavaṉoṭampuli! āṭavāvē       7
umaipākar ulakeṉṟu uṇarttiya vināyakaṉ
.       uḷaṅkoṇṭu maṭṭuvilem patiyamar
imaiyāta nāṭṭattu imayavaruṅ kāṇpariya
.       eṅkaḷ kula teyvamām vināyakaṉ
emaiyāṇṭu koṇṭaruḷ ērampa mūrttiyo
.       ṭeḻilāka ampulī! āṭavāvē
amaitiyāy āl aracu vēmpuniḻal kōyilāy
.       amarntavaṉo ṭampulī! āṭavāvē       8
teruḷāta takkaṉār vēḷviyaḻit tumpartam
.       ceṉṉi uruṭṭi yuṉaittēyttāṉ
aruḷāci peṟṟiṭa ākāyam viṭṭuvantu
.       ampulī! āṉaimukat tempirāṉ
marutamara niḻalamarntu maṭṭuviṟ patiyuṟai
.       makkaḷuk karuḷtaru māṉaimukaṉ
aruḷāci vēṇṭanī! ampuli! āṭavāvē
.       āṉaimuka ṉoṭampulī! āṭavāvē       9
kaṇṭavar viyappuṟum vakaiaruṇaṉ oḷiyāl
.       kaviṉār oḷiyaip peṟṟiṭum
paṇpiṉāl niṉṉai yottiṭum vēḻamukaṉ
.       maṭṭuviṟ patiyiṉil marutamara niḻalamar
veṇṭaraḷak kompaṉ, vēḻamukat tempirāṉ
.       vināyakaṉo ṭampulī! āṭavāvē
aṇṭarum paḻamaṟaiyum ōlamiṭa niṉṟaem
.       āṉaimuka ṉoṭampulī! āṭavāvē       10
ampulipparuvam muṟṟiṟṟu
-------------

(08) ciṟṟiṟ paruvam

aḷavilāc cennalviḷai vayalūr naṭuvamarntu
      aṭiyārk keḷiyarāy aruḷpuriyum
uḷaṅkoṇṭa umaipālā uṉṉaṭiyē toḻukiṉṟa
      uttamarā maṅkaiyartam maṉaṅkoṇṭa
kaḷavillāc ciṟṟil citaiyēl kaṇanātā
      marutamara niḻalil tīrttak
kuḷattarukil vīṟṟiruntu aruḷcurakkum
      kuñcaramē acciṟṟil citaiyēlē       1
pavaḷamāl varaiyiṉ nilaveṟip patupōṟ
      parantanīṟ ṟaḻakupac cuṭampiṟ
tivaḷamā maruppāl pāratam paṭaitta
      tiṟamaṟinta ciṟumiyar ceyciṟṟil
kavaḷamā yuṇṭaruḷuṅ karimukaṉē kaṇanātā
      kaḻaṉicūḻ maṭṭuvil marutaṭiyil
tivaḷamā tiruvaroṭu talaṅkoṇṭa vināyakā
      tikaḻumac ciṟṟil citaiyēlē.       2
ulakelām uyya aruḷ maḻaipoḻintu kākkum
      uttamaṉē, umaiyāḷ pākaṉāy
nilavulā viyavēṇik kāṭciyun taruṅkaṇa
      nātaṉē maṭṭuviṟ patiyamarntu
tilakavāṇ nutalār cittiputti camētarāyt
      tikaḻuṅ kaṇapati ciṟuvarcey
alakilā viḷaiyāṭ ṭiṉpō tamaitta
      aḻakiya ciṟṟil citaiyēlē.       3
nātamum uruvamum kaṭanta civamaya
      māṉavem kaṇapatip piḷḷaiyār
pētamil laṭiyavar pōṟṟi vaṇaṅkum
      peṟṟiyaṉ marutamara niḻalamarntu
ētamil kāṭcip piḷḷaiyār appaṉē
      emciṟār viḷaiyāṭu miṭamām
cūtamuḷa maṭṭuvil cōlaiyāmar kaṇapati
      ciṟuvarcey ciṟṟil citaiyēlē.       4
tiruneṭu mālavaṉ āliṭai niṉṟuniṉ
      tiruvaṭit tāmarait tukaḷāl
peruneṭu mēṉiyiṉ taḷirpaṭap pāmpataṉ
      pēruru akaṉṟamai maṟavēṉ
marutaṭi nīḻalil maṭṭuviṟ patiyamarn
      taruḷtaru vināyakā mikunta
viruppiṉil muyaṉṟu kaṭṭiya acciṟu
      maṅkaiyar ciṟṟil citaiyēlē.       5
viṇṇavar ēttum vināyaka mūrttiyē
      vittakak kapilaṉ ātiyarkkup
paṇṇaruḷ ceytaniṉ perumaiyai maṟavēṉ
      paḻavaṭi yārpayil maṭṭuvilem
kaṇṇutaṟ perumāṉ kaṇapatip piḷḷaiyār
      kaḷḷamil karuṇaik kaḷippiṉil
vaṇṇamāy vaṉappuṟa muyaṉṟu kaṭṭiya
      ciṟumiyar ciṟṟil citaiyēlē.       6
kumpamā muṉivariṉ karanīr kaviḻttuk
      kuḷirmalar nantaṉa vaṉaṅkātta
vampalar mālaipuṉai marutaṭi vināyakar
      vaḷaniṟai maṭṭuviṟ patiyamarntu
nampiṉārk karuḷum naṅkaṇa nātaṉē
      nammaṭi yāruṟu kaḷippiṉ
kampiṉā liyaṉṟa kaviṉuṟu kāṭcik
      kaṉṉiyar ciṟṟil citaiyēlē.       7
calampūvoṭu tūpam maṟantaṟiyā antaṇartam
      cintaiyāṉai, eṉṟuṅ kuṟaivilā
nalantīṅkiṉu muṉaimaṟavā nallaṭiyār vāḻum
      maṭṭuviṟ patiyamarn taruḷum
pulamveṉṟa kāṭcip puṇṇiyā piḷḷaiyārē
      poyyilā maḻalaic ciṟuvar
nalampeṟu vaṇṇam muyaṉṟu kaṭṭiya
      naṅkaiyār ciṟṟil citaiyēlē.       8
kūṉali ḷampiṟaik kompoṉ ṟoṭittuyar
      pāratan tamtemak karuḷiya
vāṉakat tēvarun tēṭik kāṇkilā
      vaḷaniṟai maṭṭuvil vināyakā
kāṉakak kuṟavaḷḷi kumaraṉai maṇampeṟak
      kuñcara mākavan tutaviṉār
tēṉikar moḻipakar aḻakiyar ceyciṟu
      cīrpeṟu ciṟṟil citaiyēlē.       9
meyyaṭiyār mikavāḻum maṭṭuvilūr marutamara
      nīḻalamarn taruḷpuriyum niṉmalaṉē
poymaitaṉai nīkkiyavar naṟpēṟu peṟavaruḷum
      puṇṇiyaṉē putumaiyuḷḷa piḷḷaiyārē
kaiyuṭaiya kuñcaramē kaimmāṟu uṉakkuṇṭō
      kaṉṉiyar ciṟṟil citaiyēlē
maiviḻiyār cittiputti maṉamārak koṇṭavaṉē
      maṅkaiyar ciṟṟil citaiyēlē.       10
ciṟṟiṟ paruvam muṟṟiṟṟu
------------------

(09) ciṟupaṟaip paruvam

tañcameṉ ṟuṉṉaṭi toḻutaruḷ peṟṟiṭat
      tāraṇi pōṟṟum marutaṭiyil
añcaleṉ hamakkaruḷ curantaruḷ vināyakā
      ārtteḻu māntartam poyyurai
nañceṉa nañcevi pukuntiṭā vaṇṇam
      nallaṭi yārtoḻu taruḷpeṟa
kuñcara mēyuṉṟaṉ irukaram paṟṟiyē
      ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.       1
nīṇṭamāl aravākik kiṭantuniṉ ṉaruḷtaru
      nēyattāl kaliyakaṉ ṟāṭkoṇṭu
āṇṭavā, niṉṉiṭat taṭaikkala māyiṉēṉ
      āṉaimu kattaṉē marutaṭi
vēṇṭiyē tāṉtōṉṟi yākavan taṭiyavar
      vēṇṭu varantaru mirukaram
tīṇṭiyē tīviṉai, mayakkoli kēḷātu
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.       2
kuṟukuṟu naṭantem pirāṉuṭam pacaittuk
      kōlaveṇ piṟaipulit tōlāṭai
aṟuntiṭa āṭaikaḷ nekiḻntiṭa naṭampayil
      marutaṭi vināyakap perumāṉē
aṟukiṉai ēṟṟemak aruḷmaḻai poḻikiṉṟa
      ampikai pālaṉē māyai
uṟunilai māntartam mayakkoli kēḷātu
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.       3
kaṟṟavar viḻuṅkum kaṟpaka vināyakā
      kaṇapatip piḷḷaiyē! kaṉavaṭiyār
oṟṟumai yāyuṇar voṉṟiyē vāḻvuṟa
      ōtumeyñ ñāṉam uṇarntiṭa
maṟṟavar pēciṭu maruḷoli maṟaintiṭa
      maṭṭuvil marutaṭi vināyakā
paṟṟilāṉ pātaṅkaḷ paṟṟiyē payaṉpeṟac
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.       4
kūṟṟiṉai veṉṟaruḷ peṟṟuyya namakkuṟu
      kuṟṟaṅkaḷ nīṅkiṭak kuṭṭivaṇaṅkavum
pōṟṟivaṇaṅkavum pētaiyar pēccoli
      pāvaṅkaḷ nammaip paṟṟāmal
tōṟṟāma lirukkavum, pālikkum tumpimukat
      tāṉtōṉṟi mūrttiyāy marutaṭiyil
tōṉṟiyaruḷ ceykiṉṟa vināyaka mūrttiyē
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.       5
muppuram ericeyta mutalvaṉum nīyāṉa
      mūṣika vākaṉa mūrttiyē
appaṉum ammaiyum akilameṉ ṟuṇarttiya
      ōṅkāra mūrttiyē umaipālā
ippuvi vāḻviṉil iṟaiyaruḷ peṟṟiṭa
      iṭaiyūṟu vantemai aṇukāmal
appaṉum ammaiyum āṉavināyakā
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.       6
karamaintu koṇṭaruḷ marutaṭi vināyakā
      kaṉavilum naṉavilu muṉniṉaivāy
arakara civaciva eṉakkōyil valamvara
      ākāta pēccoli aṇukāmal
piraṇava nātaṉē irukaram paṟṟiyē
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
paramaṉai matikkāta payakkoli vārāmal
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.       7
orukompu irucevi mummalam nālvāy
      aiṅkaram koṇṭaruḷ vināyakaṉ
peṟuvayiṟum peruccāḷi vākaṉamuṅ koṇṭavā
      pētaiyar pēccoli vantematu
iruceviyil ēṟāmal irukkavē karaṅkoṇṭu
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
murukaṉiṉ mūttavā marutaṭi vināyakā
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē.       8
cittiputti pākaṉē marutaṭi vināyakā
      cintittu vantittu aruḷpeṟavē
nittamum uṉkōyil valam vantu toḻutiṭa,
      niṉataṭi vaṇaṅki aruḷpeṟa
cittattil ciṟumaikaḷ cērntiṭā vaṇṇam
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
pattaruk kiṉṉalkaḷ paṟṟiṭā tirukkac
      ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē,.       9
nāvi ṉāluṉai nāṭoṟum paravavum
      nāṭuvār niṉpukaḻ pāṭavum
ōvi lāvaruḷ pālikkum vināyakaṉ
      ovvāta mayakkoli cevikaḷil
mēvi ṭāvakai maṭṭuvil marutaṭiyāṉ
      muḻakki yaruḷuka ciṟupaṟaiyē
pūvil vāḻayaṉum nikarilāp puṇṇiyaṉ
      muḻakki yaruḷuka ciṟupaṟaiyē.       10
ciṟupaṟaipparuvam muṟṟiṟṟu
------------------

(10) ciṟutērp paruvam

māṅkaṉik kākavaṉṟu mānilañ cuṟṟivantu
      āṟupaṭai vīṭukanta āṟumukaṉ
āṅkavar ciṉamakala aḻakutamiḻ murukaṉāy
      ākiṭa aruḷiya āṉaimukaṉ
ōṅkupukaḻ maṭṭuvil marutaṭip piḷḷaiyār
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē
pāṅkilvaru paktaruṟa varamaruḷi vaṭantoṭṭuc
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē.       1
nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilavulaka vināyakaṉ
      nīṇṭakaraṅ koṇṭaruḷ vaḻaṅkuvāṉ
ōrāṉai mukattavaṉ umaiyāḷiṉ mūttavaṉ
      ōṅkāra ōcaiyoli vaṭiviṉaṉ
cīrāḷar mikavāḻum maṭṭuviṟpati vināyakaṉ
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē
ārāta aruḷvaḻaṅku māṟumukaṉ uṭaṉvarac
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē.       2
kaṟpakap piḷḷaiyār kaḻaliṇai toḻumavar
      kaṭuviṉai keṭavaruḷ pālikkum
coṟpataṅ kaṭantameyñ ñāṉaṉām vināyakaṉ
      cōtivaṭi vākiniṉ ṟaṭiyārkku
naṟpatan tantaruḷ ceyyuṅkaṇa nātaṉ
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē
taṟparā ṉantaṉ tantaitāy makiḻntiṭac
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē.       3
kaṟṟavar viḻuṅkum kaṟpakak kaṉiyē
      karaiyilāk karuṇaimā kaṭalē
maṟṟavar mayaṅkum māyai pōkkum
      maṭṭuvil marutaṭip piḷḷaiyārē
poṟpatan tantema taṭiyavar aruḷpeṟac
      ciṟutēr uruṭṭi aruḷē
maṟporu tiraḷapuya matayāṉai mukattaṉē
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē.       4
kariyāṉai mukattuk kaṇapatip piḷḷaiyār
      kaṟṟārkkum kallārkkum naṟkaruṇai
purintiṭum puṇṇiyaṉ pāvaviṉai pōkkiṭum
      putticitti pākaṉām piḷḷaiyār
aripiramaṉātiyarkkun tōṟṟāta vaṭiviṉaṉ
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē
tirupura meritta marutaṭi vināyakaṉ
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē.       5
muttamiḻ auvaikkut tantaruḷ ceytavaṉ
      mūṣika vākaṉaṉ piḷḷaiyār
pakticeyyaṭiyārtam pāvaṅkaḷ pōkkiṭum
      puṇṇiya ṉāmeṅkaḷ piḷḷaiyār
attiṉan tampikkāyp puṉañceṉṟa karimukaṉ
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
vittaka vināyakaṉ marutaṭip piḷḷaiyār
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē.       6
kaṇṇutaṟ perumāṉ kaḷiṟṟumā mukattaṉ
      kaṇapatip piḷḷaiyār kaḻaltoḻa
eṇṇiya poruḷelām eḷitil muṟṟuṟum
      ērampa mūrttiyām vināyakaṉ
maṇṇula kattuṟu marutaṭip piḷḷaiyār
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
paṇṇiya empāvam pōyaruḷ peṟṟiṭac
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē.       7
muṟṟāveṇ tiṅkaḷaṇi mutalvaṉiṉ mūttavaṉ
      muṉṉaiviṉai nīkkiyaruḷ ceypavaṉ
kaṟṟāviṉ maṉampōlak kacinturuka aruḷpavaṉ
      maṭṭuvil marutaṭip piḷḷaiyār
peṟṟōrē ulakameṉa emakkaruḷiccoṉṉavaṉ
      ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟi nām uyntiṭac
      ciṟutē uruṭṭi yaruḷē.       8
muntiya viṉaitīrkku mūṣika vākaṉaṉ
      marutaṭit tāṉtōṉṟip piḷḷaiyār
tantamoṉ noṭittuyar pāratan tantavaṉ
      taṉakkeṉak kōvilkaḷ, tammaṭiyār
cintaikaḷ tāmeṉak koṇṭaruḷ ceypavaṉ
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē
kantavēḷ aṇṇaṉām kaṇapatip piḷḷaiyār
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē.       9
aruḷaik koṭukkum nīḷkaram, namtī
      viṉaiyaik keṭukkum āṉaimukam
iruḷaik keṭukkum oḷiyāy ōcaiyiṉ
      vaṭivāy viḷaṅkum vināyakaṉ
maruḷaik keṭukkum marutaṭip piḷḷaiyār
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē
murukaṉait tuṇaiyāyk koṇṭaem vināyakaṉ
      ciṟutēr uruṭṭi yaruḷē       10
ciṟutērp paruvam muṟṟiṟṟu

maṭṭuvil marutaṭi vināyakar piḷḷait tamiḻ muṟṟiṟṟu

-------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 30 Nov 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
