[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

piṟacai cāntak kavirāyar aruḷicceyta iraṅkēca veṇpā allatu nīticūṭāmaṇi  irangkEca veNpA of piRacai cAntak kavirAyar (in tamil script, unicode/utf-8 format)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext preparation: Dr. N. Ganesan, Houston, Texas, USA
Proof-reading: Mr. Sriram, Indianapolis, IN, USA
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This page was put up online on 28 Feb. 2006.
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

piṟacai cāntak kavirāyar aruḷicceyta iraṅkēca veṇpā allatu nīticūṭāmaṇi

1. aṟattuppāl

1.1 pāyira iyal

kaṭavuḷ vāḻttu
coṉṉakampat tēmaṭaṅkal tōṉṟutalāl aṉparu
iṉṉamuta mākum iraṅkēcā - maṉṉumaḷattu
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku.       1
vāṉ ciṟappu
keṇṭaluṟai yūrkkaccik kōnakariṉ ceykuṇattāl
eṇṭicaiyum pōṟṟum iraṅkēcā - maṇṭik
keṭuppatūuṅ keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
eṭuppatūum ellām maḻai.       2
koṇṭal - mēkam, cārvāy - anukūlamāy.
nīttār perumai
maṉṉaṉmaka muṅkāti maintaṉ taṉaiyaṭaintōṉ
iṉṉuyiruṅ kāttāṉ iraṅkēcā - coṉṉāl
uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu.       3
makam - yākam, kātimaintaṉ - vicuvāmittiraṉ.
aṟaṉvali yuraittal
kāṉak kuraṅkeḻalāṟ kaṅkai cutaṉ mutalōr
īṉap paṭalāl iraṅkēcā - āṉa
aṟattiṉūuṅku ākkamu millai yataṉai
maṟattiliṉ ūṅkillai kēṭu.       4
eḻalāl - viṉaṅkiṉatālum, kaṅkaicutaṉ - kaṅkātēviyiṉ puttiraṉ, ākkam - naṉmai
--------

1.2 illaṟa iyal

ilvāḻkkai
pattuṭaṉāṉ killam parakatikoṇ ṭēkiṉāṉ
ittalamēl āḷvāṉ iraṅkēcā - nittam
iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
muyalvāruḷ ellān talai.       5
ittalamēlāḷvāṉ - kañcaṉūr ḻvār, iyalpiṉāṉ - muṟaippaṭi.
vāḻkkait tuṇainalam
māṇṭaviyār cāpattai valliḷuḷāl māṟṟiṉāṉ
īṇṭōr maṭantai iraṅkēcā - nīṇṭapukaḻp
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ.       6
tiṇmai - kalaṅkānilaimai.
putalvaraip peṟutal
vētam pukaḻnatiyai mētiṉiyil tantukulantu
ētuṅ keṭuttāṉ iraṅkēcā - ōtum
eḻupiṟappun tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.       7
vētampukaḻ nati - kāyakaṅkai, paḻipiṟaṅkā - paḻikku āḷākāta.
aṉpuṭaimai
veṟpiṉ ciṟakariya cenneṉ paḷittumuṉi
ippuviyaik kāttāṉ iraṅkēcā - naṟpukaḻām
aṉpilā rellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku.       8
muṉi - tatīcimuṉivar.
viruntōmpal
tēcupeṟu māṟaṉ teḷitta muḷaiyamutiṭṭu
īcaṉuṭaṉ pōntāṉ iraṅkēcā - pēcuṅkāl
celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
nalviruntu vāṉat tavarkku.       9
māṟaṉ - iḷaiyāṉkuṭimāṟa nāyaṉār, muḷai - aṉṟuvitaitta neṉmuḷai
iṉiyavai kūṟal
vaṉcamarnaṭ pālveṉṟu māniṟamā ḷattarumaṉ
iṉcollāṟ peṟṟāṉ iraṅkēcā - poṉcey
nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu
paṇpiṟ ṟalaippiriyāc col.       10
vāṉcamar - pāratappōr, paṇpiṉ talaippiriyāta - aṟattiṉiṉṟu vaḻuvāta,
nayaṉ - ilāpam
ceynnaṉṟi aṟital
nāṭic ciṟaikkaruṭaṉ nākak koṭuṅkaṇaiyai
īṭaḻittāṉ aṉṟō iraṅkēcā - naṭuṅkāl
ceyyāmaṟ ceyta vutavikku vaiyakamum
vāṉakamum āṟṟal aritu.       11
ciṟaikkaruṭaṉ - ciṟakukaḷaiyuṭaiya karuṭaṉ, īṭaḻittāṉ -
ciṉṉāpiṉṉappaṭuttiṉāṉ
naṭuvu nilaimai
vētaviti vīmā vilaṅkiṟku uṭaṟpāti
ītalaḻa keṉṟāṉ iraṅkēcā - otuṅkāl
naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
aṉṟē oḻiya viṭal.       12
vilaṅku - puruṣāmirukam, naṭuvikantām kkam - nītitavaṟiyatāl varum
celvam.
aṭakka muṭaimai
āṉṟa capaiyil aṭaṅkāc cicupālaṉ
ēṉṟirantāṉ aṉṟō iraṅkēcā - cāṉṟōrkaḷ
kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
ataṉiṉūuṅ killai yuyirkku.       13
āṉṟacapai - periyōrkaḷ capai, ēṉṟu - taṇṭaṉaiyaṭaintu,
ūṅkillai - ciṟantatillai.
oḻukkamuṭaimai
vēṭavāṉ mīkarpiṉpu vētiyariṉ mēlāṉār
ēṭaviḻtār cūṭum iraṅkēcā - nāṭil
oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.       14
ēṭaviḻ - itaḻ virinta, kuṭimai - uyarkuṭip piṟappu.
piṟaṉil viḻaiyāmai
ampikaiyai nōkki yaḷakēcaṉ kaṇṇiḻantāṉ
impar paravum iraṅkēcā - nampip
piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku
aṟaṉeṉṟō āṉṟa voḻukku.       15
ampikai - pārvati, aḷakēcaṉ - kupēraṉ, impar - ivvulakōr.
poṟaiyuṭaimai
muntu marantaritta mūrkkaṉcoṟ kēṭṭumavaṉ
entaipirāṉ eṉṟāṉ iraṅkēcā - konti
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.       16
muntum - etiriluḷḷa, akaḻvār - tōṇṭukiṉṟavar.
aḻukkāṟāmai
veḷḷi koṭuttal vilakkiviḻi tōṟṟulakil
eḷḷaluṟṟāṉ aṉṟō iraṅkēcā - uḷḷattu
aḻukkāṟu uṭaiyārkku atucālum oṉṉār
vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu.       17
veḷḷi - cukkiraṉ, oṉṉār - pakaivar, īṉpatu - taruvatu.
ve•kāmai
muṉṉōṉaip pōriṉ muṭukki vimāṉattai
eṉṉōkaik koṇṭāṉ iraṅkēcā - aṉṉō
naṭuviṉṟi naṉporuḷ ve·kiṟ kuṭipoṉṟik
kuṟṟamum āṅkē tarum.       18
muṉṉōṉ - kupēraṉ, muṭukki - veṉṟu, poṉṟal - keṭutal.
puṟaṅkūṟāmai
takkaturi yōtaṉaṉpāṟ cārnta cakuṉiyaippōl
ikku valayattil iraṅkēcā - mikkup
pakac collik kēḷirp pirippar nakaccolli
naṭpāṭal tēṟṟā tavar.       19
pakaccolli - puṟaṅkūṟi, tēṟṟātavar - aṟiyātavar.
payaṉila collāmai
vēntai vatiṭṭaṉ viyattalpaḻu teṉṟamuṉi
ēntutavan tōṟṟāṉ iraṅkēcā - āyntakkāl
cī£rmai ciṟappoṭu nīṅkum payaṉila
nīrmai yuṭaiyār coliṉ.       20
vēntu - ariccantiraṉ, muṉi - vicuvāmittiraṉ, ēntutavam - nōṟṟa nōṉmai,
nīrmai - peruntaṉmai.
tīviṉai accam
kāḷamuṉi pāṇṭavarmēl ēvuṅ kaṭiviḻuṅka
ēḷitam āṉāṉ iraṅkēcā - nāḷuntāṉ
tīyavai tīya payattalāl tīyavai
tīyiṉum añcap paṭum.       21
kaṭi - pūtam, payattal - viḷaivittal.
oppuravaṟital
antaṇar mēṉmai aṟiyāmaṟ carppaveṉṟa
intiraṉpām pāṉāṉ iraṅkēcā - muntavē
oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉiṉ a·toruvaṉ
viṟṟuk kōṭṭakka tuṭaittu.       22
carppa - viraintucolluṅkaḷ eṉṉum poruḷaittarum col,
intiraṉ - nakuṣamakārājaṉ, oppuravu - ulakanaṭaiyaṟintu ceyyuṅ kāriyam.
īkai
aṅkiyuṅ kuṇṭalamum ākaṇ ṭalarkkaḷittāṉ
iṅkitamāk kaṉṉaṉ iraṅkēcā - maṅkiyē
cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉitātūum
ītal iyaiyāk kaṭai.       23
kaṇṭalaṉ - tēvēntiraṉ, iyaiyākkaṭai - icaiyāta pōtu.
pukaḻ
mummai yulakum mucukun taṉuttutikkum
emmaiyāṭ koṇṭa iraṅkēcā - cemmaiyāt
tōṉṟiṟ pukaḻōṭu tōṉṟuka a·tilār
tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.       24
tōṉṟal - piṟattal.

1.3 tuṟavaṟa iyal

aruḷuṭaimai
vañcap puṟaviṉuṭaṉ vāṉtulaiyil ēṟiṉāṉ
iṉcoṟ civimuṉ iraṅkēcā - eñcāmal
maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvāṟku illeṉpa
taṉṉuyir añcum viṉai.       25
vāṉtulai - nīṇṭa tarācu, civi - cipiccakkaravartti
pulāṉ maṟuttal
antaṇaṇaik kaṉmāṭa pātaṉ aruntiṉāṉ
inta vulakattu iraṅkēcā - vanta
poruḷāṭci pōṟṟātārk killai aruḷāṭci
srīṅkillai ūṉtiṉ pavarkku.       26
kaṉmāṭapātaṉ- kaṉmāṭapātaṉ eṉṉum aracaṉ, pōṟṟātār - kāppāṟṟātavar.
tavam
vēntan taṇarkulattu mēlā kiyatakaimai
ēntuvat tēyntāṉ iraṅkēcā - māntarkku
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāṟ ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum.       27
īṇṭu - innilavulakil
kūṭā voḻukkam
canyāci yāyvijayaṉ tārkuḻalaik koṇṭakaṉṟāṉ
innā ṉilampōṟṟum iraṅkēcā - coṉṉāl
valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam
puliyintōl pōrttumēyn taṟṟu.       28
tārkuḻal - cupattirai, valluruvam - poyvēṭam.
kaḷḷāmai
uttaṅkaṉ ōlai yaḷittanā kakkulaṅkaḷ
iṟṟa pukaiyāl iraṅkēcā - maṟṟulakil
uḷḷattāl uḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāṟ kaḷvēm eṉal.       29
ōlai - kātōlai, nākakkulaṅkaḷ - taṣakaṉeṉṉum nākak
kūṭṭaṅkaḷ, iṟṟa - maṭintaṉa, kaḷvēm - tiruṭuvōm.
vāymai
mūvāric cantiraṟku muṉṉiṉṟa kāṭcipōl
ēvarpeṟ ṟārmēṉāḷ iraṅkēcā - pūvil
maṉattoṭu vāymai moḻiyiṟ ṟavattoṭu
tāṉañ ceyvāriṟ ṟalai.       30
maṉattoṭu - tirikaraṇacuttiyāka.
vekuḷāmai
tākki nimivatiṭṭar cāpattāl tammuṭalviṭṭu
ēkkamuṟṟār aṉṟō iraṅkēcā - nōkkiṉāl
cellā viṭattuc ciṉantītu celliṭattum
illataṉil tīya piṟa.       31
nimivatiṭṭar - nimiccakkaravarttiyum vaciṭṭamuṉivarum.
iṉṉā ceyyāmai
pāntāḷ muṉimēṟ paṭuttaparic cittaṉṟāṉ
ēntutuṉpam uṟṟaṉ iraṅkēcā - māntar
piṟarkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum.       32
pāntaḷ - pāmpu, paṭutta - pōṭṭataṉāl.
collāmai
collār muṉikkiṟuti cūḻkārtta vīraṉkulam
ellām iṟantatu iraṅkēcā - kollavē
taṉṉuyir nīppiṉuñ ceyyaṟka tāṉpiṟitu
iṉṉuyir nīkkum viṉai.       33
collārmuṉi - pukaḻpeṟṟa jamatakkiṉimuṉivar.
nilaiyāmai
aṭṭakō ṇattaṉuṭal attirameṉ ṟāṉticaikaḷ
eṭṭum paravum iraṅkēcā - maṭṭiṉāl
nillāta vaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
pullaṟi vāṇmai kaṭai.       34
aṭṭakōṇattaṉ - aṭṭakōṇa makariṣi,
attiram - nilaiyaṟṟatu, kaṭai - iḻivu.
tuṟavu
pīṭupeṟu paṭṭiṉattap piḷḷaiyaippō lētuṟavārkku
īṭu tarumō iraṅkēcā - nīṭulakil
yāṉeṉatu eṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrkku
uyarnta vulakam pukum.       35
īṭu - palaṉ, cerukku - akaṅkāram.
meyyuṇartal
karppatti lēcukaṉār kēṭilporu ḷaikkuṟittār
ipputumaik kaṉpām iraṅkēcā - uṟpatti
aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payaṉiṉṟē
meyyuṇar villātavarkku.       36
kēṭilporuḷ - aḻiyāpporuḷ, meyyuṇarvu - uṇmaiyaṟivu.
avā aṟuttal
tēcañcol patrakiri cintaiyiṉmū vācaiviṭṭāṉ
īcaṉ paravum iraṅkēcā - pāca
avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ tavāviṉai
tāṉvēṇṭum ṟṟāṉ varum.       37
tēcañcol - tēyattārpukaḻum, āṟṟa - muṟṟum,
tavāviṉai - nalviṉai.
ūḻ
cintupati tantaiyaṭu tērcicaya ṉāliṟantāṉ
intutavaḻ iñci iraṅkēcā - muntivarum
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉun tāṉmun tuṟum.       38
cintupati - cayintavaṉ, tērvicayaṉ - aruccuṉaṉ,
iñci - matil, ūḻ - viti.
--------

poruṭpāl

2.1 araciyal

iṟaimāṭci
oṉṟi maṟittāṉ urōṇicaka ṭaicceḷari
eṉṟum pukāmal iraṅkēcā - naṉṟu
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum.       39
oṉṟi - ceṉṟu, ceḷari - caṉipakavāṉ, muṟai - ceṅkōl, iṟai - kaṭavuḷ
kalvi
mallal viyākaraṇa mārutikaṟ kakkaruti
ellavaṉpiṉ pōntāṉ iraṅkēcā - nalla
orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku
eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu.       40
mallal - periya, ellavaṉ - cūriyaṉ, orumai - orē piṟappu
kallāmai
ñāṉacam pantaruṭaṉ naṉṟāyc camaṇaretirttu
īṉamuṟṟār aṉṟō iraṅkēcā - āṉa
araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.       41
kōṭṭikkoḷal - capaiyiṟpēcutal, ṉa araṅku - takutiyāṉa vakuppiṭam
kēḷvi
pākavataṅ kēṭṭup paticcittaṉ muttipeṟṟāṉ
ēka vuruvām iraṅkēcā - cōka
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukkam uṭaiyārvāyc col.       42
iḻukkal - vaḻukkutal.
aṟivuṭaimai
cītaraṉaip pārttaṉaṉṟu cērntāṉ aravuyarttōṉ
yātavaraic cērntāṉ iraṅkēcā - otil
aṟiyuṭaiyār āvatu aṟivār aṟivilār
a·taṟi kallā tavar.       43
cītaraṉ - kaṇṇaṉ, aravuyarntōṉ - turiyōtaṉaṉ
aṟikallātavar - aṟiyamāṭṭātavar.
kuṟṟaṅ kaṭital
kaiyarintāṉ māṟaṉ kataṭivitta kuṟṟattāl
eyyuñ cilaikkai iraṅkēcā - paiyat
tiṉaittuṇaiyāṅ kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar paḻināṇu vār.       44
māṟaṉ - pāṇṭiyaṉ
periyārait tuṇaikkōṭal
yōkamuṉi rākavaṉai yuṟṟarakkar pōrkaḷaintē
yākam muṭittāṉ iraṅkēcā - ākaiyāl
takkār iṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
ceṟṟār ceyakkiṭanta til.       45
yōkamuṉi - vicuvāmittirar, takkār - mēlōr, ceṟṟār - pakaivar.
ciṟṟiṉañ cērāmai
tuṉṉu cakuṉikaṉṉaṉ coṟkēṭṭu aravuyarttōṉ
eṉṉapayaṉ peṟṟāṉ iraṅkēcā - maṉṉiya
ciṟṟiṉam añcum perumai ciṟumaitāṉ
cuṟṟamāc cūḻntu viṭum.       46
ciṟṟiṉam - aṟpar uṟavu
terintu ceyalvakai
viṭamaṇaṉ vaṉmam viḷampa ilaṅkainakar
īṭaḻinta taṉṟō iraṅkēcā - kūṭat
terinta iṉattōṭu tērnteṇṇic ceyvavārkku
arumporuḷ yātoṉṟum il.       47
vīṭaṇaṉ - vipīṭaṇaṉ, īṭu - perumai, arumporuḷ - ceyvataṟkariya poruḷ.
vali aṟital
paital eṉakkarutip pārkkavarā maṉcilaiyaṭu
eytuvan tōṟṟāṉ iraṅkēcā - vaiyattu
uṭaittam valiyaṟiyār ūkkattiṉ ūkki
iṭaikkaṇ muṟintār palar.       48
paital - ciṟupaiyaṉ, ūkki - pōrceytu,
iṭaikkaṇ muṟintār - iṭaiyil tōṟṟār.
kālam aṟital
āṇṭu patiṉmūṉṟu aravuyarttōṉ ceytavellām
īṇṭupoṟut tāṇṭāṉ iraṅkēcā - vēṇṭiya
kālaṅkaruti yiruppar kalaṅkātu
ñālaṅ karutu pavar.       49
kalaṅkātu - tavaṟātu, īṇṭu - ivvulakam.
iṭaṉaṟital
cārntupaṟai kīṟic cāracantaṉ taṉṉuṭalai
īrntuveṉṟāṉ vīmaṉ iraṅkēcā - tērntakkāl
eṇṇiyār eṇṇam iḻappār iṭaṉaṟintu
tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ.       50
cārntu - ceṉṟu, paṟai - pērikai, iṭaṉ - takuti
terintu teḷital
kaṉṉaṉ teḷintācāṉ kātalaṉai aiyamuṟṟāṉ
iṉṉāṟ polintāṉ iraṅkēcā - muṉṉamē
tērāṉ teḷipun teḷintāṉkaṇ aiyuṟavun
tīrā iṭumpai tarum.       51
cāṉkātalaṉ - acuvattāmaṉ, iṭumpai - tuṉpam.
terintu viḷaiyāṭal
calliyaṉait tērukkuc cāratiyāyk koṇṭataṉāl
ellāvaṉcēy tōṟṟāṉ iraṅkēcā - collil
itaṉai yitaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal.       52
ellavaṉ - kaṉṉaṉ.
cuṟṟantaḻāl
villuk katipaṉ virakiṉāl aivararkku
illuṟṟu uyntār iraṅkēcā - nalla
viruppaṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ aruppaṟā
ākkam palavun tarum.       53
villukkatipaṉ - vituraṉ, viraku - muṉputti.
poccāvāmai
taṇṇār caṭaimuṭiyait takkaṉiḻan tāṉaraṉai
eṇṇāmal aṉṟō iraṅkēcā - maṇṇōr
ikaḻcciyiṟ keṭṭārai uḷḷuka tāntam
makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu.       54
taṇṇār - kuḷircci poruntiya, maintuṟutal - iṟumāntiruttal.
ceṅkōṉmai
kaṇkoṇṭāṉ poṉṉik karaikaṭṭa vārāṉai
eṇkoṇṭa cōḻaṉ iraṅkēcā - maṇkoṇṭa
vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ
kōlatūuṅ kōṭā teṉiṉ.       55
vārāṉai - vārāta piratāparuttiraṉai, poṉṉikkarai - kaṅkaikkarai.
koṭuṅkōṉmai
taṉṟu puvikkiṭumpai cūḻntu puravēntar
iṉṟi yeṟintār iraṅkēcā - kaṉṟiyē
allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai.       56
tēykkumpaṭai - kuṟaikkumvāḷ, kaṉṟi - maṉnontu.
veruvanta ceyyāmai
tāṭakaitaṉ maintar tavamuṉiyai accuṟutti
īṭarakka rāṉār iraṅkēcā - nāṭi
veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
oruvantam ollaik keṭum.       57
veruvanta - añcumpaṭiyāṉa, oruvantam - niccayamāka.
kaṇṇōṭṭam
collukaveṉ ṟaṅkataṉait tūtēvi mātaiviṭal
illaiyavaṉ eṉṟāṉ iraṅkēcā - mella
oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇuṅkaṇ ṇōṭip
poṟuttāṟṟum paṇpē talai.       58
oṟuttāṟṟal - taṇṭañ ceytal.
oṟṟāṭal
mēkanā taṉceyta vēḷvitaṉai oṟṟiṉāl
ēkiyaḻit tuyntār iraṅkēcā - cēkaritta
oṟṟiṉāl oṟṟip poruḷ teriyā maṉṉavaṉ
koṟṟaṅ koḷakkiṭanta til.       59
mēkanātaṉ - intirajittaṉ, oṟṟiṉāl - ēvalāl.
ūkkamuṭaimai
vīcu pukaḻvicayaṉ viṟṟamumpu ceṉṉiyiṉ mēl
īcaṉ tarittāṉ iraṅkēcā - ācaiyāl
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkka muṭaiyāṉ uḻai.       60
atarviṉāy - vaḻikēṭṭukkoṇṭu, uṭaiyāṉuḻai - uṭaiyāṉiṭam.
maṭiyiṉmai
tuñcuviḻik kumpakaṉṉaṉ tuṇṭañ ceviyiḻantum
eñcutalai yuṟṟāṉ iraṅkēcā - viñcum
maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṟṟaṉ oṉṉārkku
aṭimai pukutti viṭum.       61
tuṇṭam - mūkku, maṭimai - cōmpal
āḷviṉai yuṭaimai
ceytuciva pūcai cirañcīvi āmapayam
eytiṉaṉmārk kaṇṭaṉ iraṅkēcā - noytāka
ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar.       62
noytāka - aṟpamāka, uñaṟṟupavar - muyaṟciceyvapar.
iṭukkaṇ aḻiyāmai
viṟṟu maṉaiyāḷai veṭṭutalum uṟṟatuyar
iṟṟatu maṉṉaṟku iraṅkēcā - aṟṟulakil
iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ kuntaṉ
oṉṉār viḻaiyuñ ciṟappu.       63
iṟṟatu - nīṅkiṟṟu, oṉṉār - pakaivar.

2.2 amaicciyal

amaiccu
māṉavaṉmāl tēvar vaṉacararām mātaiviṭāy
īṉamuṟum eṉṟāṉ iraṅkēcā - ñāṉattu
aṟikoṉṟu aṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.       64
māṉavaṉ - irāmaṉ, aṟikoṉṟu - coṉṉa naṉmaiyaiyum aḻittu
colvaṉmai
cōḻaṉ civāṟparaccol tōṟṟamaitāṉ intavulaku
eḻum aṟinta iraṅkēcā - tāḻāmal
colluka collaip piṟitōrcol accollai
velluñcol iṉmai aṟintu.       65
cōḻaṉ - kirumikaṇṭa cōḻaṉ.
viṉait tūymai
taṉmakiṇaṉ tōṟṟāḷ tāṇimuḻu tūṅkaikai
eṉmakaṟku nalkoṉṟu iraṅkēcā - naṉmai
kaṭinta kaṭintorār ceytārkku avaitām
muṭintālum pīḻai tarum.       66
makiṇaṉ - kaṇavaṉ, oruvutal - nīkkutal, pīḻai - tuṉpam.
viṉaittiṭpam
ārkkuṅ kaṭalnīr arunta vorukarattil
ēṟka aṭaṅkiṟṟu iraṅkēcā - pārkkum
uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērkku
accāṇi yaṉṉār uṭaittu.       67
ārkkum - olikkiṉṟa, eḷḷāmai - ikaḻāmai.
viṉai ceyalvakai
toṭṭa terippōṉ cuṭarmuṭimēl aṅkaivaippit
tiṭṭavaṉaic ceṟṟāy iraṅkēcā - muṭṭa
viṉaiyāṉ viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu.       68
tūtu
akkaṉ mutalarakkar āvitaṉai vāṅkiyūr
ekkiyaṉukku īntāṉ iraṅkēcā - mikka
iṟuti payappiṉum eñcātu iṟaivaṟku
uṟuti payappatān tūtu.       69
akkaṉ - aṣakumāraṉ.
maṉṉaraic cērntoḻukal
aṣaṉ nitiyōṟku apacārañ ceytataṉāl
eṣaṉ pirintāṉ iraṅkēcā - paṣam
paḻaiyam eṉakkaruti paṇpalla ceyyuṅ
keḻutakaimai kēṭu tarum.       70
aṣaṉ - iyakkaṉ.
kuṟippaṟital
pārvaikaṇ ṭirāmaṉ paraṉvil oṭittaṇaṅkai
ērvaiyāk koṇṭāṉ iraṅkēcā - nīrmaipoṭum
aiyap paṭāatu akattatu uṇarvāṉait
teyvattō ṭoppak koḷal.       71
paraṉ - civaṉ, ērvai - maṉaivi.
avai aṟital
tēvar kuḻāttiṉiṭait teṉpāl akattiyaṉai
ēviṉikar eṉṟāṉ iraṅkēcā - pūvil
avaiyaṟintu ārāyntu colluka colliṉ
tokaiyaṟinta tūymai yavar.       72
tokai - poruḷ.
avai añcāmai
āṉṟacaṅkar pōṟṟavoṉṟai aiyiraṇṭā māṉilattārkku
īṉṟavariṟ coṉṉār iraṅkēcā - tōṉṟavē
cuṟṟāruṭ kaṟṟā reṉappaṭuvar kaṟṟār muṉ
kaṟṟa celaccolluvār.       73
celaccolluvār - eḷitil aṟiyum vaṇṇam colluvār.

2.3 aṅka iyal

nāṭu
cīritām eṇṇamuṟṟa tēcattil teṉtirukkā
vēricūḻ cōṇāṭu iraṅkēcā - ārapperum
poruḷāṟ peṭṭakkatāki yaruṅkēṭṭāl
āṟṟa viḷaivatu nāṭu.       74
āra - niṟaintiruppataṉāl, peṭṭakkatu - virumpattakkatu, āṟṟa - mika.
araṇ
cintuviṭai yēḻumatil cērnta ilaṅkainakar
entavakai pōyatu iraṅkēcā - muntum
eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
illārkkaṇ nillā taraṇ.       75
cintu - camuttiram.
poruḷ ceyalvakai
naṭṭuvaṉām paṟkuṇaṉṟāṉ nāṭāḷak kaṇṭuticai
eṭṭum paṇintatu iraṅkēcā - kiṭṭuporuḷ
illārai ellārum eḷḷuvar celvarai
ellāruñ ceyvar ciṟappu.       76
paṭai māṭci
moykoḷ kaṭalpōlum mūla palamaṭiya
eytuveṉṟa tōrvil iraṅkēcā - vaiyattu
olittakkāl eṉṉām uvari yelippakai
nākam uyirppak keṭum.       77
moykoḷ - neruṅkiya, uvari - tiraṇṭu.
paṭaic cerukku
mārpattu aḻuntukaṇai vāṅkiviṭut tāṉkaraṅkaḷ
carpattaṉ maintaṉ iraṅkēcā - ārvattāl
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum.       78
meyvēl - mārpil taittirunta vēlāyutam
naṭpu
vācavaṉ taṣaṉ makampukā vāṟuṟṟāṉ
īcaṉ ayaṉpōṟṟum iraṅkēcā - nēcaṉ
aḻivi ṉavainīkki āṟuyttu aḻiviṉkaṇ
allal uḻappatām naṭpu.       79
makam - yākam, āṟu - naṉṉeṟi
naṭpārāytal
tēcupeṟu mārttāṇṭaṉ celvaṉmuṭi cūṭiyilaṅ
kēcaṉai veṉṟāṉ iraṅkēcā - mācil
kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik
koṭuttuṅ koḷalvēṇṭum naṭpu.       80
mārttāṇṭaṉ - cūriyaṉ.
paḻaimai
tāṉavar vēntaic caṭāyu porutiṟantāṉ
eṉa uruvām iraṅkēcā - mānilattil
ellaikkaṇ niṉṟār tuṟavār tolaiviṭattun
tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu.       81
tāṉavar - arakkar, ellaikkaṇ - naṭpiṉ varampu.
naṭpu
māyamā rīcaṉ maṭintōṉ kavucikaṉṟāṉ
ēyatava muṟṟāṉ iraṅkēcā - yataṉāl
pētai peruṅkeḻī naṭpiṉ aṟivuṭaiyār
etiṉmai kōṭi yuṟum.       82
ētiṉmai - pakaimai, kenīi - neruṅkiya.
kūṭānaṭpu
cārntutiti karppañ catakirutēḻ kaṇṭamā
īrntaṉaṉ aṉṟō iraṅkēcā - cērntārpōl
col vaṇakkam oṉṉārkaṭ koḷḷaṟka vilvaṇakkan
tīṅku kuṟittamai yāṉ.       83
oṉṉār - pakaivar, catakirutu - tēvēntiraṉ
pētaimai
mātāpi tāvai matiyāta lēciṟaiyil
ētāka vaittāṉ iraṅkēcā - mētiṉiyil
ētilār ārat tamarpacippar pētai
peruñcelvam uṟṟak kaṭai.       84
āra - aṉupavikka, tamar - cuṟṟattār.
pullaṟivāṇmai
tātai cilaiyaṭippat tāṉmoḻintāṉ tītāka
ītaṭaiyār ceyyār iraṅkēcā - otil
aṟivilār tān tammaip pīḻikkum pīḻai
ceṟuvārkkuñ ceytal aritu.       85
pīḻai - varuttam.
ikal
ceṉṉa niṟattāṉ cutaṉē arumpakaiyāy
iṉṉuyiraik koṉṟāṉ iraṅkēcā - maṉṉum
ikalkāṇāṉ ākkam varuṅkāl ataṉai
mikalkāṇuṅ kēṭu taraṟku.       86
coṉṉa niṟattāṉ - iraṇiyaṉ, ikal - pakaimai.
pakaimāṭci
cittiracē ṉaṉkaiyiṟ cikkiṉāṉ maṉṉavarmaṉ
ittaraṇi pōṟṟum iraṅkēcā - cutta
vaḻinōkkāṉ vāyppaṉa ceyyāṉ paḻinōkkāṉ
paṇpilaṉ paṟṟārk kiṉitu.       87
maṉṉavarmaṉ - turiyōtaṉaṉ, paṇpu - kuṇam.
pakaittiṟan terital
tevvai iḷantaiyeṉṟu ceppiyē vikkiramaṉ
evvamika vuṟṟāṉ iraṅkēcā - vavvi
iḷaitāka muṇmaraṅ kolka kaḷaiyur
kaikolluṅ kāḻtta viṭattu.       88
tevvai - pakaivaṉākiya cālivākaṉaṉai, kāḻttal - mutirtal.
uṭpakai
ivvulakai āḷātu irāmaṉaikkāṉ pōkkiṉāṉ
evvamaṉak kūṉi iraṅkēcā - avviyañcēr
eṭpakavu aṉṉa ciṟumaittē yiṉum
uṭpakai yuḷḷatāṅ kēṭu.       89
evvam - kuṟṟam, eṭpakavu - eḷḷiṉ piḷavu.
periyāraip piḻaiyāmai
colval lakattiyārkkuc cūḻcciceyta vātāvi
illavaṉum māyntār iraṅkēcā - malvalla
kūṟṟattai kaiyāl viḷittaṟṟāl āṟṟuvārk
kāṟṟātār iṉṉā ceyal.       90
malvalla - varuttavalla.
peṇvaḻic cēral
cantanuvēn tēḻu taṉaiyar uyiriḻantāṉ
intunutaṟ kaṅkai iraṅkēcā - antō
maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār viṉaiviḻaivār
vēṇṭāp poruḷum atu.       91
intu - cantiraṉ.
varaiviṉ makaḷir
toṇṭa raṭippoṭiyait tōḷiṟuka vīkkutalāl
eṇṭicaiyum pōṟṟum iraṅkēcā - kaṇṭiruntum
tannalam pārippār tōyār takaicerukkip
puṉṉalam pārippār tōḷ.       92
vīkkutal - kaṭṭutal, takai cerukki - āṭal pāṭal eṉpavaikaḷāl iṟumāntu.
kaḷḷuṇṇāmai
takkaru maintaṉeṉpu cārntamatu vuṇṭacuṅkaṉ
ekkarumañ ceytāṉ iraṅkēcā - mikka
kaṉittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka neñcattu
oḷittatūum āṅkē mikum.       93
cuṅkaṉ - cukkirapakavāṉ.
cūtu
taṉmar turiyō taṉṉuṭaṉ cūtāṭi
iṉmaiyuṟṟār aṉṟō iraṅkēcā - naṉmaip
poruḷkoṭuttup poymēṟ koḷīi aruḷkoṭuttu
allal uḻappikkuñ cūtu.       94
taṉmar - tarumarājar, uḻappikkum - viḷaivikkum.
maruntu
amparuṭaṉ vēḷvinukarn takkiṉikku mantamuṟṟa
teṉpa taṟintum iraṅkēcā - taṉpaciyiṉ
tīyaḷa vaṉṟit teriyāṉ perituṇṇiṉ
nōyaḷa viṉṟip paṭum.       95
paṭum - uṇṭākum.

2.4 oḻipiyal

kuṭimai
tūṭaṇamām aivaruṭaṉ tuṉṉutaleṉ ṟēkaṉṉaṉ
īṭaṉaiyai nīttāṉ iraṅkēcā - nīṭa
aṭukkiya kōṭi peṟiṉuṅ kuṭippiṟantār
kuṉṟuva ceytal ilar.       96
māṉam
ākaṅ kuṟainturuvē ṟāṉāṉil lāḷaiviṭut
tēkinaḷa vēntaṉ iraṅkēcā - kaiyiṉāl
kuṉṟiṉ aṉaiyāruṅ kuṉṟuvar kuṉṟuva
kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ.       97
perumai
maṇparavu cakkarattai māleṭuppa vīṭṭumaṉār
eṇpukaḻāk koṇṭār iraṅkēcā - paṇpāṟ
perumai yuṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ
arumai yuṭaiya ceyal.       98
maṇparavu - ulakam pukaḻum.
cāṉṟāṇmai
puttaṉeṟi kaṟkum purāri patamaḷittāṉ
ittaraṇi pōṟṟum iraṅkēcā - mettavē
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu.       99
cālpu - cāṉṟāṇmai
paṇpuṭaimai
tuṉpamuṟun taṅkaiyeṉac colli yutiṭṭiraṉār
iṉpamuṟṟār aṉṟō iraṅkēcā - aṉpiṉ
nakaiyuḷḷum iṉṉātu ikaḻcci pakaiyuḷḷum
paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu.       100
pāṭaṟital - piṟariyalpu aṟintu naṭattal.
naṉṟiyil celvam
ceppum irunitikaḷ cērntuṅ kupēraṉukku
epporuḷāl eṉṉām iraṅkēcā - kaipporuḷ
aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celvam mikanalam
peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu.       101
āṟṟātāṉ - koṭātavaṉ, tamiyaṉ - taṉiyaṉ.
nāṇuṭaimai
vāvi pukunta makipaṉ taṉatuyirai
īvataṟkup pōntāṉ iraṅkēcā - āvataṉāl
nāṇāl uyirait tuṟappār uyirpporuṭṭāl
nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar.       102
kuṭiceyal vakai
aṉṉai aṭimaikku amutukoṇarn teḷḷaluṭaṉ
iṉṉal tuṭaittāṉ iraṅkēcā - uṉṉuṅkāl
nallāṇmai yeṉpatu oruvaṟkut tāṉ piṟanta
illāṇmai yākkik koḷal.       103
amutu - tēvāmirtam
uḻavu
vaṉpā ratattalaṅkai vaittārk ketirillai
eṉpār ataṉāl iraṅkēcā - muṉpār
uḻuvār ulakattārk kāṇi ya·tāṟṟātu
eḻuvārai yellām poṟuttu.       104
alam - kalappai, eḻuvār - vēṟu toḻil ceypavar.
nalkuravu
kāvalaṉām pāñcālaṉ kaṇṭu turōṇarainīr
ēvareṉṟāṉ aṉṟō iraṅkēcā - tāvil
aṟañcārā nalkuravu īṉṟatāyāṉum
piṟaṉpōla nōkkap paṭum.       105
aṟañcārā - aṟam poruntāta.
iravu
aṅkiyumpar kōṉpā varuntaniṉain tarccuṉaṉpāl
iṅkitamāp peṟṟāṉ iraṅkēcā - maṅkātu
irattalum ītalē pōluṅ karattal
kaṉavilun tēṟṟātār māṭṭu.       106
aṅki - akkiṉipakavāṉ, karattal - maṟaittal, tōṟṟātār - niṉaiyātavar.
iravaccam
ceṉṟu palipakkal ceṅkaivirit tēṟṟalpaḻu
teṉṟukuṉṟi niṉṟāy iraṅkēcā - naṉṟitarum
āviṟku nīreṉ ṟirappiṉum nāviṟku
iravi ṉiḷivanta til.       107
iḷivu - iḻivāṉa ceykai.
kayamai
tēṉirunta collāḷait tērvēntar kāṇavuṭai
ēṉurintāṉ mēṉāḷ iraṅkēcā - āṉataṉāl
naṉṟiṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcattu avalam ivar.       108
kayavar - iḻintavar, avalam - kavalai.
---------

kāmattup pāl

3.1 kaḷaviyal (āṇpāṟ kiḷavikaḷ)

takaiyaṇaṅ kuṟuttal
cuntara māmakali tōḷtōyntu pattunū
ṟintiraṉkaṇ peṟṟāṉ iraṅkēcā - intumuṟi
oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu.       109
ñāṭpu - pōr.
kuṟippaṟital
mētai vilōcaṉamum mēvum iṇainōkkum
ētu kalavikkum iraṅkēcā - ātalāl
kaṇṇōṭu kaṇṇiṉai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉu payaṉu mila.       110
mētai vilōcaṉam - kuṟippaṟivuḷḷa kaṇkaḷ.
puṇarcci makiḻtal.
umpariṟ ṟuṉmukaṉār uḷḷakaṅkai tōḷtōya
imparvantār aṉṟō iraṅkēcā - aṉpākat
tāmvīḻvār meṉṟōṭ ṭuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku.       111
impar - ivvulakam, vīḻvār - virumpum makaḷir.
nalampuṉain turaittal
oṇkayaṟkaṇ pāratiyai ōtu maṟaināvil
eṇkaṇṇaṉ vaittāṉ iraṅkēcā - paṇpil
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
aṭikku neruñcip paḻam.       112
kātar ciṟappuraittal
cērntu tirumakaḷait teḷḷamutai yumparukkē
īnta vutāram iraṅkēcā - tērntakkāl
pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr.       113
teḷḷamutu - tēvarmirtam, vāl vayiṟu - meṇmaiyāṉa paṟkaḷ.
nāṇut tuṟavuraittal
cīcakaṉpāñ cāliyiṉmēl kēvalamāl koṇṭuyirtōṟ
ṟēcutalai yuṟṟāṉ iraṅkēcā - ācaiyeṉum
kāmak kaṭumpuṉal uykkumē nāṇoṭu
nallāṇmai yeṉṉum puṇai.       114
alaraṟivuṟuttal
nīntukaṭaṉ mūḻki neṭunāṭ keḷa tamaṉār
ēnta kali tōyntār, iraṅkēcā -mānti
kaḷittoṟun kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam
veḷippaṭun tōṟum iṉitu.       115
tōyntār - maṇañceytu koṇṭār, kaḷittoṟum - kaḷikkuntōṟum.

3.2 kaṟpiyal (peṇpāṟ kiḷavikaḷ)

pirivāṟṟāmai
taṉpatiyiṉ celvakaiyiṉāl tāvilnati yāyiṉāḷ
eṉpar kavuci iraṅkēcā - aṉpiṉāṟ
cellāmai yuṇṭēla eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai.       116
celkai - pirivāṟṟāmai, tāvil - aḻivillāta.
paṭarmelin tiraṅkal
kuṉṟeṭuttāṉ mārpukuṭi koṇṭiruntāḷ ceṅkamalai
eṉṟum piriyātu iraṅkēcā - naṉṟikūr
iṉpaṅ kaṭaṉmaṟṟuk kāmam a·taṭuṅkāl
tuṉpam ataṉiṟ peritu.       117
ceṅkamalai - tirumakaḷ.
caṇvitup paḻital
kātal aruccuṉaṉaik kaṇṭūr vaciyaṭainta
tētamaṉṟō mēṉāḷ iraṅkēcā - otil
katumeṉat tānōkkit tāmē kaluḻum
itunakat takka tuṭaittu.       118
kaluḻtal - aḻutal.
pacappuṟu paruvaral
maṉṉu makalikal lāy mānilatti lēkiṭantāḷ
eṉṉumoḻi kēṭṭāy iraṅkēcā - tuṉṉap
pacantāḷ iraḷeṉpa tallāl ivaḷait
tuṟantār avareṉpā ril.       119
taṉippaṭar mikuti
takkacuvā kāvait tarumaṉ viḻuṅkavavaḷ
ekkiyaṉai yuṇṭāḷ iraṅkēcā - mikka
orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmaṅkāp pōla
irutalai yāṉum iṉitu.       120
cuvākā - cuvākā veṉṉuṅ kaṉṉikai, ekkiyaṉ - akkiṉi pakavāṉ,
kā - kāvaṭi.
niṉaintavar pulampal
cuntōpa cuntarikal cūḻntu porutiṟanta
tentavakai mēṉāḷ iraṅkēcā - cintaiyāl
uḷḷiṉun tīrāp perumakiḻ ceytalāṟ
kaḷḷiṉuṅ kāmam iṉitu.       121
kaṉavunilai yuraitatal
ceytavañcēr vāṇaṉatu celvi kaṉānilaiyil
eytiṉāṉ aṉṟō iraṅkēcā - paiya
naṉaviṉāṉ nalkā tavaraik kaṉaviṉāl
kāṇṭaliṉ uṇṭeṉ ṉuyir.       122
nalkātavar - iṉpan tarātavar.
poḻutukaṇ ṭiraṅkal
kākkum patiyakalak kāṭṭiṟ calarkkāri
ēkkamuṟṟāḷ aṉṟō iraṅkēcā - nōkkil
paṉiyarumpip paitalkoṇ mālai tuṉiyarumpit
tuṉpam vaḷara varum.       123
uṟuppu nalaṉaḻital
maṅkaiyumai yōrpaṅku vāṅki makiṇaṉ pāl
iṅkita muṟṟāḷ iraṅkēcā - ceṅkai
muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻap payappuṟṟa
pētai perumaḻaik kaṇ       124
muyakkiṭai - taṉṉait taḻuviyapōtu.
neñcoṭu kiḷattal
muṉṉamira tikku moḻinta patitanta
tiṉṉalam aṉṟō iraṅkēcā - tuṉṉa
niṉaintoṉṟu colvāyō neñcē eṉaittoṉṟum
evvanōy tīrkkum maruntu.       125
niṟai aḻital
piṉṉaik kiṉiyamoḻi pēciveṉṟa māyavaṉpōl
eṉṉait toṇṭāḷum iraṅkēcā - muṉṉiṉṟa
paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi yaṉṟōnam
peṇmai yuṭaikkum paṭai.       126
piṉṉai - nappiṉṉaip pirāṭṭiyākiya cattiyapāmai,
peṇmai - peṇputti, paṭai - āyutam.
avarvayiṉ vitumpal
vañci urukumaṇi māmāl varuvaḻipārt
teñcumuḷam pōlum iraṅkēcā - pañcaṇaiyiṟ
kūṭiya kāmam pirintār varavuḷḷik
kōṭukō ṭēṟumeṉ ṉeñcu.       127
māmāl - srīkiruṣṇaṉ, kōṭukōṭu - vaḻikaḷ tōṟum.

3.3 aṉpiyal

kuṟippaṟivuṟuttal
ceṭṭivaḷḷi yammaic ciṟumuṟuval kaṇṭuḷattiṉ
iṭṭam aṟintāṉ iraṅkēcā - maṭṭār
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟampōṟ pētai
nakaimokkuḷ uḷḷatoṉ ṟuṇṭu       128
maṭṭu - tēṉ, nakaimokkuḷ - puṉmuṟuval.

------------------------------------------------------------------------

Please send your corrections and suggestions to the Webmaster (pmadurai
AT gmail.com)
This file was last revised on 27 October 2021.
