                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         cēṟṟil maṉitarkaḷ
                      rājam kiruṣṇaṉ eḻutiyatu

                              cERRil manitarkaL
                             by rAjam kirushNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned
       image (PDF) version of this work for the etext preparation. The
       etext has been
       prepared using Google OCR Online Tool and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         cēṟṟil maṉitarkaḷ
                            rājam kiruṣṇaṉ

   Source:
       cēṟṟil maṉitarkaḷ
       (pāratīya pāṣā pariṣat paricu maṟṟum
       ilakkiyac cintaṉai paricu peṟṟa camūka nāval)
       rājam kiruṣṇaṉ
       tākam
       ḵpḷāṭ eṇ 3&8, mācilāmaṇi teru,
       pāṇṭi pajār, ti. nakar, ceṉṉai 600 017
       mutaṟ patippu 1982, aintām patippu 2001
       vilai rū 68.00
       ----------
       Setril Manitharkal
       Bharatheeya Basha Parishad & Ilakkiya cinthanai award winner
       tamil social novel
       by Rajam Krishnan
       © Rajam Krishnan
       pages 240;
       Dhagam, G3/8, Masilamani Street, Pondy Bazaar,
       T. Nagar, Chennai 600 017
       ----------
                        _________________________________

                         cēṟṟil maṉitarkaḷ
                       mutaṟpatippiṉ muṉṉurai

       varappuyara nīruyara, nīruyara nelluyara, nelluyarak kuṭiyuyara
       eṉṟu oru nāṭṭiṉ mēṉmaikku accāṇiyāka uḷḷa toḻil vivacāyamē eṉṟa
       kuṟippait tamiḻ mūtāṭṭi avvai aḻakāka uṇarttiyuḷḷār. vivacāyam eṉṟa
       collē potuvākat 'toḻil' eṉṟē poruḷpaṭuvatāka iruntālum, tamiḻukku
       atu varumpōtu uḻavuceytu payiriṭum talaiyāya toḻilaiyē kuṟippiṭum
       muḻumaiyaip peṟṟirukkiṟatu. 'cuḻaṉṟu mērppiṉṉa tulakam' eṉṟum
       'uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār' eṉṟum vaḷḷuvar ittoḻiliṉ pukaḻai
       icaikkiṟār. 'uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm' eṉṟu innāḷ
       nūṟṟāṇṭu viḻāvukkuriya putuyukak kaviñaṉ pārati pōṟṟiṉāṉ. 'nāṅkaḷ
       cēṟṟilē kāl vaittāl tāṉ nīṅkaḷ cōṟṟilē kai vaikka muṭiyum' eṉṟu
       kavijōti avarkaḷiṉ putukkavitait tuṇukkum muḻakkukiṟatu.
       ivvāṟellām kaviñarkaḷāl pukaḻappaṭṭirukkum uḻavut toḻilaic
       ceypavarai nāyakarkaḷākka vēṇṭum eṉṟa vekunāḷaiya āvalē ipputiṉam
       uruvākak kāraṇamāka iruntatu.
       payirttoḻil ceyyum makkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷ utiram tēyttu
       uḻaippaik koṭukkum kaḷaṅkaḷaiyum, avarkaḷaiyum oruṅkē uṭamaiyākkik
       koṇṭa mēṟkulattārāṉa āṇṭaikaḷ kuṟittum eṉatu conta vāḻvil
       nēriṭaiyāṉa pariccayaṅkaḷukkum toṭarpukaḷukkum vāyppukkaḷ
       illaiyeṉiṉum, ciṉṉañciṟu pirāyattilēyē ivarkaḷaip paṟṟik
       kēḷvippaṭṭuviṭṭēṉ. nantaṉ carittirattai eṅkaḷ ciṟṟūril pala
       katākālaṭcēpa pākavatarkaḷ viritturaikkum cantarppaṅkaḷil
       oṉṟaikkūṭa nāṉ naḻuvaviṭṭatillai. muṉ varicaip poṭṭu poṭikaḷiṭaiyē
       nāṉum oruttiyāy muḻucum tūṅkāmal viḻittiruntu, pākavatar pāṭum
       pāṭalkaḷil cokki iruntatuṇṭu. vētiyarukkum, uḻavu ceyya vēṇṭiya
       cēri nantaṉukkum iṭaiyē ēṟpaṭum racamāṉa vivātaṅkaḷai, noṇṭic
       cintil amainta eḷiya pāṭalkaḷait tiruppit tiruppic collip pārttuk
       koṇṭatuṇṭu.
       naṇṭaip pucittuk kaḷḷaik kuṭittuk koṇṭē kāṭṭēṟi vīraṉukkup
       pūcaipōṭum makkaḷē cēriyil vāḻpavar. ivarkaḷē cēṟṟilē
       uḻaippavarkaḷ. ivarkaḷil nantaṉ mēṟkuḷac cāmiyaip pūcikkiṟāṉ. 'oṉṟē
       kulam. oruvaṉē tēvaṉ. cuvāmi oruvarē. pala pēriṭṭu aḻaikkiṟōm' eṉṟa
       vācakaṅkaḷ annāḷil eṉ pōṉṟa ciṟuvarkaḷukku maṉatil patiyum vaṇṇam
       pāṭamāy amaintiruntaṉa. 'cāmikaḷilum mēṟkulam kīḻkkulam eṉṟa
       pākupāṭukaḷ uṇṭu' eṉṟa mātiriyilāṉa muraṇpaṭṭa uṇmaikaḷ appōtu
       eṉṉaik kavarntatuṇṭu. antap paruvattil ataṟku mēṟpaṭṭa cintaṉaikaḷ
       vaḷara vāyppukaḷ ētumillai. kōpāla kiruṣṇa pāratiyāriṉ nantaṉ
       carittiram, ivvakaiyil mikavum āṟṟal vāynta vakaiyil camutāya
       uṇarvaip paḷicciṭṭuk kāṭṭukiṟatu eṉalām.
       intumata camutāyam eṉṟu potuvāka eṭuttuk koṇṭāl, nāṉku varuṇap
       pākupāṭu, vāḻkkai muṟaiyil vērūṉṟiviṭṭatai maṟuppataṟkillai. inta
       nālvaruṇa amaippukku appāṟ paṭṭavarkaḷaiyē pañcamar - aintāvatu
       paṭiyil uḷḷavarkaḷ allatu mikat tāḻntavarkaḷ eṉṟum, aṭimaikaḷākak
       koḷḷappaṭupavarkaḷ eṉṟum tīrntirukkiṟatu. nāṉku varuṇaṅkaḷukkuḷ
       varāmal, veḷināṭṭiliruntu vanta iṉattāraip pañcamar eṉṟu aintām
       varuṇattavarāka maṟantum kuṟippiṭuvatillai. ēṉ? avarkaḷuṭaiya
       veḷḷaittōl, avarkaḷai āḷum takutikkuriyatāka nammai oppuk koḷḷac
       ceytirukkiṟatu!
       eṉavē nālvakai varuṇaṅkaḷukku appālum tāḻttappaṭṭu, mēṟkulattōriṉ
       aṭimaikaḷāy, cēṟṟil uḻaṉṟu talaiyāya toḻilukkuriya uḻaippai
       nalkuvataṟkē piṟavi eṭuttiruppatākak karutac ceyvatu
       niyāyamākkappaṭṭu vantirukkiṟatu. karuma payaṉ - allatu muṉviṉai
       eṉṟa tattuvaṅkaḷ, ittakaiya aṭimai āṇṭāṉ niyāyaṅkaḷukkākavē nilai
       niṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟum koḷḷalām.
       anta niyāyaṅkaḷāl uṟutipeṟṟa 'caṇṭāḷa - tarumaṅkaḷai' enta maṉīṣā
       pañcakaṅkaḷum acaittu viṭavillai. 'aricaṉaṅkaḷ' eṉṟa peyar māṟṟamum
       camutāyap puraṭciyaic cātittu viṭavillai. avarkaḷai uyar cātik
       kōyilkaḷil nuḻaiyac ceytum, pārppaṉar kuṭiyiruppukkaḷil urimai
       kōrac ceytu caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟiyum calacalappukkaḷait
       tōṟṟuvittirukkiṟōm. 'ēḻai eṉṟum aṭimai eṉṟum intiyāvil illaiyē'
       eṉṟu camattuvam caṭṭa pūrvamākkappaṭṭirukkiṟatu. kalvic calukai,
       vēlaic calukaikaḷiṉ otukkīṭukaḷ, cātip pirivaṟṟa orē camutāyam eṉṟa
       ilaṭciyattaik kuṟippākkiyē nilainiṟuttap peṟṟirukkiṉṟaṉa.
       nantaṉ kālattiliruntu pārttāl, iṉṟu varai, araciyal, camutāya,
       aṟiviyal, poruḷātāra araṅkukaḷil putiya putiya oḷikaḷ
       piṟantiruppatu teriya varukiṉṟatu. eṉavē, talaiyāya uḻaippai
       vaḻaṅkupavarkaḷ innāḷil eppaṭi irukkiṉṟaṉar eṉṟaṟiyum avā eṉṉuḷ
       kuṭaintu koṇṭē iruntatu. cātiyaṟṟa camutāyam eṉṟa ilakkaik
       kuṟiyākki vaḻaṅkappeṟum calukaikaḷ, otukkīṭukaḷ, piṉ taṅkiya
       vakuppiṉarai inta muppattu nāṉkāṇṭukaḷil tuṭaitteṟiyāmal,
       paṭṭiyalāka nīṭṭik koṇṭu ceṉṟiruppataṉ uṇmaiyum uṟuttik koṇṭē,
       iruntatu.
       eṉavē, inta muyaṟciyai mēṟkoḷḷat tuṇintēṉ.
       mutalil uyirkkulam vāḻat toḻil ceyta maṉita varalāṟṟiliruntu cila
       ēṭukaḷaip pārkkalām.
       kāṭṭumirāṇṭiyākap paccai yūṉaip pucittu uyir vāḻnta maṉitaṉ,
       pūmittāyiṉ vaṉmaiyaip payirttoḻilāl peṟṟu uyir vāḻalām eṉṟu
       nākarikamaṭainta piṟaku, ōriṭattil taṅki vāḻalām eṉṟu kuḻukkaḷāka
       iṇaintu vāḻat toṭaṅkiya piṟaku, 'nila uṭamai' eṉṟa nila ātikkamē
       āti maṉitarkaḷiṭaiyē uyarntōr tāḻntōr eṉṟa vēṟṟumaiyait
       tōṟṟuvittirukkiṟatu. ituvē peṇṇaṭimaikkum vaḻi vakuttirukkiṟatu.
       inta aṭippaṭaiyilēyē innāḷ maṉita camutāyattaik kūṟupōṭum ellāp
       piḷavukaḷumē valuppeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa eṉpatu kaṇkūṭu.
       namatu aṉaittuc cīrtiruttaṅkaḷum, muṟpōkkuc caṭṭaṅkaḷum, inta
       aṭittaḷa uṇmaiyait tīṇṭiyirātatāl, mēṟpōkkākavē payaṉaṟṟup
       pōyirukkiṉṟaṉa. uṭaimai pārāṭṭupavar uḻaippiliruntu viṭupaṭṭu,
       piṟar uḻaippai urimaiyākkik koḷḷum niyāyattait tōṟṟuvikkiṟār. inta
       vakaiyil entak kaṭṭuppāṭum ceyyāmal cīrtirutta muyaṟcikaḷ
       payaṉaḷikkātu eṉṟa uṇmaiyaiyē aṉṟāṭa naṭappukkaḷ namakkuc cuṭṭik
       kāṭṭukiṉṟaṉa. uṭamaikaḷaiyum urimaikaḷaiyum oru cārārukku
       niyāyaṅkaḷākkum kalācāram, camayam, araciyal ellām valimai
       paṭaittirukkum pōtu caṭṭaṅkaḷum otukkīṭukaḷum maṟṟum vaḷarccit
       tiṭṭaṅkaḷum palaṉaḷikkāta kaṇ tuṭaippākavē muṭintu viṭukiṉṟaṉa.
       eḻuccikaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum kūṭa intap pātikkappaṭṭa makkaḷiṉ
       nalaṉukkuc cātakamallāta etirviṉaikaḷait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa eṉṟāl
       tavaṟillai.
       intap putiṉattai uruvākka, nāṉ kīḻt tañcaip pakutikaḷil pala
       ciṟṟūrkaḷil vāḻum aṭittaḷa makkaḷiṉ vāḻvai arukiruntu uṇarntēṉ.
       pāratam araciyal viṭutalai peṟumuṉpu, ippakuti makkaḷiṭaiyē,
       camutāya viṭutalai, ēṟṟattāḻvillāta camattuvam, poruḷātāra mēṉmai
       ākiyavaṟṟaik kuṟippākkik kiḷarccikku vittiṭappaṭṭatu. āṉāl veṟum
       araciyal viṭutalai, muṉpu kuṟippiṭṭa vakaiyil āḻnta kuṟikkōḷkaḷaik
       koṇṭirātataṉāl immakkaḷiṉ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟam malarntu viṭavillai.
       uyir vāḻa iṉṟiyamaiyātatāṉa nīrukkum uṇavukkumē taṭṭuppāṭākavum
       pōrāṭṭamākavum piracṉaikaḷākavum toṭarntu, kuṭiyaracu urimaiyil
       eḻuccikaḷukkāṉa vāyppukkaḷaik kāṭṭilum ātikkaṅkaḷukkāṉa urimaikaḷum
       vāyppukkaḷumē valimai peṟṟu vantirukkiṉṟaṉa.
       uḻaippāṟṟal maṉita vāḻvil talaiciṟantateṉṟu matikkappeṟāta
       varaiyil, kauravikkap peṟāta varaiyil, camattuvam ēṟakkuṟaiyak
       kūṭac cāttiyamillai eṉṟa muṭivukku varavēṇṭiyirukkiṟatu. atītamāṉa
       uṭamai urimaikaḷ cantu pontukaḷukku iṭamiṉṟit tavirkkappaṭa vēṇṭum.
       intap putiṉattai nāṉ uruvākkiya kālattil 'camutāya maṉaccāṭci' eṉṟa
       oṉṟait tēṭiya kālamāka iruntatu eṉṟu kūṭac collalām.
       kāvirittāy taṉ karaṅkaḷāl maṇ aṉṉaiyait taḻuvip piriyāviṭai koḷḷum
       ippiratēcattil avaḷ vaṉmaiyaik koṭṭiviṭṭuc celkiṟāḷ. taṉatu
       makkaṭcelvaṅkaḷ aṉaivarum vaḷamaiyuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟa anta
       iyaṟkait tāyiṉ niyāyaṅkaḷai maṉitar matittirukkavillai.
       tammiṉattavaraiyē maṉitar aṟpaṅkaḷākkat talaippaṭum pōtu
       piracṉaikaḷ ovvoru nāḷum amaiti kulaikkiṉṟaṉa. cēṟṟilum varappilum,
       virinta nīrkkaraikaḷilum vāṉulakaic ciruṣṭikkum maṉitarkaḷ, iṉṉamum
       miṭimaikaḷil aḻuntik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
       inta maṉitarkaḷai nāṉ cantittu, avarkaḷuṭaṉ maṉamoṉṟip paḻakum
       vāyppait tara, eṉakkup pala naṇparkaḷ ātaravaḷittu utavi
       purintirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ iruvarai mika mukkiyamākak kuṟippiṭak
       kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. eṉakkup paḻakkamillāta cēṟṟilum, vayal
       varappukkaḷilum, immakkaḷ kuṭiyiruppukkaḷilum, eṉṉuṭaṉ tuṇaiyāka
       vantum, vēṟu vakaikaḷil ātaravaḷittum tirumatikaḷ mīṉāṭci
       cuntarattammāḷum ēṉaṅkuṭi irājalaṭcumiyum eṉakkup pērutavikaḷ
       purintirukkiṉṟaṉar. oru vāḻvai nuṇuki aṟivataṟku ittakaiya nēr
       anupavaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātavai aṉṟō?
       eṉakkup pala ceytikaḷai ārvattuṭaṉ kūṟi utaviya palatarappaṭṭa
       cōtararkaḷukkum cōtarikaḷukkum eṉatu naṉṟiyaip pulappaṭuttik
       koḷkiṟēṉ.
       eṉatu ovvoru putiya muyaṟcikkum ūkkattaiyum ātaravaiyum aḷittu
       varum pāri puttakap paṇṇaiyārē, inta nūlaiyum koṇṭu varukiṟārkaḷ.
       nūl vaṭivil koṇṭu varum pōtu ēṟpaṭum ciramaṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal
       muṉaintu niṟaivēṟṟit tarum pāri puttakap paṇṇai, tiru. kaṇa.
       muttaiyā avarkaḷukkum, iḷaval kaṇṇaṉ avarkaḷukkum eṉatu
       itayapūrvamāṉa naṉṟiyait terivittuk koṇṭu, tamiḻ vācakariṭaiyē
       innūlai vaikkiṟēṉ.
               rājam kiruṣṇaṉ.
       -------

                         cēṟṟil maṉitarkaḷ

                        varappuyara.. ...kuṭiyuyara
                                      1
       coṭ coṭṭeṉṟu muṟṟattil cāṇa nīr viḻum ōcaitāṉ cammukattait
       tuyileḻuppukiṟatu. tikkeṉṟa uṇarvuṭaṉ kaṇ viḻittatum
       taṉṉaiyumaṟiyāmal kai kutikāl puṟattait taṭavukiṟatu. iravellām viṇ
       viṇṇeṉṟa kuttuvali. viṭintāl naṭakka muṭiyumā eṉṟa kavalaiyilēyē
       tūkkam piṭikkavillai. ippōtu avvaḷavāka vali teriyavillai
       pōlirukkiṟatu.
       "entiricciṭṭīṅkaḷā? rāvellām tūṅkavēyilla, iṉṉikku eppaṭi aiyā
       uṉṉaik kūṭṭiṭṭup pōvāru. nī vāṇā aṇṇaṉaik kūṭṭiṭṭup pōṉṉu ippatā
       kāntikiṭṭac coṉṉēṉ..."
       "avaṉ vīṭṭila irukkiṟāṉā? rā eppa vantāṉ?"
       laṭcumiyiṉ mukam curuṅkukiṟatu. "eṅkē pōyiruppāṉ? ciṉimākkup
       pōyiṭṭu ṭailar kaṭayila paṭuttiruppāṉ. kūṭṭaṉuppiccā vārāṉ."
       "atellām yāraiyum kūṭṭaṉuppa vāṇām. cuṭu taṇṇi vaiyi. koñcam
       ottaṭam pōṭṭukkiṭṭu meḷḷamā naṭantiṭaṟēṉ. kaṭavītila ēḻu
       maṇikkuttāṉ passu varutu?"
       laṭcumi kaicciṉmiyai eṭuttuk koṇṭu camaiyalaṟaikkuḷ celkiṟāḷ.
       poḻutu iṉṉum naṉṟāka veḷukkavillai.
       kānti ataṟkuḷ eḻuntu kuḷittuviṭṭāḷ pōlirukkiṟatu.
       mukappavuṭar vācaṉai varukiṟatu.
       cammukam eḻuntu paṭukkaiyil uṭkārukiṟār.
       "kānti?..."
       "eṉṉappā!..."
       virinta kūntalum cīppum kaiyumāka veṭaveṭa eṉṟu uyaramāka varum
       avaḷaip perumaiyuṭaṉ anta maṅkiya veḷiccattil pārkkiṟār.
       "carṭṭipikēṭ, iṇṭarvyū kaṭitāci ellām pattiramā eṭuttu
       vaccirukkiyāmmā?"
       "rāttiriyē eṭuttu vacciṭṭēmpā..."
       "iṉṭarvyū patiṉōru maṇikkuttāṉammā?"
       "āmāmpā..."
       laṭcumi muṭcuḷḷiyai vaittu aṭuppil eriyaviṭṭu oru pallāyil āvi
       paṟakkum cuṭu nīraik koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ.
       viḷakkoḷiyil kālai nīṭṭip pārkkiṟāḷ. civantu vīṅki, mukam muṉaippu
       illāmal irukkiṟatu.
       "muḷḷukiḷḷu kutticcā?..."
       "oṇṇun teriyala. iṉṉikkum naṭavukku vāratukkilla. intak kāyitam oru
       nālu nā muṉṉa vantirinticciṉṉā ellām oḻuṅku paṇṇikkalām..."
       "nālu nā muṉṉavē vantirukkaṇum. kaṭita eṇ tēti mūṇāntēti. iṅka
       patiṉoṇṇāntēti namakkuk kiṭaccirukku. itu iṉṉikkit tapālla
       vantirunticciṉṉāk kūṭa oṇṇum puṇṇiyamilla..."
       "nēttutā nā putukkuṭila namma taṅkacāmiṭṭa colliṭṭiruntēṉ. namma
       poṇṇu kūṭattāṉ toḻiṟkalvi vēṇumṉu putucā apḷikēcaṉ pōṭṭirukku. atum
       es.es.el.si. paṭicciṭṭu mūṇu varucamā vēlai kiṭaikkāma irukku.
       kaṇakkula, aṟiviyalla, ellām nalla mārkku. uṭaṉē mēla paṭikka
       vaikkaṇumṉu, kuṭumpattila paiyaṉaip paṭikka vacci ivaḷaiyum appa
       muṭiyāma niṟutti vacciṭṭiruntēṉ. apḷikēcaṉ pōṭṭu oru mācamākutu.
       oru takavalum teriyalaṉṉu colliṭṭiruntēṉ. rāttiri vantappuṟam tāṉ
       teriyutu, iṅka tapāl vanta caṅkati...
       laṭcumi oru tuṇiyaic cuṭunīril naṉaittuk kālil ottaṭam koṭukkiṟāḷ.
       "aṭuppila pāṉaiya vacci iṭṭili māvai eṭuttu ūtti vai. paiyila kaṭṭi
       eṭuttiṭṭup pōṉā, puṭṭup pōṭṭukkalām. nēttu itukkākavē viḷakku vacci
       māvāṭṭiṉēṉ."
       "pōmmā kaṭṭiṭṭellām pōka vāṇām! iṅkiyē reṇṭu tiṉṉiṭṭup pōkalām..."
       "peri... nājukku. tūkkup pāttirattila pōṭṭu vayar paiyila vacciṭṭup
       pōṉā eṉṉavām? kiḷappilē pōṉā kācutā celavaḻiyum vīṇā."
       "nā oṇṇum vayarpaiyellām koṇṭiṭṭup pōkap pōṟatilla!"
       cammukam uḷḷūrap pūrikkiṟār.
       tāḻttappaṭṭa kulam eṉpatai avar talaimuṟaiyil eḻucciyuḷḷatākka
       muṉaintārkaḷ. ippōtu avar makaḷ toḻiṟkalvi payilap pōkiṟāḷ. cēṟṟil
       uḻaṉṟu nāṟṟu naṭum piṉpulattil ivaḷ oru tāmaraiyāka malarap
       pōkiṟāḷ.
       "ippallām elakṭrāṉiks tāmppā ellām. atukkuttāṉ nalla skōp. nāṉ
       ataiyē eṭukkaṟatutāṉ nallatuṉṉu, eṉ ḵpraṇṭ cuntari appā kūṭac
       coṉṉāru" eṉṟu mukam oḷira niṉṟāḷ.
       ivaḷukku intap paḷḷar kuṭiyil cinēkitarkaḷillai.
       raṅkanātapurattilum, ammaṅ kōyililum uyar vakuppāriṭaiyē
       cinēkitikaḷ.
       amcu vācalukkuc cāṇam teḷittup perukkik kōlamiṭṭuk kollai cuttam
       ceyyap pōkiṟāḷ.
       avar mella eḻuntu piṉpuṟam āṟṟuk karaiyōram ceṉṟu varukiṟār. poḻutu
       maikarainta teḷivākap pularntu viṭṭatu.
       amcu taṇṇīr koṇṭu vantu toṭṭiyai nirappukiṟāḷ. ivaḷ kāntiyai viṭa
       kuṭṭai. āṟāvatukku mēl paṭikkavillai. caṭaṅku cuṟṟi
       nāṉkāṇṭukaḷāṉālum kuḻantaittaṉam māṟāta pētamai kuṭikoṇṭa mukam.
       piṉ tāḻvārattil irunta kōḻik kūṇṭait tūkki vaittu peṭṭaiyaiyum āṟu
       nōñcāṉ kuñcukaḷaiyum viṭutalai ceykiṟāḷ. veḷi muṟṟattil mūṅkiṟ
       paṭalait taṭuppukkuḷ avarai, puṭal vitaittuk koṭi vīca
       eḻumpiyirukkiṟatu. muḷaikkīraip pātti orupuṟam pacumaiyāka
       irukkiṟatu. kōḻiyaip paṭalaikku appāl viraṭṭi viṭṭu avaḷ iṉṉoru
       puṟam niṟkum marattup pōṉa pacuvai aviḻttu vēṟu muṉaiyil
       kaṭṭukiṟāḷ.
       appōtu āṟṟiṉ karai mēṭṭōṭu kaiyil uṇavut tūkkukaḷuṭaṉ peṇkaḷ
       naṭavukkup pōkiṟārkaḷ.
       "amcu!..." eṉṟu orutti kūvukiṟāḷ.
       "oṅka paṅkula naṭavā iṉṉikki?"
       "terila... cāmpāru vantiruppārilla?"
       "illiyē? aiyaṉār koḷattula nēttē tuṭṭikkup pōyirukkāvaṉṉu
       cevattaiyañ coṉṉā?"
       pal tulakkik koṇṭirunta cammukam tirumpip pārkkiṟār.
       "āru...? cālācciyā? eṉṉammā? aiyaṉār koḷattula āru pōyiṭṭā?"
       "atā, kuppaṉ - cāmpāru campanti, nēttuk kālamē pōyiṭṭārām. caṅkat
       talavarap pākkaṇumṉu nēttu mattiyāṉamē vantiruntāva..."
       cammukattukku tuṇukkeṉṟu uṇarvu muṭṭukiṟatu. kuppaṉ tāṉ ivarukkup
       paṭait talaimaipōl nampakamāṉa tōḻaṉ. ivarukkuc contamāṉa eṭṭu mā
       nilam, aiyar paṇṇaiyiṉ āṟu ēkarā pantakamāka vantirukkum tuṇṭu
       pūmi, ellāvaṟṟukkum kāvaliruntu, maṭaikōli, maṭai aṭaittu, kaṅkāṇam
       ceypavaṉ. uḻaippāḷiyāṉa kuppaṉukku uḻaippāḷiyāṉa makaṉum
       talaiyeṭuttu viṭṭāṉ. peṇkaḷ mūvaraiyum kaṭṭik koṭuttāyiṟṟu.
       kaṭaicikkāri pañcamiyaittāṉ aiyaṉār kuḷattil kaṭṭiyiruntāṉ. aṅkē
       ētō takarāṟu. kaiyil oru kuḻantaiyuṭaṉ avaḷ tāy vīṭu vantu aintāṟu
       mātamirukkum. purucaṉ vilakkiviṭṭāṉ eṉṟu tāṉ coṉṉārkaḷ. antap
       peṇṇiṉ māmiyārkkāritāṉ iṟantu pōṉāḷā? peṇṇai vilakkiya piṟaku cāvu
       vāḻvu pāttiyatai illai eṉṟa maṭṭil vivakāram kiḷampi avarai
       mattiyastattukku vantu tēṭiyiruppārkaḷō?
       "āru vantatu?"
       "teriyātu. eṅkāmpiḷa tēṭikiṭṭu vantu kēṭṭāṅkaṉṉu coṉṉāva."
       cammukam pal tulakkik koppaḷittu mukam kaḻuvik koḷkiṟār.
       meḷḷac cuvaraip paṟṟik koṇṭu eḻuntu uḷḷē varukiṟār. naṭuvil irukkum
       pakutitāṉ puḻaṅkum iṭam. ōrattil maṇkutir cāṇi meḻukip paḷicceṉṟu
       mañcaḷum kuṅkumamum aḻiyāmal iruppatu vivaramākap pulaṉākātu
       pōṉālum anta mūlai ivarukku laṭcumi mūlai. ataṟku arukil ōramākak
       koṭiyil maṭittup pōṭṭirukkum puṭavai vēṭṭi, tuṇikaḷ kūṭai, muṟam,
       cuvaril māṭṭiyirukkum kaḷḷippeṭṭi alamāriyil puttakaṅkaḷ ellām
       iraṇṭu talaimuṟaikaḷaiyum iṇaikkum ciṉṉaṅkaḷ. anta ōlaikkūrai
       vīṭṭiṉ pokkiṣamāṉa aṟai uḷḷē ceṉṟa piṉṉarē pulappaṭukiṟatu. pakal
       veḷiccattil kūṭa anta aṟaiyil iruṭṭu āṭci puriyum. uḷḷē puḷi maṟṟum
       uḷuntu payaṟu cēmittu vaikkak kūṭiya pāṉaikaḷ, vitaik kōṭṭaikaḷ,
       turuppiṭitta iraṇṭoru takara ṭiṉkaḷ ākiya cāmāṉkaḷuṭaṉ paḻaiyatākip
       pōṉa nākappaṭṭiṉam ṭiraṅkup peṭṭi oṉṟum irukkiṟatu.
       cammukam kai ūṉṟi amarntu koṇṭu, antap peṭṭiyai cāvi koṇṭu
       tiṟakkiṟār. ataṟkuḷḷiruntu veḷutta carṭṭu, oru veḷutta vēṭṭi
       ākiyavaṟṟai eṭuttu vaikkiṟār. uḷḷē ōramāka vaitta ñāpakattuṭaṉ tēṭi
       ciṟu piḷāsṭik paiyai eṭuttu rūpāy nōṭṭukkaḷai eṇṇik koṇṭirukkaiyil
       paiyaṉiṉ kural kēṭkiṟatu.
       "aiyāvukku uṭampu nallālla, nī kūṭṭiṭṭup pōṉā eṉṉaṭā?"
       "atellām muṭiyātammā! avarē pōkaṭṭum."
       "ē, kānti... kānti?"
       "eṉṉappā?"
       avaḷ uḷḷē eṭṭip pārkkiṟāḷ.
       pattu rūpāy nōṭṭukkaḷākap pattai avaḷiṭam eṇṇik koṭukkiṟār.
       "uṉ kaippaiyil vaccukka, pattiram. uṅkammāḷak kūppiṭu?"
       laṭcumi iṭliyait taṭṭukaiyil kollaip puṟattut tāḻvārattil taṭutta
       aṟaikkatavai uḷḷiruntu nāku uṭaikkiṟāṉ.
       "amcu! katavait tiṟantu nākuva veḷiyē kūṭṭiṭṭup pōyiṭṭu vā!" eṉṟu
       collik koṇṭu vantu eṭṭip pārkkiṟāḷ.
       "itapāru, nāṉ nūṟu rūpā eṭuttiṭṭup pōṟēṉ. iṉṉikkōṭa mūṅkit
       tōppukkup pakkattilirukkiṟa paṅkula naṭava muṭicciṭaṇumṉu coṉṉāṉ
       kuppaṉ. itō empaḷatu rūpā vaccirukkiṟēṉ. kūlikku eṭuttukka. nāṉ iva
       iṇṭarviyū muṭiñcatum nērā putukkuṭi vantu kālai ṭākṭarkiṭṭak
       kāṭṭiṭṭu varalāmiṉṉirukkiṟēṉ. veḷayāṭṭup pōla iṉṉikku mūṇu
       nāḷāvutu. nēttē ratavītikkup pōy aiyarap pākkaṇumṉu niṉaiccēṉ. eṅka
       pōka muṭiyutu?... paṟicca nāttukkaṭṭa ellām nēttu vaccāccā,
       iṉṉumirukkā?"
       "keṭakku. kāvāyilē mālakaṭṭilla iḷuttiṭṭup pōvaṇum?"
       "iṉṉikki eṉṉavō collikkiṟāva, vaṭivu vārāṉō illaiyō? cāmpāru nēttē
       tuṭṭikkup pōyiṭṭāṉ. nēttē muṭiccirukkaṇum. mūṇu maṇikkē allām
       karaiyēṟip pōyiṭṭāḷuva..."
       "intat tora iṉṉikku ūrukkup pōṟārāmā?"
       "atoṇṇum nā kēkkala. kāntiyak kūṭṭiṭṭup pōṟiyāṉṉēṉ. avurē
       pōkaṭṭumiṉṉā..."
       "aṇippuḷḷa, teṉṉampuḷḷatā..."
       muṇumuṇuttuk koṇṭu peṭṭiyaic cāttukiṟār.
       piṉpuṟam nāku etaṟkō rakaḷai ceykiṟāṉ. maṉatil iruppatai āḻamāka
       veḷiyiṭat teriyātatāl koṭṭum kuḻampaip pōl kural oli cinti ōṭum
       nārācam. kālai nērattil inta oliyaik kēṭṭālē ivarukku ippōtellām
       poṟumai kulaintu pōkiṟatu.
       "ēṇṭi antap payalak kālaṅkāttāla keḷappiviṭuṟiṅka!"
       "illappā, kāl kaḻuvāma uḷḷāṟa ōṭiyāṟāṉ, kacam... taṇṇiya
       ūttiṉēṉ..."
       laṭcumi ceṉṟu avaṉai iḻuttuk koṇṭu vantu aṭuppiṉ pakkam uṭkārttik
       koḷkiṟāḷ. kural ōykiṟatu.
       oḻuṅkāka iruntiruntāl, ērōṭṭuvataṟku āḷait tēṭa vēṇṭāmē? paṭippu
       illāta pōṉālum, oru āḷ eṉṟa valimaiyēṉum irukkumē?
       etaṟkum payaṉillai, oru cumai. intac cumaiyai aṉṟu vayiṟṟil maṭṭum
       cumakkavillai. kāl nūṟṟāṇṭāy iṉṉum cumakkiṟāḷ.
       naṭuvīṭṭil pāyaip pōṭṭuk koṇṭu paṭuttuk kiṭakkum talaimakaṉaip
       pārttu mukattaic cuḷittuk koṇṭu māṭattilirukkum ciṟu kaṇṇāṭi
       pārttut talai vārik koḷkiṟār. cāmi kumpiṭuvatu vaḻakkam viṭṭup
       pōṉālum, maravaiyiliruntu tuḷi tirunīṟṟaip puruvaṅkaḷukkiṭaiyil
       vaittuk koḷvatu viṭṭup pōkavillai.
       laṭcumi miḷakāyaiyum uppaiyum ammiyil vaittu nacukkit tuvaiyal
       araittuk koṇṭirukkiṟāḷ. nāku aṭuppaṭiyil oru nīṇṭa kucciyai vaittuk
       koḷutti veḷiyē eriya viṭukiṟāṉ.
       paḷāreṉṟu avaṉ mutukil ōr aṟai viḻukiṟatu.
       avaṉuṭaiya aḻukaip piṉṉaṇiyil avar kattukiṟār.
       "intap paya oru nā kucci koḷuttik kūraiyila pōṭṭuṭap pōṟāṉ. avaṉa
       aṭuppaṭilē kunta vacciṭṭu ēṉ pōṟīṅka?"
       "kānti eṅka? avaḷap pāttukkac colliṭṭup pōṉēṉ?"
       iraṇṭu iṭṭiliyum, cukkum vellamum pōṭṭa tēnīrum aruntiviṭṭu
       veḷikkiḷampum pōtu, pāṭṭi vāyilil kuntiyirukkiṟāḷ. valappuṟattut
       tiṇṇaitāṉ pāṭṭi pāṭṭaṉ iruvarukkum iruppiṭam. tēyttup pōṭṭa tēṅkāy
       nārākak kūntal pacaiyiḻantu pōyirukkiṟatu. eṇṇaṟṟa
       curukkaṅkaḷuṭaiya mukattil kaṇkaḷ iṉṉamum kūrmaiyāka irukkiṟatu.
       intak kuṭiyiṉariṭaiyē apūrvamākat tōṉṟak kūṭiya civappu. neṟṟip
       paccaikkōṭu, inta vayacilum tīrkkamākat terikiṟatu.
       avaḷ tirumpi curuṇṭu kiṭakkum kiḻavaṉai eḻuppukiṟāḷ.
       "ta, entiri, puḷḷa kālēcikkup pōkutu... entiri...!"
       kāntikkup pāṭṭaṉiṉ arukil celvataṟku viruppamillai. pāṭṭiyaip pōl
       naṟuvicākac cikkeṉṟu irukkamāṭṭār.
       "tāttā, nāṉ pōyiṭṭu vārēṉ..."
       vāy pēcat toṭaṅkum muṉ kiḻavaṉukku irumal piṭittuk koḷkiṟatu.
       "yē kuṭṭi amcu! nīrāram ittiṉi koṇṭāṭi...!"
       "āmā, nīrāram! kaṟaṭṭuk kaṟaṭṭuṉṉu irumiṭṭu!..."
       "uṉakkeṉṉaṭī tē... mavaḷē? nā intūṭṭu ecamāṉ. koṇṭāṭī!" iruvarukkum
       iṭaiyē poḻutu viṭintatiliruntu ivvāṟu ciṟu pūcalkaḷ toṭarntu
       koṇṭirukkum.
       kiḻavaṉukku uṭampu oṭuṅkiṉālum iṉṉum kuralum piṭivātamum
       oṭuṅkiviṭavillai. kaṇ mukkālum teriyavillai. muṭi utirntu, talai
       paṉaṅkuṭukkai mātiri oru tōṟṟam tarukiṟatu. nīrākāram kēṭṭa uṭaṉ
       varātatāl vacai puḻukkiṟatu.
       "laṭcumi, avaru kēṭṭatak kuṭukkiṟatukkeṉṉa? ēmpōṭṭu
       iḷuttiṭṭirukkiya? avuru vayacukku avaru kaṣṭam ārum
       paṭṭirukkamāṭṭā. nīrāram tāṉa kēkkiṟāru?"
       "nēttu cōṟoṇṇum miñcala. ippatā iṭli ūtti vaccirukku. ṭīttūḷ pōṭṭu
       cūṭāk koṇṭu vāraṉē? vāṅkuvārā?"
       laṭcumiyiṉ kural kēṭka vēṇṭiyatutāṉ tāmatam. mēlum vacaikaḷ
       polapolakkiṉṟaṉa.
       amcu kuvaḷaiyai eṭuttuk koṇṭu rukkumaṇiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ.
       kāntikkuk kōpamāka varukiṟatu.
       "pōlāmpā, pas vantiṭum...!"
       "cari, vārēṉ, laṭcumi... ellām pattiramāp pāttukka. nā cāṅkāla
       passukkākak kūṭak kāttirukka māṭṭē muṭiñcā akkarakki vantu muṉṉatā
       vantiṭuvēṉ..."
       vīṭṭai viṭṭiṟaṅki, āṟṟukkarai mēṭṭōṭu, oru pattu nimiṭam naṭakka
       vēṇṭum.
       ivarkaḷ teruvait tāṇṭavillai vaṭivu, avaṉ tampi curuḷippayal,
       cevattaiyaṉ, ammāci, paḻaṉi ellōrum kumpalāka varukiṉṟaṉar. cila
       peṇpiḷḷaikaḷ, muṭiparakka cila poṭicukaḷ.
       "motalāḷi!"
       cammukattukkuk kāl taṭukkuvatu pōlirukkiṟatu. avarukkuc cakuṉattil
       ellām nampikkai eṉpatillai. mūṭanampikkaikaḷaip piṭittut
       taḷḷavēṇṭum eṉṟa muṟpōkkuk kōṭṭil niṟpavar tām.
       "nēttē vantamuṅka. mutalāḷi vantu colluṅka, kāriyakkāraṉ paṭalaya
       vaccut tōppa vaḷaccirukkiṟā, naṭavu naṭṭāccu. vayalla eṟaṅkak
       kūṭātuṅkaṟā..."
       inta muṟaiyīṭṭaik kēṭṭa piṉṉarē cammukattukku paḷicceṉṟu nilaimai
       pulaṉākiṟatu.
       aiyaṉār kuḷattuk kuṭiyiruppil iruntu iṟantu pōṉavariṉ caṭalattai
       āṟṟukkaraik kāṭṭukkuk koṇṭu vara vaḻiyillai! intap piracṉaikaḷai
       eṭuttuk koṇṭu pala taṭavaikaḷ kōrikkai maṉu koṭuttu viṭṭārkaḷ.
       aiyaṉār kuḷam maṭṭum ittakaiya piracṉaikkuriya iṭam alla. pala
       kuṭiyiruppukaḷiṉ nilaiyum ituvē.
       "nēttu vantam mutalāḷi. nīṅka illa. nāṅkallāmum tōppuk
       kuttavaikkāraṅkakiṭṭa poṇaṅ koṇṭu pōka vaḻi vuṭaṇumṉu kēṭṭōm.
       paṇṇakkārarilla, avuru collāma nāṉ tuṟantu vuṭaṟatukkillaṉṉu
       maṇikāraṉ piccamuttu oru puṭiyā paṭalayap pōṭṭuk keṭṭi vacciṭṭṭāṉ."
       "ēṇṭā, itukkup pōyi aḻuvuṟīṅka? paṭalayap picceṟiya muṭiyātu
       uṅkaḷāla? picceṟiñciṭṭup poṇattat tūkkiṭṭup pōṅkaṭā? nā ippa
       avacaramāp pōṟē. vantatum mattatap pēcikkalām!"
       neṟṟiyil viyarvai pūkkiṟatu. kālil ūmai vali muṉakukiṟatu. avarkaḷ
       karaiyōṭu naṭakkiṉṟaṉar.
       ------------

                                      2
       tañcaiyiliruntu putukkuṭi vaḻiyākak kiḷiyantuṟaikku varum pas atu
       oṉṟu tāṉ. kālaiyil ēḻu maṇikku vantu, ēḻarai maṇikkut tirumpi
       viṭum. pattu maṇikkut tañcai cellum. kiḷiyantuṟaikku maṟupaṭiyum
       mālai aintu maṇiyaḷavil putukkuṭiyil iruntu oru pas vantu eṭṭip
       pārkkum. pala nāṭkaḷil atu cōmpalāka varāmalum iruntu viṭum.
       kiḷiyantuṟaik kaṭai vītitāṉ pas niṟuttam. pūmaṇiyāṟṟiṉ kālvāy
       matakōram vaḷaintu tirumpi 'raismil'liṉ vācalil pas niṉṟāl pātaiyil
       naṭakkum pōtē kaṇkaḷil paṭum.
       pas iṉṉamum varavillai. ācuvācamāka irukkiṟatu.
       āṟṟuk karaiyaic cārnta muttūru nāyakkariṉ vayalkaḷil nīr tēṅkik
       kāvāḷaic ceṭikaḷukku antima kālam vantuviṭṭatait terivikkiṉṟaṉa.
       paccaik kampaḷamāka nāṟṟaṅkāl... appāl varappiṉūṭē vaṇṇap
       puḷḷikaḷāka naṭavukkuc cellum peṇkaḷ; iraiyuṇṭa nākameṉa nīr
       nirampi ōṭuvatu teriyāmal cellum āṟu; paḷicceṉṟu aṉṟaiyap
       poḻutukkuk kaṭṭiyam kūṟum nīlavāṉam. ellām nampikkaiyaḷikkiṉṟaṉa.
       kānti, avarkaḷ kuṭiyilēyē oru putiya paramparaiyait tuvakki vaikka
       muṉṉōṭiyāka naṭakkiṟāḷ.
       vivacāyat toḻilāḷar caṅkat talaivar eṉṟu maṭṭumiṉṟi, cammukam
       potuvākak kirāmattāriṭam matippup peṟṟiruppavar. cuṟṟuvaṭṭamuḷḷa
       ellā aricaṉa makkaḷukkumē palavakaikaḷilum mēlāṉa matippukkuriya
       ciṟappaip peṟṟiruppavar.
       uḻavut toḻilāḷar vāḻkkaikaḷaip pātikkum entap piracṉaikkum, contat
       takarāṟukaḷukkum kūṭa avariṭam vantu niyāyam kōruvārkaḷ. ivarukkut
       teriyāmal antak kuṭikaḷiliruntu periya paṭippup paṭikkac ceṉṟavar,
       uttiyōkam pārkkac ceṉṟavar, mēṟkuṭi campantam vaittuk koṇṭavar eṉṟu
       atukāṟum illai.
       kiḷiyantuṟaik kaṭaivīti kālai nērac cuṟucuṟuppuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
       aruṇācalattiṉ kāpik kaṭaiyil cūṭāṉa iṭṭiliyum caṭṭiṉiyumāka
       viyāpāram naṭakkiṟatu. caikkiḷ kaṭaiyil mālai nērattil tāṉ viyāpāra
       nerical eṉṟālum ippōtu aṅku kuntiyirukkum āṭkaḷ irukkiṉṟaṉar.
       rāmacāmi ippōtutāṉ kaṭai tiṟantu muṉpakkam kayiṟu vakaikaḷ, vāḷikaḷ
       ellām eṭuttut toṅkaviṭukiṟāṉ. passukkākac cuṟṟuppuṟaṅkaḷil iruntu
       varum makkaḷil kōṣāp peṇkaḷ kūṭṭam oṉṟu iṉṉamum tiṟakkappaṭṭirāta
       miṭṭāykkaṭai vāyilil niṟkiṟatu.
       nīlaccaṭṭaiyum arumpu mīcaiyumāka, nākarika merukum paṭippukkuriya
       aṭakkamāṉa kaḷaiyumāka ōr iḷaiñaṉ caikkiḷ kaṭaippakkam vantu
       niṟkiṟāṉ. avaraiyum kāntiyaiyum kaṇṭatum mariyātaiyāka 'halō' eṉṟu
       mukamaṉ kūṟukaiyil cammukam uḷḷūṟap pūrittup pōkiṟār.
       "tēvutāṉa, tampi; eppa vantāppala?"
       "iṅkatāṉa irukkiṟēṉ? reṇṭu mācamācci!"
       "appaṭiyā? paṭippu muṭiñci pōccā?"
       "lā paṭiccurukkēṉ... iṉṉum muṭikkala... parīṭcai eḻutaṇum."
       "appiṭiyā? oṇṇun teriyaṟatilla. vīṭṭuppakkam varakkūṭātā? āmām,
       ūrilē ārirukkāṅka?"
       avaṉ puṉṉakai ceykiṟāṉ. "āru, nāntāṉirukkiṟēṉ. ippaṭi vantiṭṭup
       pōvēṉ..."
       pas vantatum taṅkaḷarukil avaṉ uṭkārntu pēcuvatai virumpuvāṉ eṉṟu
       avar etirpārttatu naṭakkavillai. ivarkaḷ ēṟi muṉpakkam iṟaṅkat
       tōtāka amarntu koṇṭu avaṉukkāka ōr iṭattai otukkiṉāṟ pōlum kūṭa
       niṉaittu avaṉait tirumpip pārkkiṉṟaṉar. āṉāl tēvu, vēṇṭām eṉpatu
       pōl vēṟu pakkam amarntu koḷkiṟāṉ.
       passil ivar amarntiruppatai naṭavukkuc cellum vēṭṭuvaṉūr nāṭṭāmai
       pārttu viṭukiṟāṉ.
       "ṭavuṉ pōṟīṅkaḷā, mutalāḷi? aiyā ammā ellām cokantāṉā?"
       "cokantā, eṅka naṭavu?"
       "iṅkatā, keḻakkāla karantakkuṭi paṇṇa..."
       "kūli ellām... eppaṭi? caṭṭapaṭitāṉa?"
       "āmām. ēḻu... ompatutā..."
       "oṇṇun takarāṟilliyē?"
       "atellāmilla..."
       caṭṭeṉṟu ōṭippōy, veṟṟilai pākku vāṅki vantu empikkoṇṭu nīṭṭukiṟāṉ.
       "eṉṉāttukku itellām? pō pō..."
       "vettila pōṭuṅka mutalāḷi?"
       "nā vettila pōṭuṟata vuṭṭuppuṭṭē. pallu vali vanticci. eṭuttiṭṭup
       pō."
       "cummā pōṭuṅka mutalāḷi! namma puḷḷatāṅkaḷē?"
       "āmām. atum pōṭātu, paṭikkiṟa puḷḷa..."
       itaṟku mēl avaḷ putiya toḻiṟ kalviyaik kaṟṟu, mēl
       varukkattiṉarukkum mēlākap paṭi ēṟap pōvataip paṟṟic collik
       koṇṭālum avarkaḷukkup puriyātu...
       mēlum mēlum kōṣāp peṇkaḷ.
       kammeṉṟu attar, ceṉṭ vācaṉaikaḷ, mēlē pōrttirukkum pōrvaiyilēyē
       ettaṉai pū vēlaikaḷ! ovvoruttiyum muḻaṅkai varaiyilum taṅka
       vaḷaiyalkaḷ aṇintirukkiṉṟaṉar. muṉpellām eṅku tirumpiṉālum ivarkaḷ
       ceḻippu ivvaḷavukkuk kaṇkaḷil paṭṭirukkavillai.
       pas kaṭaivītiyai viṭṭup puṟappaṭṭu, āṟṟōramākavē ceṉṟu perumāḷ
       kōyilukku nērāka niṟkiṟatu. mēl cāti akkirakāram, vēḷāḷar teru
       makkaḷ ēṟikkoḷḷum niṟuttam itu. kurukkaḷ āṟṟil nīrāṭiviṭṭup
       paḷapaḷaveṉṟu tulakkiya kuṭattil nīr mukarntu celkiṟār.
       nantavaṉattil naṭarācu malar koykiṟāṉ.
       "eṉṉa, cammukam, ṭavuṉukkā?" eṉṟu vicārittuk koṇṭu varatarājaṉ
       mutal pakkattu ācaṉattil amarukiṟāṉ. putukkuṭiyil paḷḷi āciriyar.
       iṅkē naṭavukku vantu celkiṟāṉ pōlirukkiṟatu.
       "āmām. naṭavāyiṭṭutā?"
       "illa, reṇṭoru perumpaṭip pāttiram kalyāṇattukku eṭuttiṭṭup
       pōyiruntēṉ. um poṇṇutāṉa iva?... paṭicciṇṭiruntā illa, miṣaṉ
       skūlla?"
       "āmām, mūṇu varuṣamācci. es.es.el.si. paṇṇi. mēla paṭikka vaikka
       muṭiyala. ippatā, pāliṭekṉiklēntu iṉṭarviyū vantirukku. kūṭṭiṭṭup
       pōṟēṉ."
       "appaṭiyā? paṭikka vaiyi. uṅkaḷukkellāntāṉ aracu ellām ceyyak
       kāttiṇṭirukkē? um paiyaṉ kūṭa pi.ē. paṭiccāṉ pōla irukku? vēlai
       paṇṟāṉā?"
       terintu koṇṭē kēṭkum kēḷvitāṉ eṉṟu paṭukiṟatu.
       "meṭrācila irukkiṟāṉ. hāṉṭlūm pōrṭ āpīcila..."
       "kalyāṇam kāṭci paṇṇirukkiyā?"
       "ellām avaṉē paṇṇikkiṭṭāṉ. eṉṉattap pēcaṟatuṅka..."
       "ō... kēḷvippaṭṭēṉ pōlirukkē... ellām oṇṇāp pōccu ippa. iṅka
       kūṭṭiṭṭu vantāṉā?"
       "illa, ippa ūrukku vantirukkiṟāṉ. eṅkaḷukku oṇṇumillaṉṉālum,
       paṭṭaṇattil paḻakkappaṭṭavaṅka, kirāmattila eppaṭi vantiruppā?"
       "paṭṭaṇattula paḻakkappaṭṭa piṟaku yāru varatu. ippa um poṇṇē
       nāḷakkip paṭiccu periya patavila vanta peṟaku kirāmattila vantu
       kuṭicayila iruppāḷā? uṉṉa appaṉṉu collikkavē vekkappaṭuvā!...
       muṉṉap pōla kirāmattula yāru irukkap pōṟāṅka? ēḻum ompatum kūli
       kuṭuttu ārukkuk kaṭṭuppaṭiyāvum?"
       ivarukku mukam civakkiṟatu. "ēḻu oṉpatu kūlilatā ellām pāyuṟāṅka.
       cēttila uḻaluṟavaṉ inta velavācila aravayittuk kañci kuṭikka
       vāṇāmā?"
       "yāru vāṇāṅkaṟāṅka? variyaiyum ucattip pōṭṭāṉ. uravela, pūcci
       maruntuvela, āḷ kūli itellām kaṇakkup pāttā yārukku vivacāyam
       paṇṇaṉumṉu irukku? uḻutavaṉ kaṇakkup pāttā uḻakku miccamillaṅkaṟatu
       aṉṉikku illa, iṉṉikkuttā meyyāyirukku..."
       ivar pēcavillai.
       caṭṭeṉṟu yārum toḻilāḷiyiṉ kūliyiltāṉ pāykiṟārkaḷ. oru aluvalakak
       kaṭai nilai ūḻiyaṉ vāṅkum campaḷam kūṭa intat toḻilāḷikkuk
       kiṭaikkavillai eṉpatai yāriṭam colvatu?
       putukkuṭi pas niṟuttattil anēkamākap passē kāliyākiviṭukiṟatu. tēvu
       iṟaṅkic celvatai ōrattilamarntirukkum kānti pārttuk koṇṭirukkaiyil
       civappuk kaṭṭat tuṇṭuṭaṉ ciṉṉarācu ēṟi varukiṟāṉ. "kāmrēṭ eṅka?
       tañcāvūrukkā?"
       "āmām, nēttu ūrukkup pōṉa piṟakutāṉ teriyitu. itukku iṇṭarviyūkku
       vantirukku. nāṉ coṉṉaṉilla nēttu?"
       "appaṭiyā makiḻcci. mārkkellām nallā irukkilla?"
       "irukku, iruntālum tērvu celakṣaṉāki, āsṭal pāttu cēttuvara
       varaykkum kavalatāṉa?"
       "atoṇṇum tontaravu illa kāmrēṭ. namma... kiḷḷivaḷavaṉ irukkāru anta
       pōrṭilaṉṉu collikkiṭṭā. uṅkaḷukkuttā anta nāḷilēntu teriyumē?..."
       "appaṭiyā? kiḷḷivaḷavaṉat teriyumāvatu? oṇṇā ettiṉi pōrāṭṭattil
       pōyirukkiṟōm? namma cuntaramūrtti vīṭla avara mutalla tirāviṭa
       iyakkam ārampicca nāḷḷantu paḻakkam. 'akkirakārattila māṭṭa
       ōṭṭiṭṭup pōṭā'mpāru... vaḷavantā mīṭṭiṅkila pēca varuvāru..."
       "piṉṉeṉṉa? iṭam kiṭaccācciṉṉu vaccikka!"
       mikavum tempāka, uṟcākamāka irukkiṟatu. tāḻttappaṭṭa
       iṉattiṉarukkāṉa kalviccalukai; viṭutiyiliruntu paṭikkavum kūṭa
       utavi peṟalām... piṟaku... vēlai... ivarkaḷ koḷkai vaḻiyilē niṟkum
       muṟpōkku iḷaiñaṉākap pārttut tirumaṇam...
       paiyaṉaip pōl ivaḷai viṭṭu viṭak kūṭātu. ivaḷait tam āḷukaiyil
       iruttik koḷḷa, orē koḷkaiyāḷākap pārttuc campantam ceytu koḷḷa
       vēṇṭum. atu appaṭi acāttiyamalla.
       pas niṟuttattiliṟaṅki naṭakkiṟārkaḷ. kāl vali kūṭat teriyavillai.
       paḻaiya nāḷaiya araṇmaṉaik kaṭṭiṭam veḷiyē caikkiḷkaḷ niṟkiṉṟaṉa.
       peñciyil peṇkaḷ, tantaiyar, cakōtararkaḷ eṉṟu kūṭṭam kuṟaiyavillai.
       ivarkaḷil yārō tāḻttappaṭṭavarākat tammiṉattai cārttirukka muṭiyum
       eṉṟu cammukam pārkkiṟār.
       yārumē tammiṉam illai eṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka irukkiṟatu.
       oru veḷḷaikkār, ampāsaṭar vantu niṟkiṟatu. atiliruntu oru muṉ
       vaḻukkaikkārarum ōr iḷampeṇṇum iṟaṅkic celkiṉṟaṉar. cammukam avarai
       niṉaivu kūṟukiṟār.
       avar oru ālai atipar.
       kiḷḷivaḷavaṉai muṉṉatākak kaṇṭu oru vārttai colliyirukkalām.
       araciyal kaṭci eṉṟu vēṟu oru pakkam cārntu viṭṭa piṟaku ivarukkut
       toṭarpē viṭṭu viṭṭatu, eṉṟālum paḻaiya tōḻamaiyai maṟantu
       viṭamāṭṭāṉ.
       ivaḷ viṇṇappam pārttu yārō niṉaivu vaittuk koḷḷa muṭiyum? maṉam
       uḻampukiṟatu. tāḻttappaṭṭa iṉam eṉṟa oru turumpaiyē paṟṟik koṇṭu
       cuḻalukiṟatu.
       poḻutu kiṭukiṭeṉṟu ēṟip paṉṉiraṇṭaraiyākiṟatu. paci uṇarvu
       talaitūkkukiṟatu. piṟakutāṉ avaḷ peyaraik kūppiṭukiṟārkaḷ. ivaḷ tāṉ
       kaṭaici eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       uḷḷē ceṉṟu muṉṉaṟaiyil ivar taṅka, kānti taḷḷu katavait taḷḷik
       koṇṭu uḷḷē celkiṟāḷ. aṭiyilum mēlum veḷiccam iruntālum kālkaḷ
       maṭṭum terintālum, pēccuk kuralkaḷum, nalinta kāntiyiṉ moḻikaḷum
       cevikaḷil viḻuntālum oṉṟum teḷivākat tulaṅkāmal, mikapperiya malai
       ēṟṟattiṉ muṇṭu muṭiccuk kaṭṭattil niṟpatu pōl ilēcāṉatoru kalakkam
       āṭkoḷkiṟatu.
       avaruṭaiya vālipap paruvam, vāḻakkūṭiya nāṭkaḷellām pōrāṭṭam,
       pōlīcu, kōrṭṭu, vayal, aṭitaṭi, vaḻakku, kāttiruppu eṉṟu kaṇṇāṭic
       cillukaḷil kuttik koṇṭu naṭappākavē mōtik koṇṭu kaḻintirukkiṟatu.
       itē ūril vakkīl aiyaṅkār vīṭṭil ettaṉai nāṭkaḷ kāttuk
       kiṭantirukkiṟār? paci, paṭṭiṉikku ellaiyē kiṭaiyātu. kāl kāl
       rūpāyākak kācu cērkkum tollai, kañcukkillā ēḻaikaḷiṭam vakkīlukkuk
       koṭukkak kācu paṟikkum tollaiyai aḷaviṭuvataṟkillai.
       āṉāl appōtellām kūṭa intat toyvum avanampikkai niḻal kāṭṭum
       taḷarcciyum illai pōlirukkiṟatē? vāḻkkaiyil paṟṟum pacumaiyum
       perumitamum ippōtutāṉ talaikkāṭṭat toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. kānti
       mikunta cūṭikaiyuḷḷa peṇ. eṉṟēṉum avaḷōṭu caṅka aluvalakattil taṅka
       nērntāl kūṭa, pattirikai puttakaṅkaḷ eṉṟutāṉ kaṇkaḷ nōṭṭamiṭum.
       mūṉṟu varuṭa kālam avaḷai muṭakka vēṇṭi vantu viṭṭatu. avaḷukkāka
       nūlakattiliruntu puttakaṅkaḷ vāṅki vara vēṇṭum. illaiyēl tāṉē
       celvatāka niṟpāḷ. ivaḷ takuti - tāḻttappaṭṭa iṉam - ampētkār pēraik
       koṇṭa kalvik koṭai niṟuvaṉam. kiḷḷivaḷavaṉ... mūṉṟu kālkaḷum
       uṟutiyāṉavai.
       intak kālkaḷil māṭamāḷikai eḻuppa muṭiyum. 'elakṭrāṉiks' atu itu
       eṉṟellām avaḷ collum coṟkaḷ ivarukku avvaḷavu puriyavillaitāṉ. ivar
       paṭittatellām aintāvatu varaiyilumē. piṉṉar vicuvanātaṉum,
       irāmaccantiraṉum neṭuṅkāṭiyum pācaṟaiyil kaṟpitta pāṭaṅkaḷē avarai
       oru caṅkat talaivaṉākkiyirukkiṉṟaṉa.
       uḷḷē iṟukkam tāṅkavillai. tuṇṭāl viciṟik koḷkiṟār. kānti veḷiyē
       varukiṟāḷ.
       appāṭā...!
       "eṉṉammā? ellām nallapaṭiyāc coṉṉiyā?"
       "iruṅkappā, uṅkaḷai avaru pārkkac coṉṉāru..."
       "yāru...?"
       "atā, uyaramā muṭiya inta pakkamā vāriṭṭu iruntāru. pōṟatukku muṉṉa
       araimaṇi kaḻiccip pārkkac colluṉṉu coṉṉāru..."
       "kiḷḷivaḷavaṉā? pōrṭila irukkāruṉṉāṅka. uṅkiṭṭa ñāpakamāk kēṭṭārā?"
       āval aṭukkaṭukkāka virikiṟatu.
       "avurutāmpōla irukku. mūṇu pēru iruntāṅka. 'enta skūlil paṭiccē? ē
       mūṇu varuṣamā cummā iruntē'ṉṉutāṅ kēṭṭā. nāṉ 'vacatiyilla. ūrai
       viṭṭu varamuṭiyala'ṉṉēṉ. tāttā pērac coṉṉāru avuru. 'rāmacāmi
       vāykkār makaṉ cammukamā uṅkappā'ṉṉāru..."
       araimaṇi kāttiruppatākavē illai. poṟciṟakukaḷuṭaṉ paṟantu pōkiṟatu.
       aṟaiyil kiḷḷivaḷavaṉ maṭṭumē amarntirukkiṟāṉ. atē kaṟupput tuṇṭut
       tōḻamai.
       "vaṇakkamuṅka, namma poṇṇutā..."
       uṭkārntavāṟē puṉṉakai ceykiṟāṉ. 'uṭkāruṅka' eṉṟu ācaṉam kāṭṭukiṟāṉ.
       "eppaṭi cavukkiyamellām? appā nallāyirukkārā?"
       "irukkāruṅka nallapaṭiyā..."
       "itu orē makatāṉā?"
       "iṉṉoṇṇu irukku. atu paṭikkala rompa. kuṭumpamā vacciṭṭēṉ.
       vivacāyak kuṭumpattila vīṭṭukkum āḷu vēṇṭiyirukkuṅkaḷē!"
       "iva matippeṇ, maṟṟa takuti ellām tiruptiyākavē irukku. uṅka
       makaḷukku nalla etirkālam kāttirukkiṟatu. vāḻttukkaḷ" eṉṟu
       kāntiyaip pārttup puṉṉakai ceykiṟāṉ. avaḷ talaiyaik kuṉintu
       koḷkiṟāḷ.
       "rompa naṉṟiṅka..." eṉṟu cammukam uṇarcci vacappaṭṭup pōkiṟār.
       "inta niṟuvaṉamē piṉ taṅkiya iṉattiṉarukkāka toḻiṟkalvi eṉṟu
       toṭaṅkappaṭṭirukkiṟatu..."
       "coṉṉāṅka..."
       "itu oru putiya cakāptattai nōkkic cellum nuḻaivāyil. elakṭrāṉiks,
       civil iṉjiṉiyariṅ, piciṉas māṉējmeṉṭ eṉṟa pala tuṟaikaḷum
       toṭaṅkukiṟārkaḷ. iṉṉum virivupaṭuttap pala tiṭṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa..."
       vaḷavaṉ mēcaiyilirukkum kaṇṇāṭik kuṇṭaik kaiyil vaittuk koṇṭu
       tiṭṭaṅkaḷai vivarikkiṟāṉ. atellām puriyātu pōṉālum makiḻcciyuṭaṉ
       āmōtikkiṟār cammukam.
       "ataṉālē, cammukam, uṅka makaḷ ōr atirṣṭap pātaiyil kāl vaikka
       aṉumati kiṭaiccāccu. nīṅka ōr iraṇṭāyiram mutalil kaṭṭiṭaṇum..."
       tikkeṉṟu kaṇṇāṭik kuṇṭait tam mītu eṟintu viṭṭāṟ pōl avar
       atircciyuṟukiṟār.
       "uṅka makaṉṉilla. celakṣaṉ ākum māṇaviyar yārāka iruntālum ṭoṉēṣaṉ
       kaṭṭaṇum eṉṟu viti."
       kaṇṇāṭik kuṇṭu citil citilāka veṭittu viḻuntāṟ pōlirukkiṟatu.
       "iraṇṭāyiramā? avvaḷavu tokaikku eṉṉap pōl ōr ēḻai vivacāyi eṅka
       pōka muṭiyumuṅka?"
       vaḷavaṉ puṉṉakai ceykiṟāṉ. pal varicaikaḷ oḻuṅkāka aḻakākat tōṉṟiya
       tōṟṟam. ippōtu narippaṟkaḷiṉ niṉaippaik koṇṭu varukiṟatu.
       "atellām antak kālam. iṉṉaikki uṅkaḷāl iraṇṭāyiram tiraṭṭa
       muṭiyātuṉṉu nāṉ colla māṭṭēṉ. itu intak kalvik kūṭattiṉ vaḷarccikku
       maṭṭumē. uṅka makaḷukkup palvēṟu calukaikaḷ kiṭaikka irukkiṉṟaṉa.
       tāḻttappaṭṭa vakuppiliruntu, uṅka makaḷ vantu kaṭṭāyam paṭikkaṇumṉu
       niṉaippatāl, nāṉ uṅkakiṭṭa vaṟpuṟutta vēṇṭiyirukku. oru iraṇṭāyiram
       puraṭṭik kaṭṭiṭuṅka... itu maṭṭum yārukkum vilakku illai..."
       malaiyāka irukkiṟatu.
       iraṇṭāyiram! paṭṭāmaṉaiyil vīṭu kaṭṭa irunūṟṟaimpatu celavu ceytu
       mūvāyiram kaṭaṉ vāṅkiṉār. arai vēkkāṭṭuc ceṅkallai vaittu,
       maṇṇaiyum, cuṇṇāmpaiyum kuḻaittuk kaṭṭiya anta vīṭṭukku mēlum
       'nāṉku' celavāyirukkiṟatu. antak kaṭaṉukku vaṭṭi koṭuttuk
       koṇṭirukkiṟār. uram vāṅka, kūli koṭukka, uḻavu māṭu vāṅka eṉṟu
       kaṭaṉ koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl vīṭṭuc celavum payirc celavum kaṭaṉum
       vaṭṭiyum aṭaikka muṭiyāmal tuṇṭākat taṅkit taṅki pūtākāramāka
       vaḷarntu varuvatai eṅkē pōyc colvatu?
       paiyaṉaip paṭikka vaittār. avaṉ peṟṟa calukaiyaik kāṭṭilum avaṉ
       āṭamparac celavukaḷē atikamāyiruntaṉa. eppaṭiyō ētō vēlai eṉṟu
       paṟṟik koṇṭu nammai viṭṭāl pōtum eṉṟu avaṉ vaḷarntirukkiṟāṉ. uyar
       cātip peṇṇait tirumaṇam ceytu koṇṭa piṟakē eḻutiṉāṉ. ippōtu avaṉ
       ūrukku vantiruppatu laṭcumikkuttāṉ pūrippu. āṉāl ivarukku uḷḷūra
       avaṉ paṇam kēṭṭu vantiruppāṉō eṉṟa accam tāṉ.
       "iraṇṭāyiramellām niṉaikkak kūṭa muṭiyātuṅka..."
       "koñcam kuṟaiccikkuṅka..." eṉṟu colla eḻunta nā uṭaṉē cuya
       mariyātaiyil aṭaṅkip pōkiṟatu.
       ivaṉiṭam itaṟkup pēramā?
       "atāṉ, pirattiyēkamāka uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ. eppaṭiyāṉum mutalla
       kaṭṭiṭuṅka, uṅka peṇṇukku maṭṭumalla, camutāyattukkē perumai."
       "cariṅka, pārkkiṟēṉ."
       "vaṇakkam..."
       kāntiyum kumpiṭukiṟāḷ.
       veḷiyē paṭi kaṭantu vanta piṉṉarum iruḷaṭittup pōṉāṟ pōlirukkiṟatu.
       ---------------

                                      3
       vayiṟṟup paci putiya ericcalil teriyavillai.
       eṅkē pōkiṟārkaḷ eṉpatu uṟaikkāmalēyē pas niṟuttattukku
       naṭakkiṉṟaṉar.
       “eṉakku maṭṭumillāma ellārukkumē nalla etirkālamṉu niṉaiccēṉ.
       naṭuvil mūṇu varucam nikkāma mūccap puṭicciṭiruntā... itukkuḷḷa
       pi.kāmṉālum mūṇām varucam vantirukkalām. appa pi.yū.si. eṉakku
       īsiyā sīṭ kiṭaiccirukkum...”
       “atutā muṭiyaliyē? ippa ataic colli eṉṉa pirayōcaṉam? ētō irunūṟu
       munnūṟuṉṉā oḻiñci pōvutuṉṉu camāḷiccuk kuṭuttuṭalām. orēmuṭṭā
       reṇṭāyiramṉā eṅkē pōka?”
       “aṟuppāṉatum tiruppiṭaṟatāc colli yāriṭṭaṉṉālum puraṭṭa
       muṭiyātāppā?” avaḷukku eppaṭiyēṉum iṭattaip piṭittu viṭa vēṇṭum
       eṉṟa tuṭippāka irukkiṟatu.
       vivacāyattukkē aṟuppai nampik kaṭaṉ vāṅkiyirukkum nilai. atuvum
       kuṟuvai oru cūtāṭṭam tāṉ. vantāl vantatu; varāviṭṭāl pōccu. paccai
       nellaik kaḷattilēyē viṟṟut tolaikka vēṇṭum. antak keṭupiṭiyait
       terintu koṇṭu viyāpāri koḷḷā vilaikkup pēcuvāṉ. eṅkē pōyc colli
       aḻa!
       tantaiyiṉ mauṉam avaḷukkuc caṅkaṭamāka irukkiṟatu pōlum?
       “ēmpā, nīṅka uṅka caṅkattukku kaṭcikkiṉṉu ettiṉiyō uḻakkiṟīṅka.
       ettiṉiyō pēr uṅkaḷukkut teriñcavaṅka nallanilaiyil iruppāṅka.
       pataviyil irukkiṟavaṅka kūṭattāṉ yārāṉālum inta ottācai ceyya
       māṭṭāṅkaḷā? kēṭṭuppāruṅkappā...”
       “eṅkammā? es.em. irukkāru? ṭellila pōyip pārkka muṭiyumā?”
       “iyakkattil campantappaṭṭavaṅka. ettiṉiyō pēr tā aṉṉikkut
       teriñcavaṅka. āṉā, evvaḷavō nallāt teriñca vaḷavaṉē, itula
       campantappaṭṭavarē, kaṭṭāyamā kuṭukkaṇumṉu colliṭṭa piṟaku yāra
       nampimmā pōṟatu?...”
       “inta varucamum vīṇāp pōkak kūṭātuppā...”
       “pārppam. ṣārṭ hāṉṭ ṭaipraiṭṭiṅ paṭikkalām. vēlai vāyppup patti
       rēṭiyōvila kūṭac coṉṉāṅka, nālu nā muṉṉa. etukkum ippa putukkuṭila
       vicuvanātaṉap pōyip pārppam. avaruṭaiya aṇṇaṉ makatāṉa periya
       ṭākṭarukkup paṭicci āspattiri vaccirukkāṅka. uṉakku ētāṉum nars
       vēlai, illāṭṭi ammai kuttura cukātāra iṉispeṭṭaru vēlai muyaṟci
       ceyyac colṟa...”
       “pōṅkappā, eṉakku cīkku aḻukaiṉṉālē puṭikkala...”
       putukkuṭi pas kiḷampat tayārāka irukkiṟatu. maṇi iraṇṭaraiyāki
       viṭṭatu.
       antak kālattil inta vicuvanātaṉ, periya vīṭṭup piḷḷaiyāka
       aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil em.ē. paṭittuk koṇṭiruntavar. iḷam
       puraṭciyāḷarāka ivarkaḷiṭaiyē kaṉal mūṭṭa vantār. ovvoru amāvācai
       iravilum avarkaḷait tēṭik kūṭṭam naṭatta varuvār. kūṭṭam muṭintatum
       avaraip pattiramāṉa iṭattil kūṭṭik koṇṭu viṭuvatu annāḷ patiṉāṉku
       vayatup paiyaṉāka irunta cammukattiṉ poṟuppu. kirāmam kirāmamākac
       celvatum, talaimaṟaivut talaivarkaḷukku uṇavu koṇṭu celvatum,
       irakaciyak kūṭṭaṅkaḷukkuc ceyti koṇṭu celvatum anta nāṭkaḷil
       ivaruṭaiya mukkiyap paṇikaḷ. uyar vakuppil piṟanta talaivarkaḷukku
       avaruṭaiya ammā cōṟu camaittuk koṭuttuk koṇṭu pōka vēṇṭiya
       cantarppaṅkaḷ pala. “ela, nī kaiyāla toṭāma tūkkōṭa kuṭuttiṭu,
       namakkup pāvam...” eṉpāḷ.
       veyil ūmaip puḻukkattait tōṟṟuvikkiṟatu. pas niṟuttam cellumuṉ,
       caṉṉitit teruvilēyē iṟaṅki viṭukiṟārkaḷ.
       kāntikkup pas niṟuttattil iṟaṅki ōṭṭalil ētēṉum cāppiṭṭa piṉṉar
       aiyaraip pārkkac cellalām eṉṟu eṇṇam. āṉāl appōtaiya nilaiyil
       tantaiyiṭam etaiyum colla accamāka irukkiṟatu.
       paḻaiya teruvāṉālum vīṭukaḷ putuppikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivar vīṭu
       maṭṭum eṉṟō aṭikkappaṭṭa paccai vaṇṇam maṅka, merukiṉṟit taṉiyākat
       terikiṟatu. aṭutta vīṭum itē pōṉṟa mūṉṟu kaṭṭu vīṭutāṉ. āṉāl atu
       muṟṟilum putumaiyākkappaṭṭu, vācalil periya eḻuttil ‘raṅka maṉṉār
       āspattiri’ eṉṟu eḻutap peṟṟa palakai toṅkukiṟatu. ṭākṭar kītā
       ratṉam em.pi.pi.es. ṭi.ji.ō. ṭākṭar ratṉam em.es. eṉṟa peyarkaḷum
       kaṇkaḷaik kavarukiṉṟaṉa.
       ‘ivarkaḷellām uyarcātikkārarkaḷ; vacatiyuṭaiyavarkaḷ. inta vacati
       eṉakku iruntāl nāṉum ippaṭi kāntimati em.pi.pi.es. eṉṟu pōṭṭukkoḷḷa
       muṭiyātā’ eṉṟu orukaṇam niṉaittuk kānti perumūcceṟikiṟāḷ.
       vāyil vaḻiyai oru cākkuppaṭutā maṟaikkiṟatu. cākkuppaṭutā maṟaippil
       cāyvu nāṟkāliyil kaikaḷai nīṭṭikkoṇṭu cāyntu vicuvanātaṉ pukai
       kuṭittuk koṇṭirukkiṟār.
       karukaruveṉṟa kirāppu muṭiyum, antac civappu niṟamum rāja
       kampīramum eṅkē pōyiṉa? anta vicuvanātaṉā?
       muṭi muḻutum naraittu, muṉ maṇṭai vaḻukkaiyāki carumam vaṟaṇṭu
       kaṇkaḷ kuḻiviḻuntu, oṟṟaip pal maṭṭum muṉpakkam teriya, avarai
       aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvatē ciramamāka irukkiṟatu.
       “vaṇakkam aiyā...”
       kaiyilirunta pīṭittuṇṭaip pakkattup pīṅkāṉ kiṇṇattil pōṭṭuviṭṭu
       viḻikaḷai nimirttukiṟār.
       “āru? aṭa... aṭa? kiḷiyantuṟa cammukamā?” kuralil uṟkācam
       pīṟiṭukiṟatu. “ukkāru, ukkārappā.”
       peñciyil uṭkārukiṟār. “uṭkārammā... nampa maka kāntimati.”
       “teriyumē? iṅka paṭicciṭṭiruntāḷē? ippa eṉṉa kōrs paṭikkiṟā?”
       “es.es.el.ci.yōṭa niṟuttiṭṭamē? atukkutā iṉṉikku vantatu. uṭampu
       rompa meliñci pōyiṭṭīṅkaḷēyyā?”
       oṟṟaip pal teriyac cirippu.
       “aṟupatukkappuṟam uṭampu meliyaṇum. kūṭavē ēḻeṭṭu āyirukkumē!”
       “āmā! uṉ mūtta paiyaṉ eṉṉa paṇṇaṟāṉ? muṉṉa orukā avaṉ vēlai
       campantamā vanta. nāṉ kūṭa iṅka cuppucāmi vantāṉ, coṉṉēṉ...!”
       ivar mukam curuṅkukiṟatu.
       “vēlaiyāyirukkiṟāṉ, maṭṟācila, kaittaṟi pōrṭila..?”
       “paṇam oḻuṅkā aṉuppuṟāṉā?”
       “ētuṅka? kaliyāṇam kaṭṭikkiṭṭāṉē?”
       “appiṭiyā? ateṉṉa, kaṭṭikkiṭṭāṉēṅkaṟa? nīṅka pārttup paṇṇaliyā?”
       “kaṇkāṭci vēlai ceyya oru pirāmaṇap poṇṇu vantu paḻakirukku.
       kaṭṭikkiṭṭēṉṉu kammuṉu eḻutiṭṭāṉ. eṉakku antap paya pērila eppavō
       nampikkai viṭṭup pōccu. āṉā, ammākārikkuttā maṉacila rompa
       varuttam. oru kavuratiyā paṭicca paiyaṉukkuk kaliyāṇam kāṭci ceyya
       muṭiyāmap pōccēṉṉu...”
       “appaṭiyā camācāram...? pirāmaṇap poṇṇukatā perumpālum
       aricaṉaṅkaḷaik kaṭṭukiṟatellām.” cirittuk koḷkiṟār.
       “rāmacāmi eppiṭi irukkiṟāṉ? uṅkappāvukku eḻupattañcu vayacukku mēla
       irukkumēṭā?”
       “āmāṅka, kaṇṇu cuttamāt teriyala...”
       “kaḷḷukkaṭatā toṟantācci. poñcātiya ippavum aṭikkiṟāṉā?”
       “aṭikka māṭṭāru. āṉā etāṉum pē ciṭṭē iruppāru.”
       “antak kālattil uṅkammā nalla ucaramā cevēlṉu eppaṭi iruppā? ivaṉ
       colluvāṉ. aiyarē, iva maṭṭum ēṉippaṭi neṟamā irukkā teriyumā? ivo
       inta cēttila uḻaluṟa aṭimap paya rettattila vantava illa.
       kōṭṭiyūrupaṇṇa, tēvatāṉam, nūṟuvēli, pacumaṭam, cattiram kōyillām
       oru aiyiru pāttiṭṭiruntāru cevēlṉu rōcākaṇakka... kaṭukkaṉ
       rettamāṭṭuc cevappu. karukaruṉṉu periya muṭi ivāyi toṭuppāyiṭicci.
       puḷḷa poṟantatum ivappaṉ vūṭṭammā kiṭṭap pōyi niṉṉāṉām. tuṇi,
       kañcikku noyyarici, veḷakkeṇṇa, ellām kuṭuttiṭṭu, ‘ēṇṭā caṅkili
       poṭṭap puḷḷaṉṉiyē, kaṟuppā irukkutā, cēppā’ṉṉu kēṭṭāṅkaḷām. itu
       iṅka veḷḷik kuñcāṭṭam irukkutuṉṉu eppaṭic collaṉṉu niṉṉārām...”
       cammukam ippōtu cirittuk koḷkiṟār. āṉāl kānti itē kataiyait tāttā
       collic cīṇṭak kēṭṭirukkiṟāḷ. pāṭṭikkuk kōpam varum.
       “āmā, oṅkiṭṭattā vantu coṉṉāru cummā pacca puḷḷa kaḷa vacciṭṭu eṉṉā
       piṉāttaṟa...” eṉpāḷ.
       “āṉā cammukam, uṅkammā antak kālattil kampīramāttāṉ iruppā. mirācu
       āḷellām timutimuṉṉu arivāḷum taṭiyum kampum eṭuttiṭṭu vara pōlīcu
       orupakkam vaḷaiccikka, maṭiyila kallak kaṭṭikkiṭṭu āmpiḷakaḷukkuk
       kavaṇ eṟiyak kuṭuttavalla uṅkammā?... ava cāyala um poṇṇukku
       irukku!”
       cammukattukkup perumaiyāka irukkiṟatu.
       “atoru kālam. cāṭṭaiyaṭi vāṅkiṭṭu cāṇippāl kuṭicciṭṭu ēṉṉu kēkkat
       teriyāma iruntavaṅkaḷa maṉicaṅkaṉṉu collit taṭṭi eḷuppavē rattam
       kuṭukka vēṇṭi irunticcu. ippa atellām coṉṉāp puriyātu. ramēcu eṅka
       irukku ippa? vēlaiyāyiṭṭutā?”
       “avaṉ tupāykkup pōyiṭṭāṉ. avaṉ paṇam aṉuppittāṉ ippa kuṭumpam
       naṭakkutu cammukam...?”
       “aṭāṭā? ramēcu tupāykkā pōyirukku? eppa?...”
       “āccē, oruvarucamākap pōvutu. avammā āṉa maṭṭum pōkakkūṭātuṉṉu
       taṭuttup pārttā. atukkākavē oru kaliyāṇattaiyum kaṭṭivaccā. nāṉ
       vēṇṭāṉṭiṉṉēṉ. peṇcāti mukattap pāttiṭṭu iruntiṭuvāṉṉu ava kaṇakkup
       pōṭṭā. atu tappukkaṇakkāp pōcci. avaḷē ivaṉap pōṅka,
       tiraikkaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭaṇumṉiṭṭā. iḷamaiyil virakamṅkaṟatu
       toṭarntu varutu. nīṅka antak kālattilē kuṭumpam poñcātiṉṉu pārāma,
       kuṇṭak kaiyila vacciṭṭu viḷaiyāṭi etirkkaṭci kaṭṭiṉiṅka. piṉṉāla
       atum pōtātuṉṉu puṭuṅki eṭuttiṭṭirukkā. kaliyāṇam paṇṇi mūṇām mācamē
       pōyirukkiṟāṉ. avaḷukkup paṇam varum. iṅkayum etō piccai pōṭuṟāṉ.”
       cammukattukku nā eḻavillai.
       “poṇ kuḻantaiṅka...!”
       “cāvittiriyak kēkkuṟiyā? ṭākṭarukku sīṭ kiṭaikkala. ḵpārvarṭ
       kamyūṉiṭṭiṉṉu oru picukku irukkē! sīṭ kiṭaiccā vīṭṭai vittālum
       paṭikka vacciṭalāṉṉu pārttēṉ. ūhum... pi.es.si. jūvālaji paṭicciṭṭu
       kiṇṭarkārṭaṉil eḻupatu rūpā koṇṭārā. kalyāṇam paṇṇaṇum.
       kālaṅkaḻiccup petta oru poṇṇum, āṇum itukkē oṇṇum ceyya muṭiyalēṉṉu
       vayicu kālattila tāpappaṭṭup puṭuṅki eṭukkaṟā. intak kata
       kiṭakkaṭṭum. nī eṅka, poṇṇak kūṭṭiṭṭu vantē!”
       “ata ēṅ kēkkiṟīṅkaiyā! nīṅka eṉṉamō ḵpārvarṭ kamyūṉiṭṭi. eṭam
       kiṭaikkalaṉṉiṅka. tāḻttappaṭṭa iṉam, iṅkayum reṇṭāyiram kuṭuttātā
       sīṭṉu paccaiyāk kēṭṭuṭṭāṉuva. eṅka pōyic colli aḻa?”
       “em.pi.pi.es.sukku celakṣaṉukkā pōyiṭṭu vara?”
       “ṭākṭarukkillīṅka! pāliṭekṉik, mūṇu varuṣam elekṭrāṉiks. vaḷavaṉait
       teriyātuṅkaḷā? avaṉē tāṉ kūcāma reṇṭāyiram koṇṭāntu ṭoṉēcaṉ
       kuṭuttiṭuṅkaṉṉā kaṇṭicaṉā! itu nalla mārk ellā takutiyum irukku.
       āṉā uḷḷa pāruṅka, ippiṭi...”
       “reṇṭāyiram puraṭṭik kuṭuttiṭṭā, paṭicci muṭicciṭuva. piṟaku
       vēlaikkuc cila āyiraṅkaḷ. mūṇu varucattil iṉḵpḷēṣaṉ kaṇakkup
       pōṭaṇum. piṟaku purōpēcaṉ appaṭi ippaṭiṉṉu āyiraṅkaḷaik kuṭuttu
       āyiraṅkaḷai vāṅkic cērkkaṇum. itukkup pōyi ēṉ aḻuvuṟa? ippa purucaṉ
       poñcāti vevakārattilēntu ellām viyāpāram tāṉ. lāpattai muṉṉiṭṭu
       aṭipiṭip pōṭṭitāṉ...”
       “maṉacukku rompak kaṣṭamāyirukku. ippa eṉṉa paṇṇuvamṉu teriyala.
       uṅkakiṭṭa etāṉum kēṭṭuṭṭup pōkalāṉṉutā vantatu. yōcaṉaitā. nāma oru
       koḷkai, cittānta vaḻi nikkaṟavaṅka, pakiraṅkamā kēkkaṟatukku
       uṭaṉpaṭṭuṭaṟatu cariyillaṉṉu tōṇutu...”
       “pōṭā, uṉ cittāntattaiyum, koḷkaiyaiyum koṇṭu uṭappila pōṭu...”
       avar uḷḷē eḻuntu celkiṟār.
       kānti mukattaic cuḷittukkoṇṭu neḷikiṟāḷ.
       cammukamō cuvaril varicaiyāka māṭṭiyirukkum paḻaiya nāḷaiyap
       paṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭukiṟār.
       iḷamai poṅkum nēru vijayalakṣmi, kamalā nēru, cupāṣ pōs; kānti...
       “antak kālattula ivaru eppaṭi iruppār teriyumā? ivuru pāṭiṉā
       appaṭiyē mantirattāla kaṭṭuppōṭṭāppala atiliyē nilaccip pōvōm.
       arikēṉ viḷakkoḷiyil ettaṉai amāvācaik kūṭṭaṅkaḷ! ivarukku... inta
       katiṉṉā... ivaṅkappā antak kālattula vakkīl paṭicciṭṭu kāṅkiracil
       cēntāru, piṉṉālē viṭṭuṭṭāru. appākkum makaṉukkumē etirkkaṭci,
       caṇṭai. nāppatu vēli kuṭittaṉam...”
       ‘itellām etaṟku colluṟīṅka?’ eṉṟu kēṭka muṭiyāmal kānti talaiyaip
       piṭittuk koṇṭirukkaiyil avar mukak kaṭuppuṭaṉ tirumpi varukiṟār.
       piṟaku vācaṟpaṭiyil niṉṟu aṭutta cuvar āspattiri pakkam eṭṭip
       pārttu, “ciṅkāram?... ṭē ciṅkāram...?” eṉṟu kural koṭukkiṟār.
       “eṉṉa vēṇuṅkaiyā, nāṉ ceyyiṟēṉē?”
       “oṇṇumilla. nī ukkāntukka."
       ciṅkāram āspattirikkuriya veḷḷai uṭuppuṭaṉ varukiṟāṉ.
       “aṅka yārirukkā? paḻaṉi, illāṭṭa. ārumilla?”
       avar muṇumuṇuveṉṟu pēcuvatu yār kātilum viḻavillai.
       āṉāl oṭṭaliliruntu cāppāṭō etuvō vāṅkivarac colkiṟār eṉṟu
       cammukattukkup purintuviṭṭatu.
       piṟaku vantu uṭkārukiṟār. “eṉṉa colliṭṭiruntēṉ...”
       “āmāppā, ellārum matam māṟuṟāṅkaḷāmē? eṉṉa kēlik kūttu pāru? añcu
       nā muṉṉa, cīṉuvācaṉ vantiruntāṉ. pūtalūru, avaṉ tāmpā, caṭṭappaṭi
       35-65kku ottukkāma caṇṭiyaṉ kōṉāru iḻukkaṭicci ivaṉum viṭṭēṉā
       pāruṉṉu kēcu naṭatti jayiccāṉ. uṉakkut teriyum...”
       “m, colluṅka?”
       “avaṉ colliṭṭiruntāṉ. eṉṉaṅka pōrāṭṭam pōrāṭukiṟatu? iṉṉum eṅka
       cērila kōṭai vantā kuṭi taṇṇi illa. maṉitaṉ cettā putaikkac
       cuṭukāṭu illa. oṭṭumottamā matam māṟuṟōmṉu aṟikkai vuṭalāmṉu
       pārkkiṟēṉṉu...!”
       colliviṭṭu āhāhā eṉṟu cirikkiṟār.
       cammukattukkuc curukkeṉṟu ūci kuttukiṟatu. paṭalaiyait tūkki
       eṟiñciṭṭut tōppu vaḻi poṇattaik koṇṭu pōṅkaṭā eṉṟārē, eṉṉa
       ceytārkaḷō? inta nerukkaṭikaḷil kūṭa viṭṭuk koṭukkāta caṇṭiyarkaḷ
       irukkiṟārkaḷ.
       “nīṅka cirikkaṟīṅka. aṉṉikkup pōrāṭit talaitūkkiyatu uṇmaitāṉ. āṉā,
       iṉṉum pōrāṭuṟa nilaiyilēyē irukkiṟōmṅkiṟata niṉaiccā etuvum tōṇala.
       muṉṉa veḷiyāḷukku irunta anutāpam ātaravukūṭa iṉṉikki illa. uṇmai
       ituṉṉā nampakkūṭa māṭṭāṅka.”
       uḷḷiruntu ammāḷ talai nīṭṭukiṟāḷ.
       “ela pōṭṭirukku. varaccolluṅka!”
       “ela irukkā? nā āḷaṉuppiccēṉē!”
       “vāppā, cammukam, kāl kai kaḻuviviṭṭu vā! pōmmā uḷḷa!”
       kollaik kiṇaṟṟaṭiyil ceṉṟu kai kāl kaḻuvikkoṇṭu varukaiyil kūṭattil
       iraṇṭu taiyal ilaikaḷaip pōṭṭu cōṟum kuḻampum parimāṟi irukkiṟāḷ
       ammāḷ.
       kāntikkup pacitāṉeṉṟālum ippaṭic cāppiṭa uṭkārap piṭikkavillai.
       “veṟum cōṟum kuḻampumtāṉō? ēṇṭi? oru appaḷam porikkakkūṭātu?”
       “eṇṇeyilla!” eṉṟu maṟumoḻi varukiṟatu.
       “eṉṉaṭi etaik kēṭṭālum illa illaṉṉiṇṭu! cammukam eṉakku ettaṉai
       nāḷaic cāppāṭṭaik kaiyil toṭāmal kayiṟṟaik kaṭṭi eṭuttuṇṭu ōṭi
       vantirukkiṟāṉ? eṉ uciraik kāppāttiyirukkāṇṭi! tuppākkiyāla pōkāta
       ucir, pacila pōyiṭātapaṭi kāppāttiṉavaṇṭi!”
       “ippa nā eṉṉa vacciṇṭā māṭṭeṅkaṟēṉ, añcum pattum pāttu cāmāṉ vāṅkip
       pōṭaṟatu taṭṭukeṭṭup pōṟatu.”
       cammukattukku uṇmaiyilēyē vantu akappaṭṭuk koṇṭōmē eṉṟu irukkiṟatu.
       cāppiṭṭu muṭittu ilaiyaic curuṭṭikkoṇṭu eḻuntirukkiṟār. avarukku
       muṉpē kānti muṭittuviṭṭāḷ.
       “ēṇṭā, mōr ūttikkāma atakkuḷḷa?”
       “vāṇāṅka, ituvē vayiṟu nirampiṭucci...”
       avarukkuk kural kammip pōkiṟatu.
       “cammukam, purucaṉ campātikkala, avaṉāla oru ātāyamumillaṉṉā,
       kaṭṭiṉa peṇcāti kūṭa matikkiṟatilla...”
       anta vīṭu peṇkaḷ kuṭumpam kuṭittaṉam eṉṟillāmal varupavarkaḷum
       pōkiṟavarkaḷum taṅkupavarkaḷumāka iruntiruk kiṟatu. pala muṟai
       pōlīcār cōtaṉai pōṭṭatuṇṭu. ivaraik kuṭumpattiliruntu vilakkiyē
       vaittiruntārkaḷ. vakkīlaip pārkka vantālum, ōṭi oḷiya vantālum inta
       iṭam contam. ṭipaṉ kāriyaril viṟaittuk kiṭakkum miccac cōṟṟai uṇṭu,
       akkiṇaṟṟil nīriṟaittut tēyttu vaittuviṭṭu naṭaiyākavē kirāmattukku
       ōṭiya nāṭkaḷ ettaṉai!
       ippōtu kiṇaṟṟait toṭalāmō eṉṟa kūccam ēṉ varukiṟatu? tām iṅkē
       vantirukka vēṇṭām. anāvaciyamāṉa uḷaiccalkaḷ.
       mīṇṭum vāyilukku varukaiyil vācalil oru civappu, kaṟuppu vaṇṇam
       icainta kār niṟkiṟatu.
       veḷiyē varavē piṭikkāmal aṭṭaiyāka maṉam curuṅkik koḷkiṟatu.
       kānti peñciyōram niṟkiṟāḷ.
       toppi pōṭṭāṟ pōṉṟu talaimuṭiyum periya niḻaṟ kaṇṇāṭiyumākac
       cavaṭālāka niṟpavaṉ āṟumukattiṉ makaṉ eṉṟu uṭaṉē purintu koḷkiṟār.
       “eṉṉa māmā? ramēṣkiṭṭēntu leṭṭar varutā? namma praḵṇṭ oruttaru cila
       vivaram kēṭṭiruntāru pōyi eḻutaṟēṉṉu coṉṉāṉ. nitam intap pakkam
       varatutāṉ vicārikka maṟantiṭuvēṉ...”
       “oṇṇum varaliyē? uṉakkē pōṭuvāṉ. ēmpā nā uṅkappāvap pākkaṇumiṉṉēṉ.
       āḷaik kāṇavēyillai. periya maṉucaṅkaḷāyiṭṭīṅka...!”
       “ō, atellām illa māmā. appā ciṅkappūr malēyāllām pōyiṭṭu pōṉa
       vārantā vantāru. atōṭa, raismilla mārṭaṉais paṇṇuṟatu campantamā
       alañciṭṭi rukkāru. orutaram muṉṉa aṭṭāk vantatilēruntu eccarikkaiyā
       vēṟa irukkaṇumṉu ṭākṭar colliyirukkāru...”
       “colṟa māmā, nā varaṭṭumā? vicāricciṭṭup pōlāṉṉu vantēṉ.”
       tirumpum pōtu kāntiyiṉ pakkam avaṉ pārvai nilaikkiṟatu.
       “pai ta pai... nīṅka, kōpālu sisṭarlla?”
       avaḷ kaṇkaḷ akalukiṉṟaṉa. “āmām, aṇṇaṉat teriyumā?”
       “teriyāma? kālējila oṇṇāp paṭiccamilla?”
       kaṟuppuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟik kaikaḷil taṭṭik koṇṭē avaḷaip pārttu
       muṟuvalittu “varēṉ” eṉṟu viṭai peṟukiṟāṉ.
       aṭutta nimiṭam kār kiḷampic celkiṟatu.
       “cammukam! ēṉ aṅkiyē niṉṉiṭṭa?”
       “nikkāma eṉṉa ceyyiṟatu.”
       “payalat teriyitalla? pa...lē... emakātakaṉ. appaṉiṉ cāmarttiyattil
       mūṇu paṅkukūṭa irukkum. ivam pēru teriyumā? niṉaippu irukkā?”
       “ēṉ illa, ivantā pulkāṉiṉ...”
       “aṭutta paiyaṉ javahar, piṟaku kāmarāju, kaṭacip paiyaṉukku eṉṉa
       pēru teriyumā cammukam?”
       avar cirikkiṟār. ivarukku cirippu varavillai.
       “vuṭuṅkaiyā antap pēccai. naṉṟi koṉṟa āḷuṅkaḷap patti eṉṉa pēccu?
       nāyavuṭak kēvalam. itu mātiri āḷuṅkaḷālatā inta nāṭē keṭṭup pōccu.
       talaiṉṉu oṇṉu oḻuṅkāllāma...”
       “talai niṟaiya āyiṭṭatu. atāṉ āpattu. inta pirummā, nālu mukattai
       tikkukkoṇṇā vacciṭṭu paṭaccip pōṭuṟāru atāṉ oruttaṉ pōṟa vaḻi
       oruttaṉ pōṟatilla...”
       “uṅkaḷap pākkaṇumṉu niṉaiccēṉ. pārttācci, nā varēṉ aiyā...”
       “iru, pōkalām, nā oṇṇu colṟa, uṉakku iraṇṭāyiram intap payakiṭṭa
       oru vārtta vuṭṭāp pōtum. pēcāma vāṅki, peṇṇaic cēru. ippa
       ivaṉukaḷukku oru poruṭṭilla atu.”
       cammukattukkuk kōpam koḷḷavillai.
       “eṉṉaiyā! nīṅka oṇṇu, veḷayāṭuṟīṅka... kānti vāmmā, pōvalām!”
       “eṉṉaṭā, kōpicciṭṭup pōṟa? ippaṭi ellām pāttiṭṭu ukkāntirukkiṟēṉ.
       piṭuṅkal meṉmaiyāṉa uṇarccikaḷ, taṉmāṉam, illē nērākap pārkkum
       vīram etuvumē ippa cellupaṭiyākap pōṟatilla... ateṉṉa, kālla, nāṉum
       appavē puṭiccip pārkkiṟēṉ. vīṅkirukkitā eṉṉa?”
       “teriyalayyā, orē vali, varaṇumēṅṟa oru nirppantam, vantēṉ...”
       arukil aḻaittuk kutikālait toṭṭup pārkkiṟār.
       “...kītā āṟu maṇikku mēlatā varuvā. irēṉ pōkalām?”
       “ṭākṭar iṅka illaiyāyyā? eṉṉāla irukkiṟatukkilla. naṭavu vēṟa.”
       “avuṅka tañcāvūrlalla irukkāṅka. iṅka vantu pōvāṅka. iṅkēyē
       ciṅkāramtāṉ kuṭṭi ṭākṭar. piracava kēcellām turaiyammā pāttiṭuvā.
       ciṅkārattukkiṭṭa pōyikkāṭṭi maruntu vāṅkiṭṭuppō. ciṟaṅkā varumō
       eṉṉamō? eṉakkuṉṉā, cittappā, nīṅka atu cāppiṭak kūṭātu. itu
       cāppiṭakkūṭātu, smōk kūṭātuṉṉu orē taṭaiyuttaravu. cakkarai
       uṉakkoṇṇum irukkātu. uppeṇṇey kācci ottaṭam koṭu.”
       cammukam kaṭaiciyil ciṅkārattaiyum pārkkavillai.
       -----------

                                      4
       aṉṟaiya poḻutiṉ āṟutalāka, mālai nēra pas kiṭaikkiṟatu.
       vaḻi neṭukilum maṇ aṉṉai nīr muḻukak kuḷirntu niṟkum kāṭcikaḷ.
       varivariyāka vaṇṇap puḷḷikaḷākap peṇkaḷ kuṉintu nāṟṟunaṭum
       kōlaṅkaḷ, camuttira rācaṉiṭam pukumuṉ aṉṉaiyiṭam piriyā viṭai
       koḷḷum kāvirittāy iraṇṭu kai viralkaḷaiyum akalavirittu maṇ
       aṉṉaiyait taḻuvikkoṇṭirukkum vaḷamai. intap pūmiyil maṉitar paci
       tīrkkum amuta curapikaḷāy āṟu kuḷaṅkaḷ nirampit tuḷumpu kiṉṟaṉa.
       annāḷil vaṅkattukkārarāṉa oru talaivar orumuṟai kirāmak kūṭṭattiṟku
       vantār. pāratam muḻuvatum cuṟṟiyavar. inta aḻakaik kaṇṭu
       paravacappaṭṭup pōṉār. ellām nīr, ellām maṇ eṉṟālum, ovvoru natiyiṉ
       vaṉmaiyilum, taṉittaṉmai tulaṅkukiṟatu. inta pūmiyiṉ maṇ taṟikaḷil
       ettaṉai vakai makkaḷ. inta makkaḷ yārum etuvum koṇṭu varuvatillai,
       iṟakkumpōtu koṇṭu celluvatumillai. āṉāl inta aḻakukaḷaic
       cutantaramāka atupavikka muṭiyāmal, maṉitaṉukku maṉitaṉ ākkiramittu
       aṭittuk koḷḷa, ivaṟṟaiyē cātaṉaṅkaḷākkik koḷkiṟāṉē eṉṟār. intap
       pēccai vicuvanātaṉ tāṉ moḻi peyarttār. cāmi illai eṉṟu colpavaṉum
       iṅkē iyaṟkaiyiṉ cūḻalil neṭi tuyarntu niṟkum kōpuraṅkaḷaik kaṇṭu
       maṉam cilirkkamuṭiyum. āṉāl inta maṇṇilē ūṉṟi inta aḻakilē
       vaḷarntavaṉ, maṉitaṉukku maṉitaṉāka illai.
       vīṭu tirumpukaiyil kāl atikamāka valikkiṟatu. poḻutu iṟaṅki
       viṭṭatu. naṭavukkum uḻavukkum ceṉṟavarkaḷ karaiyēṟik
       koṇṭirukkiṟārkaḷ. kaṭaitteruvil viyāpāramum kūccalum uccakkaṭṭattil
       mōtikkoḷḷum nēram. kaḷḷuk kaṭaiyil kalakalaveṉṟu āṭkaḷiṉ kuralkaḷ
       uyarntu olikkiṉṟaṉa. akkaraiyiliruntu mūṅkiṟpālam kaṭantu, mūlai
       raṅkaṉum viruttācalam piḷḷaiyum varukiṉṟaṉar. ivar pātaiyil
       etirppaṭuvatāl, caṟṟē otuṅki vaḻiviṭa niṟkiṟār. “ēmppā cammukam?
       nāṉ colli āṟu mācamāvutu, kātilēyē pōṭṭukkāma irukkiyē? ṭavuṉukkā
       pōyiṭṭu vāra? mattiyāṉam nēttum vīṭṭuppakkam āḷaṉuppiccēṉ, iṉṉikkum
       vicāriccēṉ.”
       kiḷiyantuṟaip piramukarkaḷil oruvarākac celvākkup peṟṟirukkum kural
       ataṭṭuvatupōl olikkiṟatu.
       “eṉṉāṅka vicayam?...”
       “pāttiyā? maṟantē pōṉa? kōyil pakkam kuṭicayap pōṭṭuṭṭu ellām
       aciṅkam paṇṇiṭṭirukkāṉuva! pattu varucattukku muṉṉa, appa
       paḷḷikkūṭattukku iṭam vōṉuṉṉu ivaṉuvaḷa kuṭicayat taḷḷikkoṇṭu
       pōṭaṉumṉu coṉṉāṅkatā, appatā ellām pōtāta kālam, kōyilukku pūcai,
       viḻā oṇṇum illaṉṉu irunticci! pattu varucamā ētētō ūrilum kaṣṭam.
       ippa inta varucam kōyilaic ceppam paṇṇi viḻā naṭattuṟatuṉṉu
       tīrmāṉam paṇṇirukku. vīrācāmip piḷḷai, varatarājaṉ ellōrumtāṉ
       muṭivu ceñci appavē coṉṉēṉ, uṉakku vicayamē maṟantupōcci.”
       “...illiṅka. nīṅka āṟu mācattukku muṉṉa coṉṉatā niṉaippilla. vēṟa
       eṭam tōtākkiṭṭilla kiḷappac collaṇum? ippa naṭavu, uḻavuṉṉu
       nerukkaṭiyāyiruppāṅka...”
       “atu varucam pūrāttā irukku. ippa āttukku appāla aricaṉaṅkaḷukkuk
       kuṭicai pōṭṭukkalāṉṉu colli mārimuttu, vīraputtiraṉlām
       pōṭṭukkaliyā? antappakkam pōṭṭukkaṭṭumē?”
       “colṟēṅka, oru reṇṭu mūṇu mācam poṟuttukkuṅka...”
       “atāṉ muṉṉamē coṉṉatu, nīṅka ippaṭit tavaṇa kēṭpīṅkaṉṉu. uṉ
       paṇṇakkāraṉ kuppaṉtāṉ aṭāvaṭikkāraṉ. atum, avaṉ paya vaṭivu
       irukkiṟāṉē, eṉṉa ekiṟu ekiṟaṟāṅkaṟa? ammaṉ kōyil pakkam
       paramparaiyā puttu irukkum. atupāṭṭila nallatuṅka kuṭiyirukkum.
       eppavāṉum kaṇṇula paṭum. eṅka vīṭla kūṭa poṇṭuva pāl vaykkiṟatu
       vaḻakkam. ippa oṇṇu illa. intappaya allāttaiyum koṉṉu tōlak koṇṭu
       vittuppōṭṭāṉ.”
       “appaṭiṅkaḷā?”
       “āmām. ippa āḷa varaccolli cuttu vaṭṭam cuttam paṇṇi muṉṉāla
       maṇṭapam eṭuttu, puṉaruttāraṉam paṇṇappōṟam. kuṭicaikaḷai
       appuṟappaṭuttaccollu nallapaṭiyāvē, eṉṉa kuṭicai? ōlaikkuṭicaiṅka?
       āḷukku ampatu ruvā vēṇālum tantiṭaṟam, vīṇā racāpācam
       vaccukkātiṅka?”
       viruttācalam piḷḷai mēl vēṭṭiyai vēkamākac cariyākkikkoṇṭu pōkiṟār.
       maṇṭaiyil aṭitta mātiri irukkiṟatu.
       vācalil appāvaik kāṇavillai. ētēṉum poṭṭu poṭicu kaiyaip piṭittuk
       koṇṭu kaḷḷukkaṭaikkup pōyiruppār.
       tiṇṇaiyil nāku uṭkārntu ētō puttakattaik kiḻittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       āttiram paṟṟikkoṇṭu varukiṟatu. paḷāreṉṟu mutukil aṟaintuviṭṭu
       ataip piṭuṅkip pārkkiṟār.
       vivacāyat toḻilāḷar caṅkac ceyalāḷarukku ceṉṉaiyiliruntu aṉuppap
       peṟṟirukkum tuṇṭuppiracuram.
       “intap paya kaiyil eṭṭumpaṭi oreḷavaiyum vaikkātīṅkaṉṉu coṉṉā
       kēṭṭāttāṉa? paṉṉippayal! nāyppayal! pōṭā! ivaṉa rūmpila pōṭṭup
       pūṭṭāma ē vuṭṭu vakkiṟiya?”
       ellā āttiramum avaṉ mītu vaṭikiṟatu. avaṉaik kānti kattakkatta
       iḻuttuc celkiṟāḷ. kāntiyiṭam mīṟamāṭṭāṉ. amcuvāṉāl timiṟuvāṉ.
       avaḷukkum āttiram. piṉpuṟattu aṟaiyil taḷḷik katavaic cāttukiṟāḷ.
       pāṭṭi, kōḻikkuñcu oṉṟaik kāṇāmal tēṭiviṭṭu varukiṟāḷ.
       “allām vūṭṭat toṟantu pōṭṭu, ivaṉaiyum ukkāra vacciṭṭu eṅka
       pōyiṭṭīṅka?”
       “ēṅkaṇṇu? iṉjiṉirukkuc cēntāccā...”
       pāṭṭi arumaiyāka avaḷ kūntalait taṭavik koṇṭu vicārikkiṟāḷ.
       “āmā intat tarittiram puṭicca kuṭila peṟantiṭṭu kaṉāk kaṇṭā maṭṭum
       pattumā?” eṉṟu cīṟi viḻukiṟāḷ.
       “kōvappaṭuṟa... nī nallā irukkaṇum. poṟanta kuṭila ucattaṉumṉutāṉ
       āca...”
       “ācappaṭuṅka, aṅka cīṭṭumilla oṇṇumilla. reṇṭāyira rūpā
       kaṭṭaṇumām.”
       mūlaiyil cōrntupōy uṭkārukiṟāḷ kānti.
       pāṭṭiyum tikaittup pōyttāṉ niṟkiṟāḷ.
       “ē, kānti intā, paṇattaip pattiramāk koṇṭu vaiyi...” caṭṭaiyaik
       kaḻaṟṟi avaḷiṭam koṭukkiṟār.
       “eṅka laṭcumi, amcu ellām? naṭavukkup pōyirukkāḷuvaḷā?”
       “āmā, kuppam payalum illa, vaṭivu vantā, nēttup puṭuṅkiṉa nātta
       maṭṭum naṭṭuṭalāṉṉu um puḷḷa pōyi tavarāṟu paṇṇirukkā...”
       “kōpuvā?”
       “āmā, eṉṉāttukku ēḻu-ompatu kuṭukkiṟatu? añcu rūpā āṇukku,
       pompiḷakki mūṇuṉṉā, appāru vetak kōṭṭayila eli māruti iṉṉā tampi,
       nīyē pēcuṟaṉṉā, iva aṭikkap pōyiṭṭā. nēttu nīṅkallām paṇṇa
       mirācuṉṉu avaṉavaṅkāla nakkiṭṭuk kiṭantappa, ārurā kuṇṭaṭippaṭṭu
       inta nelamakkik koṇṭu vantatu? ēḻu-oṉpatu veḷila pēcu, iṅka anta
       rūl cellupaṭiyāvātu? eṉṟāṉ pōla.”
       “appaṭiyappaṭiyē karaiyēṟiṭṭāṅka pōla. iva oru mūṇu maṇiyirukkum,
       kiḷampippōṉā...”
       “ivaṉ yāru iṅka nāṭṭāmai paṇṇa vantatu? ellā ivaḷālatā, payala
       aṉṉaikkē, aṭicci veraṭṭuṉṉēṉ! turai, iṅka vantu atikāram paṇṟāṉā?
       ceruppālaṭikka.”
       “kānti, koñcam cuṭutaṇṇi vaccik koṇṭā! kālula ūttiṭṭuc cettap
       paṭukkiṟēṉ.”
       kāntikku mucumuceṉṟu kōpam varukiṟatu. uḷḷē caṉṉakkuralil nāku
       ūḷaiyiṭukiṟāṉ. pāṉaiyil taṇṇir illai.
       kuṭiyiruppukku ōr aṭi pampu uṇṭu. atai intak kuṭṭippaṭaikaḷ aṭittu
       aṭittu oṭittuviṭṭaṉa. ataṟku vimōcaṉam ippōtu varātu. āṟu
       kuḷaṅkaḷil taṇṇir vaṟṟiyapiṟaku avaḷ tantaitāṉ ceppaṉiṭa āḷ kūṭṭi
       varuvār. ericcalāka varukiṟatu. āṟṟiliruntu taṇṇir mukarntuvantu
       muṭcuḷḷiyai oṭittu eṟiyaviṭṭu vennīr kāycci varukiṟāḷ.
       laṭcumi āṟṟil kuḷittu īrac cēlaiyuṭaṉ vīṭṭukku varukaiyil iruḷ
       naṉṟākap paraviyirukkiṟatu.
       “vantāccā? ēṇṭi? viḷakkētti vaikkiṟatilla? aiyā ēṉ
       paṭuttirukkāru?...”
       kānti iruḷōṭu iruḷāka acaiyāmalirukkiṟāḷ.
       “eṉṉāṅka...? pōṉa kāriyam nallapaṭiyāccā?”
       “oṇṇum āvala. antat tora eṅka?”
       “avaṉ eṅka pōṉāṉṉu eṉakkeṉṉa teriyum? inta vaṭivuppaya avaṉa
       iṉṉikku aṭikkap pōyiṭṭāṉ.”
       “vaṭivu cummā aṭikkappōṉāṉā?”
       “āmā, ivaṉ vāy kuṭuttā avaṉum vāyāṭuṟā, kūli kuṭukkap pōṟava nā.
       naṭavap pāttukkaṉṉu colliṭṭu nā iṅkallā oṭṭaṭi paṇṇiṭṭup pōṟatukku
       muṉṉa macurupuṭi caṇṭai. ivantā vampukkup pōkāma irukkak kūṭātā?...
       avaṉumtā rompa ekiṟaṟā. mariyātiyillāma pōyiṭṭutu. eṉṉiyē nīṅka
       cummāruṅkaṉṉu aṭakkiṭṭāṉ. nēttup paṟicca nātta maṭṭum antat
       tekkōrap paṅkula naṭṭuṭṭuk karaiyēṟiṭṭāḷuva...”
       “kūli eṉṉa kuṭutta?”
       “ēḻu vikitantā. añcāḷukku pattup pēru vantāḷuva...”
       “āmā poṇam koṇṭiṭṭup pōkalaṉṉu vantāṅkaḷē? atu yārāccum vantāvaḷā?”
       “nīṅka eṉṉa ūrakkappōra ellām cāricciṭṭu! ivaṉuvaḷum kēkkiṟapaṭi
       kēṭṭirukkamāṭṭāṉuva poṭṭa yatikāram paṇṇiruppā. tōppula tēṅkāyellām
       pūṭutuṉṉu paṭalayap pōṭṭu mūṭi vacciṭṭāṉuvaḷām. rōṭu cuttip
       pōykkiṅkaṉṉāṉuvaḷām. eṅkēntu rōṭu cutta? aṅkiyē kuḻicci
       mūṭiruppā...”
       ularnta cēlaiyai uṭuttuk koṇṭu īrattait tāḻvārac cuvaril
       kaṭṭukiṟāḷ. kānti iṉṉum eḻuntirukkavillai.
       “ēṇṭi mōṭṭuvaḷayap pāttiṭṭu uṭkārntirukkiṟa? entiricci viḷakkap
       porutti olayappōṭu. nāṅkaṭakkip pōyiṭṭu viruviruṉṉu celavu cāmāṉam
       vāṅkiyārēṉ. puḷi tīntupōcci.”
       “pōmmā, muḷḷu kaiyak kuttutu...”
       laṭcumi avaḷ kaṉṉattil iṭikkiṟāḷ.
       “eṉṉāṭi? eppiṭiyirukku? peri mavarāṉiṉṉu niṉappā? cī, kaḻuta,
       kuntavacci cōṟupōṭa itu perum paṇṇa camīṉilla? antap poṇṇu, iṅka
       karaiyēṟi muṭiñci, vēṟa pakkam naṭavukkup pōṭa nālu rūpā
       campāriccik kuṭuttiṭṭu nāyakkar vīṭṭukku ōṭirukku. ampuṭṭut
       taṇṇiyum tūkki, perukki moḻuvi, kaḻuvi, ettiṉi vēla ceyyaṟā? kālama
       entiricci cīvi ciṅkāricciṭṭu pōyiṭṭu oṭampu naluṅkāma vantu
       kuntikka!”
       “āmā, piṉṉa ēṉ paṭikkap pōṭṭiya? paṭikka vaccā oḻuṅkā vakkaṇum.
       pāti āttula iṟakki vacciṭṭu kaivuṭṭuṭak kūṭātu?”
       “eṉṉātu? pāttīṅkaḷā iva pēcca? mūñci mukara pēntu pōyiṭum. entiriṭi
       colṟa?... poṭṭak kaḻutaya eṉṉik kiṉṉālum kaṭṭik kuṭukkaṇum, namma
       viralukku miñci eṭuppu vāṉāmṉēṉ, uṅkaiyā kēkkala.”
       cuvaroṭṭi cimṉi viḷakkai ēṟṟic camaiyalaṟaiyil vaikkiṟāḷ. inta vīṭu
       kaṭṭi oṉṟarai varucamākap pōkiṟatu. iṉṉamum viḷakku iḻukka nēram
       varavillai. kuṟuvai aṟuppu muṭiñci inta varucam vūṭṭukkuk karaṉṭ
       iḻuttiṭaṇum...
       aṭuppil cuḷḷiyaip pārttu eriyaviṭṭu erumuṭṭaiyai vaittuviṭṭu
       ulaiyai ēṟṟi vaikkiṟāḷ. pukai naṭu vīṭṭukkuḷ paravukiṟatu.
       “ariciyak kaḻuvippōṭu, nā vārēṉ.”
       veḷiyē rukkumaṇiyum pākkiyamum vīccu vīcceṉṟu viṟakuc caṇṭai
       pōṭukiṟārkaḷ. oruvar cottai maṟṟavar apakarittatāka vāyāl aṭittuk
       koḷvatu vaḻakkamāṉa camācāram. kōtaṇṭamum ammāciyum poḻutuṭaṉ
       kuṭittuviṭṭut tirumpukiṟārkaḷ. kaḷvāṭai kappeṉṟu mūkkaip
       piṭikkiṟatu.
       āṟṟaṅkarai mēṭṭōṭu kūṭaṭaiyum paṟavaiyiṉaṅkaḷ pōl cēri makkaḷ
       viraintu tirumpik koṇṭirukkiṟārkaḷ. puḷiyamaramum, uṭaimaramum,
       iruḷōṭu iruḷāka maikkottāka appiyirukkiṉṟaṉa. matakaṭi
       varumvaraiyilum veḷiccam kiṭaiyātu.
       caikkiḷ kaṭaiyil iḷavaṭṭaṅkaḷiṉ kummāḷam. kālarait turakkiviṭṭuk
       koṇṭum, muṭiyai sṭailāka vaittukkoṇṭum kavalaiyaṟṟa kēliyilum
       kiṇṭalilum cirippilum kālamkaḻikkum iḷacukaḷ. viruttācalam
       piḷḷaiyiṉ makaṉ turai, taiyal kaṭai pakkiriyiṉ tampi, vastātu,
       mūlai raṅkaṉiṉ iraṇṭu vāricukaḷ ākiya mukkiyamāṉa iḷavaṭṭaṅkaḷ
       kaṇkaḷil paṭukiṉṟaṉar. iṅkē kōpu illai. vīramaṅkalam ciṉimāk
       koṭṭakaiyil putitāka vantirukkum ciṉimā viḷamparat taṭṭi peritākak
       kaṭaiyiṉ irupuṟaṅkaḷilum aṇiceykiṉṟaṉa. atil piṟanta kuḻantaikkup
       pōṭakkūṭiya araikkaccuṭaṉ oru peṇ kālait tukkik koṇṭiruppatum,
       intap piḷḷaikaḷaip pōla oru iḷacu kuṉintu avaḷaip pārppatumāka
       irukkiṉṟaṉar. ‘turattēṟi’ eṉṟu tuppat tōṉṟukiṟatu. maṟunāḷaiya
       naṭavu, uḻavu paṟṟiya vivaraṅkaḷuṭaṉ nāṭṭāmaikaḷ cūḻnta vivacāyat
       toḻilāḷarkaḷ avarkaḷuṭaiya caṅkak koṭiyuṭaṉ irukkum kīṟṟuk
       koṭṭakaiyil moyttirukkiṟārkaḷ. kuppaṉ, aiyaṉār kuḷattuc
       caṅkatikaḷaip pēcikkoṇṭu irukkiṟāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       kiṭṭammāḷum aṅkē niṟkiṟāḷ. kiṭṭammāḷ kiḷiyantuṟaik kaṭai vītikku
       arukilēyē āṟṟukkappāluḷḷa vivacāyat toḻilāḷar kuṭiyiruppil
       iruppavaḷ. inta vaṭṭakai mātar aṇiyiṉ talaivi. eṭṭāvatu paṭittiruk
       kiṟāḷ. tuṇiccalākap pēci naṭappavaḷ.
       “laṭcumiyakkā! vāṅka, talaivarukku uṭampukkeṉṉa? ṭavuṉukkup
       pōṉāṅkaḷām?”
       “oṭampukkoṇṇilla, kālula etō muḷḷu kuttiyō kallu kuttiyō
       vīṅkirukku. naṭakkak kaṣṭappaṭuṟāru...”
       “cetta miṉṉatā pañcāmi collicci, aiyaṉār koḷattula poṉaṅkoṇṭu pōva
       eṭaṅkuṭukka māṭṭēṉṉiṭṭārāmē piccamuttu maṇiyārar? nētteṉṉamō
       talaivar vantatum pōrāṭṭamṉṉāva, appuṟam aṅkiyē kuḻicci
       mūṭiṭṭāvaḷām...”
       “pattup pērā paṭalayap picceṟiñciṭṭup pōṅkaṭāṉṉārē?”
       “ateppaṭi? avaṉuva āḷuva cummā viṭṭuṭuvāṅkaḷā? veṭṭukuttalla
       varum!...”
       “miṉṉa anta vaḻiyā naṭantiṭṭuttā iruntāṅka. ippa antac ceṭṭiyāru
       vittiṭṭuppōka, ivaṅka vāṅkiṉa peṟakutā paṭalayap pōṭṭu maṟacciṭṭā.”
       “illakkā, appa taricā irunticcāmē? ippatāṉē allām uḻutu nāttu
       naṭṭuvaccirukkā? miṉṉiyē caṅkattila colli piṭicaṉ kuṭuttatutā? ippa
       pōrāṭaṇumṉu cāmpāru muṉappā pēciṭṭirukkāru.”
       “pōrāṭṭamtā. poḻutukkum entiriccip paṭukkaṟa varaykkum poḻappu
       miccūṭum...”
       “piṉṉa eṉṉa ceyyiṟatu? aṅkāṭila kuṭumpakkārṭukku oṇṇuviṭṭoru nāḷu
       oṇṟakkilō rēṣaṉ arici pōṭuṟāṉ. eṭṭu vavuṟu cāppiṭap pattumā?
       tāciltārāpicukku muṉṉa ārppāṭṭam paṇṇuṅkaṅkaṟāṅka. allā āmpiḷaiyum
       ita kuṭicciṭṭu vantu cōttukkuk kuntikkuvāṉ. koñcuṇṭu vaccāp
       pattumā?...”
       laṭcumikku niṟka nēramillai. kantacāmiyiṉ kaṭaiyil kūṭṭattil niṉṟu
       cōmpu, pūṇṭu, puḷi, kuppiyil eṇṇey eṉṟu vāṅkikkoṇṭu tirumpukaiyil
       oru pōr aṅkē nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. kāṭā viḷakkaṭiyil tirukkai
       mīṉ kaṇṭamiṭṭuk koṇṭu uṭkārntirunta puṇyakōṭik kiḻavaṉ maṇṇil
       viḻuntuviṭṭa kaṇṭaṅkaḷaip poṟukkik koṇṭu vacai poḻikiṟāṉ. caṇṭai
       kaikalappu vaṭivukkum aruṇācalattiṉ tampi murukaiyaṉukkumtāṉ.
       avaṉ aḻukkut taṇṇīrai, vaṭivu niṟkaiyil ivaṉ mītē koṭṭiṉāṉām. ‘ela,
       ēṇṭā kaṇṇu teriyala’ eṉṟāṉām ivaṉ.
       ‘kaṭamuṉṉāla niṉṉā appaṭittā vuḻukum’ eṉṟāṉām avaṉ. pēccu
       taṭikkaiyil paṟappayal eṉṟu cātiyaik kuṟippiṭṭāṉ. avvaḷavē,
       kaḷḷukkaṭaiyilō, kaṭai vītiyilō ippaṭit takarāṟu ēṟpaṭāta nāḷē
       illai eṉṟa maṭṭil paḻakippōṉa vivakāraṅkaḷ.
       laṭcumi viraivāka naṭakkiṟāḷ. piṉṉāl kaḷḷiṉ vēkattil, āvēcamākap
       puraṭcip piracaṅkam ceytu koṇṭu māmaṉār varukiṟār.
       “uḻavut toḻil jīvātāramāṉa toḻil. cēttila kālavaccāttā cōttila
       kaiya vaikkalām. cōttila kaiya vaikkāma maṉucaṉ ucir vāḻa muṭiyumā?
       covara vaccittā cittiram aṟivu, paṭippu, paṭṭam, patavi, rācciyam
       ellāttukkum aṭippaṭai itu. aṭippaṭai toḻil itu. cēttila irukkuṉṉu
       kuḻitōṇṭip putaikkāma mēlē ētti vaikkaṇum. itumēla, mattatellām
       kīḷa. itutām puraṭci. vivacāyam mutattoḻil itac ceyyiṟavaṉukku
       antacu, kavuravam vēṇum. attak koṇṭu varuvatu puraṭci. ippa
       uḻaikkātavaṉ mēla; uḻaippavaṉ kīḷa. itu māṟiya puraṭci.”
       laṭcumikku naṭai viraivu kūṭap piṭikkavillai. neñcam kaṉintu kaṇkaḷ
       pacaikkiṉṟaṉa.
       “kaḷḷuk kuṭiccā evvaḷavu teḷivāp, pēcuṟāru!...”
       “ammā!...”
       iruṭṭil eṭṭi oṭip piṉ toṭarupavaḷ amcutāṉ.
       “ēṇṭi innēramā nāyakkarvūṭṭila irunta?”
       “mīṉu vāṅkik kaḻuvi moḷavā araccik kuṭuttēṉ. nākappaṭṭaṇattilēntu
       ciṉṉayyā vantirukkāru. kōpu kūṭa irukkāmpā!”
       “cari cari, uṅkayyākiṭṭa oṇṇuñ collātē, ēṟkeṉavē
       kōvicciṭṭirukkāru.”
       cōṟṟaic carittu vaittu viṭṭuk kānti paṭuttuk kiṭakkiṟāḷ.
       laṭcumi macālaip poruḷkaḷai eṭuttu vaittuc cimṉi viḷakkuṭaṉ veḷiyē
       kiṭakkum ammiyil araikka uṭkārukiṟāḷ.
       amcu kuṭattai eṭuttukkoṇṭu kiḷampukiṟāḷ.
       “eṅkaṭi? taṇṇi irukkē?”
       “pōmmā, mēlellām maṇṇu, kuḷikkaṇum.”
       “ennēraṇṭi nī kuḷikkiṟatu, iruṭṭila āttukkup pōyi?”
       “koḷattula veḷakku veḷiccam irukkummā!”
       “kuḷikka vāṉām, ippa nī uḷḷaṟa pō! īramā iruntā cīlaya avuttu
       māttikka puḷiyak karaicci vaiyi. ippa tāttā cattam pōṭum.”
       amcu taṉatu viruppattai nilaināṭṭikkoḷḷa aṭam piṭikka māṭṭāḷ.
       cellupaṭiyākātu eṉṟāl maṟantu viṭuvāḷ.
       uṭaṉē kuṭattai vaittuviṭṭup pōkiṟāḷ.
       “ēmmā, veṟum kārak kuḷampā? mīṉu vāṅkiyāraliyā?”
       “kaikkācu itukkē cariyāp pōcci. eṭṭaṇā puḷi oru nāttā varutu.”
       vācalil yārō timutimuveṉṟu varum ocaikaḷ.
       “kūppiṭuṭā uṅka talavara!...”
       kapīreṉkiṟatu. iraṭṭaik kural, anta mūlai raṅkaṉiṉ payal mātiri
       kēṭkiṟatu.
       kūṭavē cāmpāriṉ apaya oli. “vāykkārē!... vaṭiva ṭēcaṉukku iṭṭup
       pōyiṭṭāṉuva, vāykkārē..!”
       araitta kuḻavi niṟkiṟatu. amcu tikaittu viḻikkiṟāḷ. cammukam
       eḻuntirukka muṭiyāmal eḻuntirukkiṟār. kāntikku orē veṟuppāka
       irukkiṟatu.
       “antappaya rōṭṭilē niṉṉava mēla aḻukkut taṇṇiya ūttic caṇṭakki
       iḻuttā vāykkārē...!”
       “ela, poy coṉṉā pallu pēntu pōkum. kaṭavācalla niṉṉiṭṭu intak
       kamṉāṭṭippaya mava tiṭṭak kuṭiyāṉa ota aṭiṉṉu pēcuṉāṉā illiyāṉṉu
       kēḷu. kiḻaṭṭup paya...”
       cammukattukkuc curīleṉṟu uṟaikkiṟatu. antat tōppukkāraṉum
       aruṇācalamum oru pakkam. uṭampilē ōriṭattil kēṭu vantāl ellā
       iyakkamum kōḷāṟāvatu pōl tāṉ.
       puṟak kāval nilaiyam eṉṟa avuṭ pōsṭ akkirakārattuk kōṭi vīṭṭil
       putitāka ēṟpaṭṭirukkiṟatu. cammukam caṭṭaiyaip pōṭṭukkoṇṭu
       naṭakkamuṭiyāmal naṭantu celkiṟār.
       ------------

                                      5
       laṭcumikku uṭal kaḷaippu atikamāṉālum uṟakkam varuvatillai. iṉṟu
       uḻaippiṉ kaḷaippōṭu maṉa valiyum kavalaiyum cumaiyāka
       aḻuttukiṉṟaṉa. uṟakkam koḷḷavillai. kiḻavar vāyilil kaṟaṭṭuk
       kaṟaṭṭeṉṟa oli eḻumpa mūccu viṭṭukkoṇṭu tiṇṇaiyil tūṅkukiṟār.
       māmiyārkkāri, kunti iruntapaṭiyē tūṅkuvāḷ. kālai nīṭṭippaṭuppatē
       apūrvam. amcu... kapaṭam etuvum paṟṟiyirāta uḻaippāḷip peṇ. paci
       tāṅka māṭṭāḷ. oru taṭṭukku iraṇṭu taṭṭuc cōṟu uḷḷē cellumuṉ uṟakkam
       vantuviṭum... intak kāntimati... paiyaṉaip pōl ivaḷum kuṭumpattai
       viṭṭup pōy viṭuvāḷō eṉṟa accam mēliṭukiṟatu. ivaḷai eppaṭiyēṉum
       intat tai piṟantatum kaṭṭik koṭuttu viṭa vēṇṭum eṉṟa tīvirattil tāṉ
       cīṭṭu, nāṭṭup pōṭṭu ēḻeṭṭu evarcilvar uruppaṭi vāṅki
       vaittirukkiṟāḷ. nāyakkar vīṭṭil irukkiṉṟaṉa. talaivar vīṭṭil mutal
       kalyāṇam eṉṟu makaṉiṉ tirumaṇam naṭakkavillai. ettaṉai
       tirumaṇaṅkaḷukkō ceṉṟu talaimaip pataviyiṉ kauravam peṟṟuk koṇṭu
       moy eḻuti viṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. tirumaṇam eṉṟāl aintukkuk
       kuṟaiyāmal celavākum. mēl cātikkārarellām varuvārkaḷ. nallapaṭiyāka
       viruntu vaikkavēṇṭum. māppiḷḷaikkuk kaṭiyāram, mōtiram, caṭṭaittuṇi
       eṭukka vēṇṭum. kuppaṉ cāmpār makaḷ kalyāṇattukku piriyāṇi viruntu
       vaittu, irupatu ēṉam eṭuttuk kāṭcivaittāṉ. ataiviṭak kuṟaivāka
       ivarkaḷ ceyyalāmā?
       ittaṉai āṇṭil uḻaippiṉ payaṉāka etuvum cēravillai eṉṟum colla
       muṭiyātu. eṉṟālum, iṉṉamum etirpārppilum, taṭaṅkalkaḷilum,
       accuṟuttalkaḷilum tāṉ pōrāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. talaivar eṉṟa
       keḷaravat tuṇṭaik kaḻaṟṟāmal paṇa vacūl ceypavarāka maṭṭumē
       ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷām. āṉāl iṉṉamum purucaṉ vayalil
       iṟaṅkupavaṉtāṉ. pōṉa vāram uḻavōṭṭum pōtutāṉ kālil muḷ
       kuttiyirukkiṟatu. avaḷum cēṟṟil iṟaṅkupavaḷ tāṉ. ucca varampukku
       mēl eṉṟu aiyar nilam aintu ēkarā cākupaṭic ceyyak
       koṭuttirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu varucaṅkaḷē ākiṉṟaṉa. atuvaraiyilum
       veḷiyē naṭavu, kaḷai paṟittal ellāvaṟṟukkum avaḷum māmiyārum pōyk
       koṇṭiruntirukkiṟārkaḷ. kiḻavarum kūṭa uḻaikkāmal cōṟu
       tiṉṟavarillai. aṇṭaik kaṭṭuvatum, veṭṭuvatum, cumappatum viṭṭuc
       cila nāṭkaḷē ākiṉṟaṉa.
       paiyaṉ paṭikkiṟāṉ, peṇ paṭikkiṟāḷ eṉṟu antak kuṭikkē evvaḷavu
       perumaiyāka iruntatu? kānti eṭṭāvatu varaiyilum raṅkanātapuram
       paḷḷikkuc ceṉṟu paṭittāḷ. ippōtu kiḷiyantuṟaiyilēyē paḷḷikkūṭam
       vantirukkiṟatu, appōtu illai.
       piṟaku mūṉṟāṇṭukaḷ putukkuṭi miṣaṉ paḷḷiyil viṭutiyil iruntu
       paṭittirukkiṟāḷ. iṅkilīcil kaṭitāci vantāl paṭittuc collum
       aḷavukkuc cūṭṭikaiyāṉa peṇ eṉṟu mikap perumaiyākattāṉirukkiṟatu.
       āṉāl caṭaṅku cuṟṟi eṭṭu varucamākiṟatu. viṭalaip piḷḷaikaḷ, kaṇṭa
       kaṇṭa pāṭṭukkaḷ, ciṉimākkaḷ itellām cuṟṟip pārkkum pōtu, accam
       neruppup poṟiyāy uṟuttukiṟatu.
       vācalil nāy kuraikkiṟatu. aṭic cattaṅkaḷ kēṭkiṉṟaṉa. laṭcumi
       viḷakkaip peritākkik koṇṭu vācalukku varukiṟāḷ. kāḷi, civattaiyaṉ,
       māmuṇṭi... “ellām pōṅka, kālama pāttukkalām.”
       uḷḷē vantu uṭkārukiṟāṉ... “kuḷurutu antap pōrvaya eṭuttiṭṭu vā...”
       veḷiyē pōka vara, caṟṟup putitākap peṭṭiyil vaittirukkum pōrvaiyai
       eṭuttu vantu pōrttukiṟāḷ laṭcumi.
       “kāccal aṭikkutā eṉṉa?”
       kaṉṉattil, neṟṟiyil kai vaikkiṟāḷ. nalla kuṭu irukkiṟatu.
       “ivaṉuka aṭiccip puraṇṭā pōlīcukāraṉukku vākkarici, namma poḻappu
       eppaṭiyāyiṭṭatu pāru?”
       “cōṟu cāppiṭuṟīṅkaḷā? aṭuppula cūṭāyirukku. kuḻampum nallāyirukku?”
       “cōṟu kuḻampu etum nākkukku rucikkiṟāppala illa. cūṭā koñcam kāpi
       vaccut tantā nallāyirukkum. iṉṉi muccūṭum vīṇalaccal.”
       kāpit tūḷillai, tēyilait tūḷtāṉirukkiṟatu. cīṉiyum kiṭaiyātu.
       turuppiṭitta takaram oṉṟil nālaintu vellaccukaḷ irukkiṉṟaṉa.
       amcutāṉ vayiṟṟuppaṭṭi, vellaccu vāṅki vaittāl avaḷ tāṉ
       tiṉṟuviṭuvāḷ. nāku vellam vaittāltāṉ piṭicōṟu tiṉpāṉ. ippōtellām
       avaṉai appaṭik kavaṉittuc cōṟē pōṭuvatillai. niṉaikkumpōtē vayiṟṟil
       corēleṉṟu caṅkaṭamēṟpaṭukiṟatu. pakalil piṭivātamāka avaḷ tāṉ nāṉku
       piṭi ūṭṭuvāḷ. kiḻavi cōṟu pōṭṭiruppāḷ. āṉāl, cāppiṭṭirukka māṭṭāṉ.
       atutāṉ cōrntu uṟaṅkik kiṭakkiṟāṉ.
       “cakkara pōṭṭiyā?”
       “ētuṅka cakkara! vellantā... oraccut taṭṭip pōṭṭē vāykku
       nallāyirukkā?”
       “eṉṉāttukkup pōṭṭa? eṉakkeṉṉamō rattattula cakkara irukkumōṉṉu
       payamāyirukku...”
       “rattattil cakkarayā? atellā oṇṇumilliṅka. cakkarayā netam
       tiṉṉiṭṭirukkiṟīṅka, rattattila atu vantu kuntiyirukka?”
       “illa laṭcumi, eṉakkut teriñci, namma periya paṇṇa nāyakkaru makaṉ,
       rattattula cakkaraṉṉu maṭrācikkut tūkkiṭṭup pōyi varucamā vaittiyam
       paṇṇāṅka. avaṉukku ippiṭik kālulatā vantu, piṟaku cettē pōṉāṉ.”
       “aṭa pōṅka, atayum itayum ēṉ niṉacciṭṭu! alaṭṭikkāma paṭuttukkuṅka,
       namakku atellā ēṉ varutu?”
       paṭukkac colliviṭṭup pōrttukiṟāḷ. kocukkaḷ pāṭukiṉṟaṉa.
       muṉpellām cīmai eṇṇeyai eṭuttup pūcikkoḷvāḷ. ippōtu ataṟkum pañcam,
       cāmpalaiyēṉum pūcikkoḷḷalām eṉṟāl aṭuppuc cāmpalil kūṭak kaivaikka
       muṭiyātu.
       tirunīṟṟai eṭuttut taṭavukiṟāḷ.
       naḷḷiravu kaṭantu vekunēram ākiviṭṭatu. piṉ tāḻvārattu aṟaiyil
       viḷakkeṭuttuk koṇṭu pōyp pārkkiṟāḷ. amāvācai neruṅkum nāṭkaḷil
       koñcam oṭiccāṭuvāṉ. maṟṟapaṭi enta upayōkamum illāmal ippaṭi oru
       kaṭaṉ irupattaintu vayacu kaṭanta paiyaṉ. ivaṉ etaṟkup piṟappu
       eṭuttirukkiṟāṉ! pala camayaṅkaḷilum avaḷ purucaṉ inta aṟiyāp
       payalai aṭikkum pōtum, kaṭukaṭukkum pōtum ivaḷukku avaṉai āṟṟil
       koṇṭu ceṉṟu amiḻtti viṭalāmā eṉṟu tōṉṟum. anta uḷmaṉatiṉ karavai
       uṇarntu koṇṭiruppāṉō eṉṉavō? āṟṟup pakkamē vara māṭṭāṉ. kuḷam, āṟu
       eṉṟāl orē payam. nāykkuṭṭi pōl taṇṇiraik kaṇṭālē patuṅkuvāṉ. ivaṉai
       āṟṟilō kuḷattilō eṭṭu nāṭkaḷukkorumuṟai muḻukkāṭṭuva teṉṟāl
       kuṭiyiruppē kiṭukiṭukkak kūccal pōṭuvāṉ.
       iraṇṭu mūṉṟu vayacu varaiyilum oṉṟumē teriyavillai. ivaḷ vayalil
       vēlai ceyyap pōkum pōtu puḷiya marattaṭiyilō, puṅka marattaṭiyilō
       maṟṟa piḷḷaikaḷōṭu viṭṭup pōvāḷ. kōpāl piṟantu oṉṉarai vayacil
       pēcat toṭaṅki viṭṭāṉ. itu eccilai oḻuka viṭṭuk koṇṭu kiṭantatu. itu
       ettaṉaiyō nāṭkaḷil pūcciyō etō tīṇṭip pōyirukkak kūṭātā eṉṟu kūṭa
       uḷḷūṟa vēṇṭiyirukkiṟāḷ. āṉāl. pacikkiṟatu eṉṟu collat teriyāta,
       nōkiṟatu eṉṟu kāṭṭat teriyāta itu nīṇṭa āyuḷōṭu inta viṭṭil paṟṟik
       koṇṭirukkiṟatu. niṉaippilēyē kaṇkaḷ kacintu ericcalākak
       kaṉikiṉṟaṉa.
       tāḻvārattilēyē vekunēram uṟakkam piṭikkāmal paṭuttuk kiṭantu
       viṭiyaṟkālaiyiṉ kuḷircciyilēyē caṟṟē kaṇṇayarukiṟāḷ.
       amcu cāṇam teḷikkum ōcaiyiltāṉ viḻippu varukiṟatu.
       kōḻikkūṇṭait tiṟanti viṭṭuviṭṭuk kiḻavi, “ēṇṭi iṅku paṭuttiṭṭa?
       puḷḷakkik kāvalā?” eṉṟu kēṭṭuviṭṭup pōkiṟāḷ.
       kiḻavi eppōtum pēcamāṭṭāḷ, eppōtēṉum aṟiyātatupōl oru collai
       utirppāḷ. atu tirāvakac coṭṭāka irukkum.
       “laṭcumi. cuṭutaṇṇi vaccik kuṭēṉ? vāyellām kacakkutu...”
       “kāccalaṭiccirukkutu. iṉṉikku eṅkum pōkāma paṭuttiruṅka... kālukku
       mañcaḷ araccip pattup pōṭuṟaṉ...”
       eḻuntu iyaṟkaik kaṭaṉ kaḻikkac celvatu kūṭac ciramamāka irukkiṟatu.
       piṉ tāḻvaraiyil nāku kuntik koṇṭirukkiṟāṉ.
       cammukam paṭiyil amarntu amcu koṇṭu vantu koṭutta cuṭunīrāl mukam
       kaḻuvukiṟār. āṟṟukkarai mēṭṭiliruntu paiyaṉ caikkiḷil iṟaṅci
       varukiṟāṉ. avaṉ maṭṭumalla, toppi muṭiyum, periya mūkkuk kaṇṇāṭiyum
       pāmput tōl miṉumiṉuppākac caṭṭaiyumāka... āṟumukattiṉ payal, mutal
       nāḷ vicuvanātaṉ vīṭṭukku vantāṉē, sṭāliṉō, pulkāṉiṉō antap
       payaltāṉ.
       caikkiḷaip piṉpuṟamē niṟuttukiṉṟaṉar. paṭalaiyait taḷḷikkoṇṭu
       paiyaṉ naṇpaṉai aṟimukap paṭuttuvatu pōl niṟkiṟāṉ.
       “vaṇakkam...” eṉṟu naṇpaṉ puṉṉakai ceytu kai kuvikkiṟāṉ.
       cammukam nimirntu pārttuviṭṭu vāy nīrai umiḻkiṟār vēkamāka.
       “kollaiyila ēṇṭā vantu nikkiṟiṅka?”
       ericcalil mēlum mēlum nīrai ūṟṟik koppuḷikkiṟār.
       “uḷḷa vāṅka, cāli...”
       cuṟṟi vantu tiṇṇaiyil naṇpaṉai uṭkārac colkiṟāṉ kōpu.
       kānti tiṭukkiṭṭāṟ pōl eḻuntu katavaṇṭai eṭṭip pārttuviṭṭu uṭaṉē
       uḷḷē maṟaikiṟāḷ.
       etirt tiṇṇaiyil uṭkārntirukkiṟāṉ pāṭṭaṉ.
       “yārrāla atu?”
       “...uṅka cinēkitar makaṉtā tāttā, veṭṭukuṭi āṟumukam”
       “ārumavaṉ?... ārumukamā?... avan turōkip payalla? uṇṭa vūṭṭukkut
       turōkam paṇṇa paṉṉippaya...”
       kiḻavaṉ inta varicaiyai utirtta kaiyōṭu cirikkiṟāṉ. kacappiṉ
       iṟutiyil acaṭṭut tittippum aruvaruppākiṟatu.
       “ṭōṉṭ maiṉṭ piratar. eṅka tāttā eppavum yāraiyum turōkippayaṉṉutā
       colvāru. appatā avarukku tiṅkiṟa cōṟu cemikkum.”
       avaṉ uḷḷē celkaiyil kānti mukam kaḻuvi puruvaṅkaḷukkiṭaiyil
       kavaṉamākap poṭṭu vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       laṭcumi kiḻavarukku nīrākāram kalakkukiṟāḷ.
       “yammā, koñcam kāpi vaccik koṇṭā!”
       “kāpi...! ēṇṭā, iteṉṉa kavuṉar vīṭuṉṉu niṉaippā? aiyā keṭantu
       allāṭiṭṭirukkāru. caikkiḷ vaccirukkēlla? kaṭaippakkam pōyi reṇṭu
       paṉṉu vāṅkiṭṭuvā. rāttiriyē avuru vavuttukkoṇṇum tiṅkala...”
       “eṉṉammā nī, nēram kālam teriyāma! vantirukkiṟavaṅka yāruṉṉu
       teriyumilla! nammūṭṭukku varakkūṭiya āḷilla; koñcam kavuratiyā
       naṭakkavāṉāmā? ē, kānti, nītā koñcam kāpi vaccukkoṇṭā!”
       “pālillāmayā? amcu koṭiyāṉ vīṭṭila pōyi koñcam pālu vāṅkiṭṭu vā!”
       kānti kavaṉittukkoḷvāḷ eṉṟa tiruptiyuṭaṉ kōpu vācalil vantu
       uṭkārntu koḷkiṟāṉ.
       “intat tiṇṇaya eksṭeṉṭ paṇṇi cimiṉṭ pōṭaṇumṉu. eṅka tāttātā
       muṭṭukkaṭṭai. ivarukku antak kālattula eppiṭi iruntāṅkaḷō appaṭiyē
       irukkaṇum. itappāruṅka ippavum nīrāram tāṉ kuṭippāru.”
       “kāpi vacciṭṭā orē rakaḷa... nēttu kāpitāṉirunticci. caṇṭapōṭṭu āru
       vīṭṭēntēṉum vāṅkiṭṭu varaccolli aṭampuṭuccāru. eppaṭi inta
       maṉucaṅkaḷa vacciṭṭu muṉṉukku varatu?”
       “ōlṭ pīppiḷē ippaṭittāṉ. nī itukkāka pātar paṇṇikkāta piratar.”
       kānti appōtu nilaippaṭiyil vantu niṟkiṟāḷ.
       “vaṇakkam...”
       “itām piratar sisṭar, nā colliyiruntēṉē?”
       “ō, ivaṅkaḷa nāṉ pārttēṉē?... ukkāruṅka..” eṉṟu cāli mariyātaiyāka
       avaḷai upacarikkiṟāṉ.
       “nīṅka oruttar iṅka paṭicci muṉṉukku vara ārvamāyirukkiṟatu rompap
       pārāṭṭattakkatu. vāyppaip payaṉpaṭuttiṭṭu muṉṉēṟat tuṭikkiṟavaṅka
       uṅkaḷaip pōla orucila pērutāṉ.”
       “rompa tāṅks, uṅka pārāṭṭukku. āṉā... collavē kaṣṭamāyirukku.
       ippakūṭa, ṭekṉikal kōrs paṭikkalāṉṉu iṉṭarviyū pōṉēṉ. reṇṭāyiram
       ṭoṉēṣaṉ kēkkiṟāṅka...”
       “āmā, avaṅkaḷukkum putu iṉsṭiṭyūṣaṉ; ekspāṉṭ paṇṇaṇumilla? ṭoṉēṣaṉ
       vāṅkiyāka vēṇṭiyirukku. āṉā, ippa atellām kaṣṭamilla... paṇam
       vaṅkilakūṭak kiṭaikkum. eṉ ḵpiraṉṭ oruttaṉukku ḵpāriṉ pōkavē nā
       pattāyiram ēṟpāṭu ceñci kuṭuttēṉ.”
       caṭṭaikkālarait tūkki viṭṭuk koṇṭu pāṭṭaṉaiyum, pāṭṭiyaiyum, piṟaku
       teruvil naṭavukkuc cellum peṇkaḷaiyum pārttuk koḷkiṟāṉ cāli.
       kāntikku mukamellām āvalākap paḷapaḷakkiṟatu.
       “pāṅkla itukku lōṉ kiṭaikkumāṅka?”
       “uṅkaḷukkup paṇam kiṭaikkum. āṉā eṉakku. oru ciṉṉa yōcaṉa.
       uṅkaḷappōla lēṭīsṅka, pi.ē., em.ē.,ṉṉu paṭicci skūl kālējila vēlai
       pārkkalām. illāṭṭi etāṉum āpīcilē pūntiṭṭā risarvēṣaṉ irukku,
       maḷamaḷaṉṉu muṉṉukku varalām. inta ṭekṉikkellām uṅkaḷappōla
       irukkiṟa meṉmaiyāṉa poṇṇukaḷukkuc carivarumā? piṟkāla vāḻkkaikku
       ottuvaraṇum pāruṅka?”
       “appa. pi.ē., pi.es.ci., cērṟatutāṉ nallatuṅkaḷā?”
       “cantēkamillāma illāṭṭi meṭisiṉ, narciṅ kōrs paṭikkalām. atutāṉ
       namakku vēṇum.”
       “aiyō itukkē rompa ciramamāyirukku. atellām kaṉavukūṭak
       kāṇuṟatukkilla.”
       “aṭa, nīṅka eṉṉa avanampikkappaṭuṟīṅka?... ippiṭittā, namma
       paṇṇaikkāru oruttar, makaṉap paṭikkavacci eseselci muṭicciṭṭāṉ.
       appā appa avaṉap pañcāyattu āpīcila nuḻaicci viṭṭāru maḷamaḷaṉṉu
       etō yuṉivarciṭila piyuci, piē ellām paṭicci maṭṟās
       cekariṭēriyaṭṭukkup pōyiṭṭāṉ. pōṉa varuṣam ṭipuṭi kalekṭar
       celakṣaṉukku vanticci. appāṭṭa vantu allām paṇam celavākumṉu
       colṟāṅkaḷēṉṉu varuttamā niṉṉāṉ. oru paicā celavillai. ippa eṅkiyō
       vaṭāṟkāṭṭil vēlaiyāyiruk kāṉṉā pārttukkuṅka...”
       “ēṉ kiṭaikkātu? nīṅkatā māttukkaṭci, araciyal virōtamṉellām
       pākkuṟīṅka. kaṭciyellām yārukku? namma conta vāḻkkaiṉṉu varappa
       kaṭci pākkiṟatappōla maṭattaṉam kiṭaiyātu. atu pālici vēṟa conta
       vāḻkkai vēṟa...”
       kālkaḷai āṭṭikkoṇṭu āḻnta pārvaiyāl avaḷai ūṭuruvukiṟāṉ cāli.
       “kaṭci atu itellām eṉakku oru cukkum kiṭaiyātuṅka. collappōṉā inta
       vīṭṭila nāṉum vivacāyat toḻilāḷi illa, eṅkaṇṇaṉum illa. eṉakku
       eṅkēṉum vēlai kiṭaikkumṉā, nāṉ ippavē atukku eṉṉa ceyyaṉumō ceyyat
       tayār. mūṇu varucamā skūl muṭicciṭṭuk kaṣṭappaṭuṟēṉ. mēla
       paṭikkavum ittaṉa nāḷā poruḷātāra nilaimai iṭamkoṭukkala.
       eṅkappārum eṅkum pōyik kēkka māṭṭāṅka...”
       “aṭāṭā... inta kōpu oru vārtta muṉṉamē colliruntā kūṭa appāṭṭa
       colli nāṉ etāṉum ēṟpāṭu ceñciruppēṉ. nēttu, uṅkaḷap pātta piṟaku,
       ivaṉat taṟceyalā rāttiri pāttatumē vicāriccēṉ. atā ippiṭiyē vantēṉ.
       vēṇuṅkaṟavaṅka etukkuk kaṣṭappaṭaṇum?”
       muṉmuṭi iraṇṭu neṟṟiyil viḻuntu avaṉiṭam caracam pēcukiṟatu.
       mōtiram pōṭṭa viral, miṉumiṉuveṉṟa paṭṭaikkālar caṭṭai avaṉ
       mariyātaiyāṉa pēccu...
       kāntiyiṉ maṉam ciṟakaṭittup paṟakkiṟatu.
       “etukkum nīṅka appāva vantu oru naṭai pāttuṭuṅka. appā niccayam
       ceyvāru. ippa kūṭa appā colvāru yū.ji. kālattula cammukam tōcaip
       poṭṭalattak kuccila tukkiṭṭu ōṭiyāruvā... mēccātikkuk kuṭukkiṟa
       cāppāṭṭat toṭṭāp pāvamṉu avarukku varuttam. appaṭi oru kālattula
       otaviṉavaṅkaḷukku ottāca paṇṇaṇumṉā kaṇṭippā maṟukkamāṭṭāru...”
       “kānti...!”
       kakkal karaicaluṭaṉ pīriṭṭaṭikkum ciṉakkural uḷḷiruntu vantu
       tākkukiṟatu.
       avaḷ tiṭukkiṭṭāṟ pōl tirumpi uḷḷē pārkkiṟāḷ.
       “nāṉ uyirōṭu illaṉṉu niṉaicciṭṭiyāṭī?...”
       “eṉṉappā colṟīṅka...”
       “colṟēṉ. curakkākki uppillaṉṉu. nāṉ cettuṭṭaṉā? illa, nāṉ
       cettuṭṭaṉāṉṉu kēkkuṟēṉ?”
       intac cāṭṭai vīṟalai etirpārttiruntālum avaḷ vikkittup pōkiṟāḷ.
       kōpu eḻuntu uḷḷē ceṉṟu metuvāṉa kuralil kaṇṭaṉam ceykiṟāṉ.
       “itu uṅkaḷukkē nallārukkutāppā? vācalla avaṉa vacciṭṭu ēmppā
       mariyātiyillāma kattaṟiṅka?”
       “eṉṉaṭāla eṉṉa meraṭṭuṟa? itu ē vūṭu. nā kattuvēṉ, kūppiṭuvēṉ.
       mariyāta illaṉṉā pōccolluṭā! eṉṉamō pāliciyām, mayirām; varṟāṉuva
       contattukku oru kaṭci. mēlukku oru pēcci. ēṇṭā, vīṭṭak kūṟupōṭṭup
       pōkavā ippa vanta?”
       “ēmppā vīṇā āttirappaṭuṟīṅka?”
       “nī eṉṉaṭā mayirā eṉakkup putti colla vantiṭṭa? pala nūṟu pēru
       ucirak kuṭuttuk kaṭṭi vaḷartta kōṭṭaṭā itu! itula kucci koḷutti
       tiri coruvi veḷaiyāṭavāṭā vantirukkiya? pōṅkaṭā iṅkēntu!”
       cammukattiṉ aṭittoṇṭaiyiṉ ukkiraṅkaḷākac coṟkaḷ viḻukiṉṟaṉa. avaṉ
       mukam kaṉalukiṟatu.
       kural kēṭṭup pāṉai kaḻuvum laṭcumi ōṭivarukiṟāḷ.
       “ṭē kōpu, appā kōvattak kālaṅkāttāla ēṉ kiḷaṟuṟiya? avarukku ettiṉi
       tolla? vūṭṭukku mūtta payyaṉ puriñcikkāma naṭakkuṟa?”
       “cēccē! inta vūṭṭila nallatu etuvoṇṇum collavum muṭiyātu; ceyyavum
       muṭiyātu. nīṅkaḷā muṉṉukku varavum māṭṭiya, piṟattiyār coṉṉālum
       kēkka māṭṭiya! nīcattaṇṇiyaik kuṭicciṭṭu aḻukkila kuntik
       kiṭappiṅka! inta nāṭṭukku uṅkaḷāla oru vimōcaṉamum illa!” eṉṟu
       tīrttuviṭṭu veḷiyē varukiṟāṉ.
       “vanta viruntāḷiya viraṭṭi aṭikkiṟīṅka. paṇpāṭu teriyātavaṅka,
       tuttēṟi!”
       “vāṅka piratar pōkalām!”
       “kāpi kūṭac cāppiṭāma pōṟīṅka...”
       vācalpaṭi iṟaṅki metuvāṉa kuralil kānti maṉṉippuk kēṭkum pārvaiyai
       iṟakkukiṟāḷ.
       “paravāyilla. nā itellām maṉacila vaccikka māṭṭēṉ. cantarppam ippa
       cariyilla. piṉṉa pārppam. varaṭṭumā?”
       antap pārvaiyum kuralum neñciṉ uḷḷē vantu meṉmaiyākat toṭukiṉṟaṉa.
       caikkiḷuṭaṉ avarkaḷ naṭakkaiyil avaḷum vīṭu cuṟṟi mēṭṭil ēṟumvarai
       ceṉṟu vaḻiyaṉuppi viṭṭup piṉpuṟamākap paṭalaip pakkam niṉṟu
       pārkkiṟāḷ.
       -------------

                                      6
       vāṉ mukaṭṭil veḷḷait tuṇikaḷaik kāyap pōṭṭāṟ pōṉṟu mēkaṅkaḷ paravi
       irukkiṉṟaṉa. iṭaiiṭaiyē eṭṭip pārkkum nīlaṅkaḷ. āṟṟiliruntu
       kālvāykku nīr pāyum matakuc cuvariltāṉ pāṭṭi taṅkammā erimuṭṭai
       taṭṭuvāḷ. anta iṭam avaḷukkuk kuttakai. aṅkiruntapaṭiyē vīṭṭaiyum
       oru kaṇ pārttuk koḷḷalām. veyil uṟaikkātatāl mutal nāḷaiya
       vaṟaṭṭikaḷaip peyarttuk kāya vaittuk koṇṭu aṅkēyē uṭkārntirukkaiyil
       kānti cōppup peṭṭiyuṭaṉ āṟṟil kuḷikka iṟaṅkukiṟāḷ.
       “aiyā eṉṉa ceyyiṟārṭi?”
       “paṭuttirukkāru.”
       “cōṟu vaṭicci vacciṭṭē?”
       “vaccāccu koḷampoṇṇum ippa vakkavāṉāṉṉu ammā colliṭṭuttām pōcci.”
       “antap paya eṅka?...”
       “atō kōṭila puḷḷaṅkakūṭa āṭiṭṭirukkiṟāṉ...”
       kiḻavi ētō niṉaivākac cūṉiyattai veṟikkiṟāḷ. eṉṉa cōppō, atu
       nuraiyē varavillai. ivaḷukku irukkum cēlaikaḷ nailaks iraṇṭutāṉ.
       oṉṟu poṅkal camayattil vāṅkiyatu. āṟṟu vaṇṭal kalaṅkivarum kalar.
       avaḷukkup piṭikkavēyillai. āṉāl mūṭṭaikkāraṉ itaik koṇṭuvantu
       naṉṟāka irukkum eṉṟu collit talaiyil kaṭṭiviṭṭāṉ. āṟṟuk kalaṅkal
       niṟattil ciṟuciṟu nīlappūkkaḷ pōṭṭiruntaṉa. āṉāl anta nīlam kūrmai
       iḻantu tēkkattil pāci pūttāṟ pōlaciṅkamāki viṭṭatu. intac cēlaiyait
       tāṉ aṉṟu uṭuttic ceṉṟāḷ. caṉiyaṉ, itaṟku atirṣṭamē illai.
       anta iṉṉoru paccaic cēlaiyai uṭuttic ceṉṟiruntāl, avaḷ vāḻkkai
       orukāl nampikkai mikuntatāyirukkum.
       vīṭṭukku vanta āḷai ippaṭi viraṭṭalāmā?
       āttirattait tuṇiyil kāṭṭukiṟāḷ. nailaks pus pusseṉṟu kāṟṟai aṭakkik
       koṇṭu aṭaṅkāmal caṇṭittaṉam ceykiṟatu.
       amcu veḷḷit tūkkai eṭuttuk koṇṭu kālaiyil naṭaveṉṟu kiḷampi
       viṭukiṟāḷ. ammāvum ceṉṟuviṭuvāḷ. amcuvukkuk kaiyil kācum
       cērukiṟatu. āṉāl ivaḷ vīṭṭukkut taṇṇīr cumantu, paittiyap paiyaṉaip
       pālittu, aḻukkut tuvaittu, perukki, tulakki... cī!
       aṇṇaṉuṭaṉ paṭṭaṇam pōvataip paṟṟi oru kaṉavum avaḷukku uṇṭu. āṉāl
       avaṉ vantirunta nāṉku nāṭkaḷil nāṉku maṇinēram kūṭat
       taṅkiyirukkavillai. nēṟṟuc caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu pōṉavaṉ, ūrukkē
       pōyviṭṭāṉ.
       “eṉṉa pāṭṭi! veyil kāyiṟīṅkaḷā?”
       avaḷ tiṭukkiṭṭut talai nimirukiṟāḷ.
       poṉṉaṭiyāṉ, veḷḷai vēṭṭi caṭṭaikku mēl civapput tuvālai kaṇkaḷaip
       paṟikkiṟatu. niṟaiya eṇṇey taṭavik kirāp vāriyirukkiṟāṉ.
       “tōḻarukku uṭampu nallāyillaiyāmē? muntā nā putukkuṭikku
       vantiruntārām. āṉā āpīcukku varalaṉṉāṅka...”
       avaṉ paṭittuṟaiyil irukkum kāntiyiṭam tāṉ itaik kēṭkiṟāṉ. āṉāl
       avaḷukku orē veṟuppāka irukkiṟatu. avaḷaiviṭa iraṇṭāṇṭukaḷ muṉ
       vakuppil raṅkanātapuram paḷḷiyil paṭittāṉ. uccavarampaic cariyāka
       amulpaṭutta vēṇṭum eṉṟu pōrāṭṭam naṭantapōtu, avaṉuṭaiya appaṉ atil
       mūṇṭa kalavarattil veṭṭuppaṭṭuc cettup pōṉāṉ. piṟaku avarkaḷ
       kuṭumpam aṅkiruntu peyarntu pōyiṟṟu. tiruvārūril paṭittup pukumuka
       vakuppai muṭittirukkiṟāṉ. piṉṉar muḻunēramāka ivarkaḷ caṅka
       vēlaikku vantuviṭṭāṉ. eṅkē kūlit takarāṟeṉṟālum makkaḷai aṇi
       tiraṭṭik koṭipiṭikka ivaṉ muṉṉē celvāṉ. aṇi tiraṭṭi nirvakippatil
       mikavallavaṉ eṉṟu avaḷuṭaiya tantaikku ivaṉiṭam mikavum matippu.
       naṭavu naṭum peṇkaḷ, amcuvaippōl, cālāṭciyaip pōl
       iḷavayacukkārikaḷ, iḷaiñarkaḷāṉa caka toḻilkārarkaḷuṭaṉ cirittup
       parikācam ceytu makiḻvārkaḷ. atē peṇkaḷ, ivaṉaik kaṇṭāl caṭṭām
       piḷḷaiyāka matittu aṭaṅki niṟpārkaḷ.
       “ēmmā? nāḷa amācikkuk kūṭṭam irukkum. teriyumilla? mātar kūṭṭam.
       allām vantiṭuṅka” eṉṟu ivaṉ collum kuralil maṉṉaṉiṉ āṇaikkuriya
       mitappu paḷicciṭum.
       “ē, eṉṉa koḷukkaṭṭayā vāyila? kōcam nallā kuṭukkaṇum!” eṉpāṉ.
       kūṭṭam ivarkaḷ vīṭṭu muṉ teruvilēyē naṭappatu uṇṭu. avaḷukku
       itellām taṉakkuc campantamillai eṉṟa veṟupputtāṉ mēliṭum.
       uḷḷē vantu, “kānti, koñcam taṇṇikoṇṭā” eṉṟu kēṭpāṉ. antac cākkil,
       “em pēccu nallā iruntatā kānti?” eṉṟu cirippāṉ. putukkuṭiyil iruntu
       varum pōtellām avaṉtāṉ avaḷukkup puttakam pattirikai koṇṭu varuvāṉ.
       āṉāl pirapalamāṉa vāra māta ēṭukaḷāka avai irukkātu.
       aṭittaḷa makkaḷ, puraṭci, kumuṟal, curaṇṭal, varkkap pārvai eṉṟa
       coṟkaḷaiyē puraṭṭi eṭukkum kavitaikaḷ, kaṭṭuraikaḷ irukkum. antac
       cuvāraciya vāra māta ēṭukaḷaip paṭikka avaḷ vīramaṅkalam uṭaiyār
       vīṭṭukkuttāṉ pōka vēṇṭum. carōjā ivaḷukkut tōḻi. uṭaiyār
       paḻaṅkālattil nilappōrāṭṭattil tīviramāka īṭupaṭṭiruntavar. ippōtu
       peruṅkāyam vaitta pāṇṭampōl anta maṉamtāṉ irukkiṟatu. carōjā
       avaruṭaiya iḷaiya marumakaḷ. aṅkē cellat taṭai kiṭaiyātu. cēlaiyaik
       kāyappōṭṭu viṭṭu, vīramaṅkalam cellavēṇṭum eṉṟa niṉaippuṭaṉ avaḷ
       vīṭṭukku varukaiyil, naṭuvīṭṭil poṉṉaṭiyāṉ aiyāvuṭaṉ
       pēcikkoṇṭirukkiṟāṉ.
       “nīṅka etukkum avaṉak koñcam vārṉ paṇṇi vaiyuṅka kāmrēṭ.
       pōlīcukkāraṉukkuc cantēkamṉu pukuntā aṭila irukkiṟavaṉattā ṭavuṭ
       kēcuṉṉu puṭiccup pōṭṭuc cāttuvāṉ. inta cuṭukāṭṭu vaḻippiracciṉaikku
       oṭaṉē pōrāṭṭam naṭattiyirukkaṇum. pāṭiyat tūkkiṭṭup pōyirukkaṇum.
       poṇṭuva vāṇāṉṉiṭṭāṅkaḷām. aṭa namakku ettiṉiyō piraccaṉa irukku.
       ippa uravila, pūcci maruntu vila koṟakkaṇumṉu uṇṇāviratam
       irukkiṟatu tīrmāṉamāyirukku. piracciṉayāyilla?”
       “kānti? cōṟākkiyāccilla?... paciyāyirukku...”
       avaḷ piṉpuṟam cēlaiyait toṅka viṭṭuviṭṭu naṭuvīṭṭil niṟkāmal
       camaiyalaṟaikkuḷ celkiṟāḷ.
       taṭiyai ūṉṟikkoṇṭu pāṭṭaṉ paṭiyēṟukiṟāṉ. kaittuṇiyil īramāka mīṉ
       terikiṟatu. nērākac camaiyalaṟaikkuḷ vantu “ē cevappi, intāṭṭī,
       tēccuk kaḷuvi, uppu, moḷavā taṭavi, caṭṭila pōṭṭu...” patam colli
       avaḷiṭam koṭukkiṟār.
       kaṇkaḷaic carittukkoṇṭu pārkkiṟār “yārrātu? pakkirimavaṉ poṉṉuvā?
       ēṇṭāla, āḷayē kāṇam? uṉṉaṇṭa nāñ coṉṉatu eṉṉācci?”
       “eṉṉa coṉṉiya tāttā?”
       “ēṇṭā, ettiṉi tapā nākappaṭṭaṇam, kārakkāl pōṟiya? iṅka intap
       payaluva, iṉṉāmō poṭiyap pōṭṭut taṇṇiya ūttik kalakkuṟāṉ. pussuṉu
       nura varutu. atta añcu liṭṭarukku añcu liṭṭarṉu kalantu
       vikkiṟāṉuva. kuṭiccā oṭampukkut tempālla cūr puṭikkaṇum? iteḷavu
       cāñcāṭiṭṭut tūkkam mayakkutu. cēy! nākapaṭṇam kārakkāl pōṉā
       cīmappirānti vāṅkiṭṭu vāṭāṉṉu nī vāra pōtellām colṟēṉ. vettukkaiyā
       vāra. ētō keḷavaṉ, kēkkuṟāṉēṉṉu kūṭa illa!”
       “tāttā, pōlīcukkāraṉ velaṅku pōṭṭuk kūṭṭiṭṭup pōyiruvāṉ!”
       “aṭa. ci, pōṭā, cāljāppuc colṟa? ippatā allām papḷikkā eṭuttu eṅka
       pārttālum kaṭa tuṟantirukkāṅka? itā vīramaṅkalam, asta maṅkalam,
       kumaṭṭūru eṅka pāttālum kīttuk koṭṭā pōṭṭut tuṟantu
       vaccirukkāṉuvaḷē? nī eṉakkup pōlīcu mayiruṉṉu kātukuttuṟa?”
       “atilla tāttā. uḷnāṭṭuc carakkuk kuṭiccā vilakkilla. nīṅka colṟa
       carakkellām vāṅkiyārak kūṭātu.”
       “mayiru ellā nāḷḷayum nāṅ kuṭicciṭṭuttā vāraṉā. ettiṉiyō kaṇṭam
       poḻacci ucira vacciṭṭirukkiṟa. eṉṉikkiṉṉālum koñcam ūtti nallatāk
       kuṭiccikkalāmēṉṉu.”
       “appa, itukkuttā ucirōṭa irukkīṅkaḷā tāttā?”
       “piṉṉeṉṉala? itapāru, maṇṇu, pāci eppiṭic catayat tiṇṇirukkiṉṉu!”
       kiḻavaṉār tēyntu cukkākip pāḷamāka veṭittup pōṉa taṉ kutikālaik
       kāṭṭukiṟār.
       kutikālukku mēlāka veṇmai varikaḷākat taḻumpukaḷ.
       poṉṉaṭiyāṉiṉ kēli niṟainta oḷi tīviramākak kuvikiṟatu.
       “tāttā ateṉṉa?... aṭippaṭṭa taḻumpā?”
       “āmā... tirukkai mīṉ teriyumilla? anta vālcāṭṭa nuṉila kuñcamāṭṭut
       toṅkum... atāla aṭippāṅka paṇṇala. oru kāriyakkāraṉ iruntāṉ.
       avaṉukku oṭampellām kaṇṇu. kaḷavaṭila eṅka, intap paya iṅka reṇṭu
       aṅka reṇṭuṇṇu karukkāyōṭu taḷḷiṭaṟāṉōṉṉu pāttiṭṭē nippāṉ. nā atukku
       mēla. illāṭṭik kāvayittuk kañci kūṭak kiṭakkātu. karukkāyila nālu
       marakkā tēṟumpaṭi pāttuk kiṭuvēṉ. ita cammuvattukku miṉṉa oru paya
       iruntāṉ. nallā verappā avāttā mātiri iruppāṉ, caravaṇaṉṉu pēru
       vacciruntē, nalla tuṭiyā iruppāṉ; aṟuppukku varappa, eṅka entala
       irukkuṉṉu rompa tolaviliyē karīṭṭā kaṇṭuppāṉ. arikāvāyila pōyi
       viḻum; vūṭṭukkup pōyc cēntiṭum. atukkuttaṉa kaṭṭi vacci aṭippāṉuva.
       mirācu ukkāntiṭṭu kāriyakāraṉa vuṭṭu aṭikkac colluvāru. poṟavu
       oraṉā kuṭuttu, kaḷḷu vāṅkik kuṭila...mpāṅka. orukka. mēṭṭuppaṅkula
       taṇṇi nikkala. tāḻa taṇṇi nikkitu. intap paya caravaṇa pōci mātiri
       oṇṇa vacciṭṭu eṟacci vuṭṭiṭṭirukkiṟā. varappōramā, karuṇakkiḻaṅkum
       cēmpum naṭṭu vantirukku. kāriyakkāraṉ oru cuttup pōyiṭṭu vārāṉ
       allām tōṇṭip pōṭṭirukku, paya pōcila eṭuttiṭṭup pōṟatap pārttiṭṭāṉ.
       toṟattiṭṭu oṭiyārāṉ. carēlṉu eṅka pūntāṉṉu teriyala. āḷakkāṇam.
       vākkā matakaṭila oḷiñcukkuvāṉ. itu vaḻakkantā, eṉṉap pāttu tiṭṭip
       puṭṭuk kāriyakkāraṉ pōyiṭṭāṉ. paya keṭṭikkāraṉ, vūṭṭukkup
       pōyiruppāṉṉu niṉaicciṭṭu nāṉum poḻutu cāñci vūṭṭukkup pōṉā, aṅka
       paya varala. oruvēḷai paṇṇa vūṭṭila puṭiccik
       kaṭṭippōṭṭirukkaḷāṉuvākkumṉu rāvikku aṅka ōṭiṉā kāṇam. makyānā
       kālama, matakaṭila keṭakkiṟāṉ. pāmpu kotti, nīlamā keṭakkiṟāṉ.
       cēmpum karuṇayum pōciyōṭa.”
       pāṭṭaṉāriṉ curuṅkiya kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr karakaraveṉṟu
       vaḻikiṟatu. avar kural oṭuṅki viṭṭālum, cōka alaikaḷiṉ toṭṭuṇarvil
       aṅkirukkum ellā itayaṅkaḷum oṉṟip pōkiṉṟaṉa.
       ciṟitu nēram or amaitit tirai paṭikiṟatu.
       “nāḷellām nettamum catayum tēccu, paccai cirikkap pāppam. āṉā, anta
       maṇi, namma vayittup paciya avikkala. anta uḻappu namma kuṭiya
       ucattala. itu namakku urimaiṉṉu teriyātu. māṟā, nāma ippiṭi naṇṭu
       nattayap puṭiccit tiṉṉiṭṭu, tiruṭṭu maṇiyaḷḷiṭṭu, tirukkaic cāṭṭai
       aṭivāṅkiṭṭu irukkattām peṟantōmṉu neṉaicciruntam. ippa, itellām
       uṅkaḷukkuc coṉṉāk kūṭap puriyātula. cammukattukkuk kūṭat teriyātu.”
       kaṇṇil vaḻiyum nīrait tuṭaittuk koṇṭu kiḻavaṉ cirikkiṟāṉ.
       “poṇṭuva, naṭavu naṭṭiṭṭē piṉṉāṭi pōvaṇum. koñcam nimirntu vettilē
       pōṭamuṭiyātu. kāriyakkāraṉ cīlayat tūkkikkac colli vettukkālila
       aṭippāṉ. nāṅka uḻavuvōṭṭuṟappa, vettula pōṭa muṭiyātu. nā eṉṉa
       ceyyivēṉ? nālu muṭippā vettila poyilayakkaṭṭi māṭṭuk kaḻuttila
       ceruviruppa aṅka iṅka avampāttirukkiṟa camayam pāttu, eṭuttup
       pōṭṭuppēṉ.”
       cammukattukkuk kaṇkaḷ paṉikkiṟatu. āṉāl kāntikkō itellām kēṭṭup
       puḷitta kataikaḷ. aluppāka irukkiṟatu. eṉṟō irunta avala nilaiyai
       iṉṉum collik koṇṭē iruppatil eṉṉa puṇṇiyam?...
       mīṉaik kaḻuvic caṭṭiyil pōṭṭuviṭṭu, miḷakāy araikkak kuntukiṟāḷ.
       intak katai ōyātu.
       “nāma nāyam vēṇumṉu koṭi piṭicciṭṭu niṉṉam. appa, veḷiyēntu
       tekkuttiyāḷukaḷak koṇṭāntāṅkaḷā? avaṅka ittavuṭak koṟacca kūlikku
       vantāṅka. nāṅ kēṭṭēṉ. ēṇṭā eṅka vayittila maṇṇaḷḷip pōṭuṟiya?
       oṅkaḷap pōla oḻaccip piḻaccirukkam nāṅka. ippaṭit turōkam ceyyalā
       māṉṉu. atukku antāḷu coṉṉāṉ : “nāṅka eṉṉa ceyyivam. maṇṇum taṇṇiyum
       cēṟā. paccuṉu irukkiṟa pūmi, nīṅka pēcuvīṅka, pōrāṭuvīṅka,
       māṉampātta maṇṇuṉṉā, appat teriyum pacikkoṭuma”yiṉṉāṉ. nāma iṉṉam
       karaiyēṟāma tāṉ nikkiṟōm. pettavaṅkaṉṉu āyiyappaṉaic collukiṟōm.
       maṇṇum māṉamumtā maṉucaṉukku pākkap pōṉā āyiyappaṉ. atuṅkaḷē
       parāriyā vuṭṭup pōṭavum maṉucaṉ eṉṉa paṇṇuvāṉ? pañcāṉa kuñcum
       kuṭumpamumā eṭupaṭṭu vantāṅka. aṭiyāḷuṅka muccūṭum aṅkēntutā
       vantiruntāṉuva mūlaiyāṉṉu iṅkē irukkiṟāṉē, ava yāru?”
       “āru?”
       “iṅkatā kiḷiyantoṟayōṭa veḷḷāḻat teruvila vīṭu vāṅkikkiṭṭirukkiṟāṉ.
       ave eṅka mirācu kiṭṭa, aṭiyāḷāttā vantā. ivaṉum cantaṉacāmiṉṉu
       orāḷu, niṉṉāṉṉā coṭalamāṭaṉ kaṇakka iruppā. reṇṭu vaippu,
       avaḷuvaḷum vantu iruntāḷuva...”
       “eṅka?”
       “iṅkiyētā, paṇṇa vīṭṭila vacciruntāṉuva, appallām inta ammaṅkoḷam
       māmuṇṭi, tiṉṉā muḷukkōḷiyum paṭi ariciccōṟum timpā. cārāyaṅ
       kuṭikkamāṭṭāṉ, kaḷḷutāṅ kuṭippā. āḷu ippiṭit timmuṉu iruppāṉ. namma
       pompiḷa cāṇi taṭṭuṟāḷē anta matakukku intaṇṭa mirācu aṭiyāḷuva,
       nāṅka antap pakkam arivā, mammuṭṭi, kampuṉṉu keṭaccatellām vacciṭṭu
       vantatu varutuṉṉu nikkiṟam. cantaṉaccāmi intāṇṭa pūntu vāra, taṭi
       cummā cuḻaluṟatu. māmuṇṭi pāñcā, orē veṭṭu. intappaya mulaiyāṉ,
       appa eṭutta ōṭṭam, perumā kōyil mūlaiyila pōyi oṭṭikkiṭṭām pāru..
       avaṉukkup pērē teriyāma mūlaiyāṉṉē pēru vanticci...”
       kiḻavar cirikkiṟār.
       “nēttu muntānā kūṭa vantiṭṭup pōṉāru...”
       “nīṅka enta māmuṇṭiyac colṟīṅka tāttā?... ippa elakṣaṉukku miṉṉa...
       kolaiyākip pōṉārē, avarā?”
       “āmā... appa pōlīcila puṭicci kēs naṭantu ēḻu varucam uḷḷa
       iruntuṭṭu vantā. avaṉattāṉ kuttip pōṭṭāṉuva... eṅkiyō ārampiccu
       eṅkiyō pōṟa. atu pārata yuttamṭāṉṉu namma aiyuru colluvāru...
       cantaṉa cāmi cettatum mirācutāru, antap pompiḷakaḷukku talā āyira
       rūpā kuṭuttārām. āṉā? avaḷuva coṉṉāḷuvaḷām, nāyattukkup
       pōrāṭuṟavaṅka avuṅka. ivaṅka ippa aṭiyāḷā pōṟappavē nāṅka vākkarici
       pōṭṭuttā aṉuppiccamṉu pōyiṭṭāvaḷām. kācakkūṭa vāṅkikkaliyām. appuṭi
       atu uṇumayila nāyattukkāṉa yuttamtā. āṉā etirāḷiya tarumamā
       naṭakkala. pōlīcu tarumamā pākkala. caraḷakkallap pōṭṭu muṭṭikkāl
       pōṭṭu varaccolli aṭippāṉuva... pompiḷakaḷa. eppiṭic colṟatu?
       talaippaya! maṇṇaiyum taṇṇiraiyum kuḻacci appappa vittūṇi
       ucirppaccai kaṇṭu vaḷattu maṇiyākki vayittup paci tīrkkiṟa toḻilac
       ceyyiṟavaṉ cēttulatāṉ uḻaṇṭiṭṭirukkiṟāṉ. āṉā maṉacoppi antap
       payirayē aḻikkamāṭṭāṉ. cumaiyā irukkutuṉṉu maṉuca uyira aḻippāṉā?
       cema... aniyāyakkāra vacca cemayak kūṭac cemakkiṟam...”
       cammukattukku uṭal cilirkkiṟatu. poṉṉaṭiyāṉ uḷḷiruntu varum mīṉ
       vaṟukkum maṉattil mūḻki uḷḷēyē pārvaiyaic celuttukiṟāṉ.
       “kāntiyakkā? kāntiyakkā?...”
       kāttāṉiṉ makaḷ poṉṉi iṭuppuk kuḻantaiyuṭaṉ kūvukiṟatu.
       “ta pāru, nāvu eṅkamēlallām maṇṇeṭuttup pōṭuṟāṉ.”
       “kānti, pōyi antap payalak kūṭṭiṭṭuvā... pō, pō...”
       cammukam antap paiyaṉāl maṟṟavarukku entat tuṉpamum varakkūṭātu
       eṉṟa uṇarvuṭaṉ kaṇṭippāka iruppār.
       “ēṉ kāmrēṭ ivaṉukku vayittiyam ētum paṇṇala...”
       “...eṅkappā?... appallām nāṉtāṉ ōṭiṭṭē iruntēṉ. pompiḷa, piḷḷayap
       puḷiya marattaṭila kiṭattiṭṭu vēlai ceyyivā. nālu varucam varayilum
       kavaṉikkala. piṟakumkūṭa, marattaṭilē anta tōcam intak kāttuṉṉu ētō
       colliṭṭiruntāṅka. rāvila appallām ūḷayiṭu vāṉ. appuṟam putukkuṭi
       ṭākṭarṭṭa kēṭṭam. oṇṇum paṇṇa muṭiyātuṉṉutā colliṭṭāru, eṉṉa
       ceyyiṟatu?”
       “atilla kāmrēṭ, ippa ūṉamuṟṟōr āṇṭil etaṉālum... pākkalāmulla...”
       “eṉṉattap pākkiṟatu? ūṉamillātavaṅka vacatikkē pākka muṭiyala...”
       kānti āttirattuṭaṉ aḻukkum maṇṇumāṉa nākuvai iḻuttuk koṇṭu vantu
       tiṇṇaiyil ataṭṭi uṭkāra vaikkiṟāḷ.
       piṟaku avarkaḷukkuc cōṟu pōṭac celkiṟāḷ.
       taṭṭukkaḷil cōṟu mutal nāḷiṉ kuḻampum pōṭṭu mīṉ kaṟiyum vaittu
       mūvariṭamum koṇṭu varumuṉ poṉṉaṭiyāṉ eḻuntu tāṉē vāṅki vaikkiṟāṉ.
       “uṉakkut tontaravu...”
       kānti inta upacārattukku enta etiroliyum kāṭṭavillai.
       “kāmrēṭ, iṉṭarviyūkkup pōṉatāc coṉṉāṅka, paṇaṅkaṭṭiyāccā?”
       “anta vayittericcala ēṅkēkkiṟa? reṇṭāyiram rūpākki eṅkē pōka...?”
       “atā, reṇṭoru eṭattil ippiṭi ṭoṉēcaṉ vāṅkuṟāṅkaṉṉu kēḷvippaṭṭēṉ.
       cummā kaṇ tuṭaippu. tāḻttappaṭṭavarṅkaṟatellāṉṉu... namakkut
       teriñca ōrāḷ irukkāru namma es.eṉ. irukkārilla, avar māmā. nellu
       viyāpāram. ippiṭiṉṉā, rompak koṟañca vaṭṭikkuk kuṭukkiṟāru. ippa,
       inta mātiri ṭoṉēcaṉ vāṅkuṟāṅkaṟata ampalappaṭutti
       uṭakkaṇumiṉṉākkūṭak kuṭuttiṭṭuttā attāṭci kāṭṭaṇum. nā colli
       vaikkiṟēṉ. iṉṉikkut tēti eṭṭilla. paṉṉaṇṭāntēti pōla nīṅka caṅkattu
       āpīcukku vantīṅkaṉṉā vantu kūṭṭiṭṭup pōṟēṉ.”
       “kaṭaṉ vāṅkiṭṭā aṭaykkaṇumilla. ippat tōṇutu. piṟaku iva vēlaikki
       itumātiri paṇam kuṭukkaṇumṉā eṅka pōka? periya paiyaṉ utavāma
       pōyiṭṭāṉ. mūṇu varucam paṭikkaṇum, atuvaraykkum ciṉṉavaḷaiyum
       kaṭṭikkuṭukkāma vaccirukkiṟatā? uṅkiṭṭa colṟatila eṉṉappā?
       piraccaṉai oṇṇōṭa pōṟatillai.”
       “nīṅka avanampikkaiyē paṭṭiruntā eppiṭippā? nāṉ paṭikkiṟatukkum
       amcu kaliyāṇattukkum eṉṉa oṭṭu? avaḷa kaṭṭikkuṭuṅka?...”
       “kaṭṭik kuṭukkiṟatuṉṉā lēcāyirukkā? uṅkammā ippavē māppiḷakki vāṭc,
       mōtiram pōṭaṇum, irupattoru ēṉam kuṭukkaṇum, appiṭi ippiṭiṉṉu piḷāṉ
       pōṭuṟā. oru añcu āyippūṭum ituvē, cavaraṉ eṉṉa vilai vikkiṟāṅka?
       tālit taṅkamē āyippūṭum. kaṭaṉ vāṅkik kaliyāṇam kaṭṭip piṭaṟēṉ.
       piṟaku uṉ purucaṉ muṉañci paṭikka vaccō vēlai vāṅkiyō
       kuṭukkaṭṭum...” eṉṟu poṉṉaṭiyāṉaip pārttuk koṇṭu kēliyākak
       kaṇkaḷaic cimiṭṭukiṟār.
       “āmāṇṭāla poṉṉu, nī kaṭṭikkiṭṭup poñcātiyap paṭikka vaccikka
       mēccātilallām appaṭittāṉ ceyyiṟā. kaṭṭikkiṭṭa pompiḷaya, vūṭu
       kūṭṭuṟa tuṭappak kaṭṭaṉṉu niṉaikkāma, atukku oru antacuk kuṭu...”
       eṉṟu kiḻavar veḷippaṭaiyākap poṉṉaṭiyāṉtāṉ avarkaḷ tērntirukkum
       marumakaṉ eṉṟu uṭaittu viṭukiṟār. kāntikkuk kōpam varukiṟatu.
       “eṉakkoṇṇum ippa kaliyāṇam vēṇām” eṉṟu veṭikkiṟāḷ.
       ācai niḻalāṭum kīḻp pārvaiyuṭaṉ amarntirukkum poṉṉaṭiyāṉ
       tiṭukkiṭṭālum camāḷittuk koḷkiṟāṉ. etuvum pēcavillai.
       --------------

                                      7
       vayirac cuṭarākac cūriyaṉiṉ katirkaḷ nāṟṟukkaṭṭaic cumantu varum
       vaṭivēluviṉ mēṉiyil viḻukiṉṟaṉa. karuṅkāli pōṉṟu muṟukkēṟiya
       kaṟutta uṭalil araikkaccu tavira uṭaiyillai. mārpilum mukattilum
       vālipa vīcciṉ rōmaṅkaḷ nāṟṟukkaṭṭiliruntu vaṭiyum nīril
       naṉaintirukkiṉṟaṉa.
       karaiyil niṉṟu muṭikaḷai vīcukiṟāṉ. caḷakcaḷakkeṉṟu naṭavu naṭṭuk
       koṇṭirukkum peṇkaḷiṭaiyē antap paccai muṭikkaṭṭu vīḻnta cēṟṟaic
       cantaṉamākat teḷikkiṟatu.
       amcuviṉ pakkam atu vantatum avaḷ vēṇṭumeṉṟu lapakkeṉṟu piṭittuk
       koḷkiṟāḷ.
       oru kavaṭaṟṟa cirippoli aṅkē veṭṭa veḷiyeṅkum ōr irakaciyac cētiyai
       alaikaḷākkik koṇṭu celkiṟatu.
       “pāttukkaṭi...! eṉṉa tayiriyam?...”
       “tayiriyam eṉṉa! nāttukkaṭṭa iṉṉakki vāṅkiṉā nāḷakkip puḷḷaya
       vāṅkikkaṟā...”
       maṟupaṭiyum oru kupīrc cirippoli. cēṟṟuk kuḻampil vaṇṇa malark
       kaikaḷ paccaip puḷḷikaḷai vaittup pūmiyaṉṉaikkup pacum paṭṭāṭai
       uṭuttukiṟārkaḷ. itaṟkup piratipalaṉāka ammai poṉmaṇikaḷāy nel
       maṇikaḷaik koṇṭu vantu kuvippāḷ. kuṭicai iruṭṭukkuḷ illāmai,
       iruppu, purucaṉiṭam ciṟumai, peṇṇāyp piṟantuviṭṭataṉ poṟuppiṉāl
       viḻum cumaikaḷ, veḷikkuk kāṭṭamuṭiyāta vētaṉaikaḷ ellām
       kumaintālum, inta veṭṭaveḷiyil virinta pacumaiyil, antat taḷaikaḷ
       kaṭṭaṟuttuk koṇṭu pōkiṉṟaṉa. laṭcumi ōramāka nāṟṟup patiya vaittuk
       koṇṭu pōkiṟāḷ. itu avarkaḷ conta maṇ. aiyar pūmiyil tāḷaṭi naṭa
       vēṇṭum eṉṟu muṉṉatākavē taṇṇir varuvataṟku muṉ pamp vaittu nīr
       iṟaittu naṭavu muṭittirukkiṟārkaḷ. ituvum kuṟuvaip payirtāṉ. maḻai
       vantu keṭukkāmal nalla paṭiyāka viḷaiveṭuttāl uṭaṉē aṭutta
       payiraiyum vaikkalām.
       “o...” eṉṟu cāmpāriṉ peṇcāti māriyammā pāṭak kuraleṭukkiṟāḷ.
       vāḻkkaiyiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷil aṭipaṭṭu, kaṇ kuḻintu kaṉṉaṅkaḷ tēyntu,
       muṭikoḻintu avaḷai urumāṟṟi viṭṭālum, kuraliṉ vaḷamai appaṭiyē
       irukkiṟatu. tēmpāku viḻuvatupōl toyyāmal tuvaḷāmal anta
       veṭṭaveḷiyait taṉakkeṉṟu contamākkik koḷḷum kural.
       “ō... ō... taṅkattāl vīṭu kaṭṭi...” ivaḷ muṟai vaittatum attaṉai
       kuralkaḷum cērntu taṅkattāl vīṭu kaṭṭukiṉṟaṉa.
       “taṅkattāl toṭṭi kaṭṭī...
       aṅkē taṅkakkiḷi pāṭutayyā...”
       kural vāṉaveḷiyilē taṅkak kiḷikaḷaip paṟakkac ceykiṉṟaṉa.
       “veḷḷiyāla vīṭu kaṭṭi...
       veḷḷiyāla toṭṭi kaṭṭī... aṅkē
       veḷḷikkiḷi kaḷikkutaiyā...”
       intak kuraliṉ alaikaḷ neḷintu miṉṉi nīṇṭu ōyumpōtu cōkam iḻaiyum
       taṉimaiyaik kōṭākku kaiyil vaṇṇa vaṇṇamāyp pūvāyp pacumaiyāy
       pāvāṭaiyum tāvaṇiyum piṉṉalkaḷum kūntal neḷi pūcikaḷum poṭṭum
       vaḷaiyalkaḷumāka antac cēṟṟil pacumai nāṟṟukkaḷuṭaṉ pūppūvāyk
       koñcum viralkaḷil, atu icaiyavillai. kupīreṉṟu maṭalaviḻnta tāḻai
       maṇamākac cirippoli paravukiṟatu.
       caḷak caḷak keṉṟu cēṟṟil kālkaḷ uṟavāṭa, ṭapṭippeṉṟu cēṟṟuttuḷikaḷ
       mēl teḷikka, nāṟṟuk kaṭṭukkaḷ vantuviḻa, parikācaṅkaḷ kalakka...
       anta iṉpalayattil kuttalum kūṭap pāyātu “eṉṉāṭi cirippu, neḷippu?”
       eṉṟu laṭcumiyiṉ ataṭṭalukku oru pavicum illai.
       “taṅkattāla toṭṭikaṭṭi, veḷḷit toṭṭikaṭṭi, pakaḷattālē toṭṭi
       kaṭṭiṉṉu intāyā iḻuttukkiṭṭē irukkāṅka. allām kaṭṭi, kiḷiyum
       kuñcamum toṅkavuṭaṉum pērappuḷḷaya eppappōṭṭu āṭṭuṟatu?” eṉṟu
       collik kēṭṭuviṭṭu amcuvaip pārttuk kaṇṇaṭikkiṟāḷ. “atukku motalāḷi
       ammā tayavu vaikkaṇumillē...?”
       vaṭivu mīcaiyaip pallil iḻuttuk koṇṭu metuvāka utirkkum pūkkaḷ,
       vāṉattu iṟukkam taḷarntu paṉṉir viciṟum kāṟṟu mella nīrparappaic
       cilirkkac ceykiṟatu. amcuviṉ moḻumoḻutta kaiyil paccaiyum
       civappumāka vaḷaiyalkaḷ. laṭcumiyiṉ kaṇkaḷ aṅkēyē nilaikkiṉṟaṉa.
       patiyappatiya vaḷaiyalkaḷ. ivaḷukku ettaṉai nāṭkaḷāṉālum eṉṉa vēlai
       ceytālum vaḷaiyalkaḷ uṭaiyā. paḻaiya vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṟṟittāṉ
       putiyavai aṇiyavēṇṭum. āṉāl kāntikkō, muṇṭukkai, iraṇṭu vaḷai ēṟṟa
       nāṉku vaḷaikaḷ uṭaikkavēṇṭum. tuṇi tuvaittāl uṭaiyum, māvāṭṭiṉāl
       uṭaiyum, aṭukki nāṉku nāṭkaḷ taṅkāta kai.
       amcuviṉ nāṟṟukaḷ patiyavillai.
       “yāraṭiva? mēt taṇṇila metakkutu? ammāṭi poṇṭuvaḷā? oḷuṅkā
       ūṉivaiyuṅkaṭī! ciṉimālla!”
       laṭcumiyiṉ kuralil amcu purintu koḷkiṟāḷ.
       “yakkō. vāra mācam māriyammaṉukku viḻā eṭukkap pōṟāṅkaḷām. mūlaiyā
       vantu kuṭicaya eṭukkaṇumuṉṉu meraṭṭiṭṭup pōṟā..."
       laṭcumi talai nimiravillai. viraintu naṭṭuk koṇṭu celkiṟāḷ.
       “pattu varucamā eṭukkala oru varicayum, appallā cāmiyilla
       oṇṇillaṉṉu meraṭṭiṉāṉuva...”
       “āmā, paccu paccuṉu veḷuñcālum pakku pakkuṉu kumpi eriñciṭṭuttā
       irukku. eṅka pāttālum aṭitaṭi caṇṭai, cummaṉālum ṭēcaṉukku vāṭāṉṉu
       kūṭṭip pōṟāṉuva...”
       māriyammāviṉ curuṅkiya viḻikaḷil iruntu oru poṭṭuk kaṇṇir antac
       cēṟṟil viḻukiṟatu.
       “iḷavaṭṭam pēcip piṭuṟāṉuva atukku anupavikkiṟōm. miṉṉa pōlīcu
       aṭiccāva, piṭiccāva maṉicaṉa maṉicaṉā naṭattaṇum, kūli vēṇumṉu
       pōrāṭiṉōm. āṉā appa ippiṭi velavāciyā vitticci! aṉṉikku
       aramarakkālum kāmarakkālum kūli vantappavum orē kaṇakkāvum ippavum
       orē kaṇakkāvumilla pōvutu?...”
       “ivaṉuva cāmi kumpiṭṭuṭṭā allām nallāp pōyiṭumākkum!”
       vaṭivu muṇamuṇattuk koṇṭu varappil ōṭippōkiṟāṉ.
       laṭcumikku etuvum colla nā eḻavillai. viruttācalam piḷḷaiyiṉ appā
       antak kālattil mikac cāmāṉiyamākat tāṉ iruntār. periya uṭaiyār
       paṇṇaiyil oru kāriyakkārar. appōtu kōvil cāmiyillai eṉṟu tīviramāka
       etirttu ivarkaḷiṭaiyē entac cāmi kumpiṭutalilum cērakkūṭātu eṉṟu
       kaṭṭuppāṭu ceyta vālipap piḷḷaikaḷil viruttācalam piḷḷaiyum
       iruntāṉ. cammukattukku anta nāṭkaḷil tōḻaṉ tāṉ. āṉāl cāmi
       kumpiṭutalukku appāl ivarkaḷ nilavuṭamaikkārarkaḷaiyum
       aṭakkumuṟaikaḷaiyum etirttup pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻttiyapōtu, avarkaḷ
       uyarcātikkārarkaḷāka, taṉiyākavē niṉṟuviṭṭārkaḷ. ippōtu, antap
       paṇṇaik kaṭṭumāṉamellām āṭṭam kaṇṭa piṟaku, putiya
       kuttakaitārarākavum viyāpāriyākavum talaiyeṭuttuc ceḻittu varum
       varukkattil viruttācalam piḷḷai, maḷikaikkaṭai, raismil, viyāpāram
       eṉṟu ūril periya antastaip peṟṟirukkiṟār. mutal maṉaivikku iraṇṭu
       piḷḷaikaḷ. iraṇṭāvatu maṉaivikku mūṉṟu peṇkaḷ, oru paiyaṉ. mutal
       maṉaivi irukkumpōtē maṟumaṇam ceytukoṇṭālum, avaḷ ippōtu illai.
       mūṉṟu peṇkaḷaiyum kaṭṭikkoṭuttirukkiṟār. vīramaṅkalattil oru paiyaṉ
       maḷikaik kaṭaiyaip pārttuk koḷkiṟāṉ. iraṇṭāvatu paiyaṉ ṭirākṭar
       ōṭṭukiṟāṉ. iḷaiyatārattiṉ paiyaṉ maiṉarākat tirintu koṇṭirukkiṟāṉ.
       ippōtu, ivar ammaṉ kōyilil viḻā eṭukka vēṇṭum eṉṟu tiṭīr cāmi
       paktiyaik kāṭṭukiṟār. tai aṟuvaṭaikku muṉ ivarkaḷ aintu
       kuṭumpattārum kōyil ellaiyai viṭṭup peyarntu pōkavēṇṭum eṉṟu
       tiṭṭamiṭṭu nerukkaṭi ceyvatu etaṟkāka?
       iraṇṭoru vitaiyūṉṟi avai koṭiyēṟat toṭaṅkiyirukkaiyil, āṭu
       kōḻikaḷaippōl avaṟṟaip peyarttup pōkamuṭiyumā?
       anta aṟuvaṭaikkup piṟaku kōyil viḻāvai vaittukkoḷḷak kūṭātā? ippōtu
       maḻainerukkam eṉṟu collamuṭiyātu. ippōtu ūṉṟum payir pūcci
       piṭikkāmal, pukaiyāṉ aṇṭāmal katir piṭittu, veyil puḻukka
       maṇipaḻuttu maḻaikku muṉ arinteṭukkavēṇṭum.
       ellām kaṇṭaṅkaḷ. piṟaku uṭaṉē maṟunaṭavu, mūccup piṭikkum
       nerukkaṭiyil uḻaikka vēṇṭum. ellām niṟaivēṟi vayiṟum maṉamum
       kuḷirntāl tāṉē cāmikkum cantōṣamākap paṭaikka muṭiyum?
       aṉṟu vīṭuvīṭāka vantu cāmi kumpiṭakkūṭātu eṉṟu caṭṭamiṭṭavaṉ, iṉṟu
       nerukkaṭiyil kumpiṭa vēṇṭum eṉṟu kuṭicaiyaip peyarkkac colvatu
       eppaṭi niyāyamākum eṉṟu uṇaravillaiyē?
       laṭcumi kāl varappil taṭṭat tiṭukkiṭṭāṟ pōl nimirntu pārkkiṟāḷ.
       ellōrum kaiyil kaṭikāram kaṭṭik koṇṭāṟpōl karaiyēṟi viṭṭārkaḷ. amcu
       tāṉ mutal. avaḷukkuk kaṇakkāka vayiṟṟil maṇi aṭittuviṭum. avaḷ
       karaiyēṟiṉāl maṟṟavarkaḷ oru vināṭi tāmatikkamāṭṭārkaḷ. vaṭivaiyum
       kāṇavillai.
       tolaivil karuvēla marattaṭiyil avarkaḷ celvatu terikiṟatu.
       kālvāyil cēṟṟaik kaḻuvik koḷkiṟāḷ. kaippiḷḷaikkārikaḷ rukmaṇiyum
       celviyum viṭuviṭeṉṟu vīṭṭukkē ceṉṟiruppārkaḷ. māriyammā oṭuṅkic
       curuṅkiya uruvamāka varappil ivaḷukkup piṉṉē naṭakkiṟāḷ.
       “reṇṭu vettila iruntāk kuṭēṉ laṭcumi. cōṟoṇṇum eṭuttāra illa.
       mēlikkup pōyitā etuṉālum vāṅkiyāntu ola vaikkaṇum.”
       laṭcumi iṭuppuc curukkup paiyait taḷartti uḷḷiruntu iraṇṭu vāṭiya
       veṟṟilaiyaiyum pākkaiyum eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.
       naṭai viraivāka maṟukkiṟatu. vaṭivukkuc cāppāṭu oṉṟum iṉṟu
       iruntirukkātu. kaiyil kāciruntāl ṭikkaṭaikkup pōyiruppāṉ. karuvēla
       marattaṭiyil amcu kālaiyil koṇṭuvanta nīrccōṟum kārattuvaiyalum
       maṇṭukiṟāṉ eṉpatu purikiṟatu.
       ammai iraṇṭu veṟṟilaiyum pākkum tuṇṭup pukaiyilaiyum koṇṭu paciyai
       aṭakki viṭuvāḷ. amcu taṅkaḷ cōṟṟil avaṉukku oru paṅkaik koṭuppatil
       tāyāṉa avaḷukku vāṭṭamillai. avaḷum talaiyāriyiṉ talaimakaḷāka,
       antap paruvattil vāḻviṉ iṉimaikaḷaiyē eṇṇik kaṉavu kaṇṭirunta
       kālattil paci paṭṭiṉi teriyāmal toṇṭa rukkut toṇṭaṉāy iruṭṭilum
       vayakkāṭṭilum vaḻit tuṇaivaṉākac cellum ōr āṇ makaṉiṉ niṉaivilēyē
       urukiyirukkiṟāḷ. inta nīrccakatiyil kīṟiṉālum pacumai pūrittuc
       cirikkum. vāṉkoṭaiyil maṉitac ciṟumaikaḷ orupuṟam aḻuttiṉālum
       iyaṟkaiyiṉ malarcciyiṉ cuvaṭē paṭivatillai. uḻaippukkum iyaṟkaiyiṉ
       aravaṇaippukkum eppōtum nerukkam. cirittu cirittu vikacikkum
       peṇmaiyiṉ kavarcciyil, karukaruveṉṟu miṉṉikkoṇṭu paciya nāṟṟuk
       kaṭṭait tūkki varum enta āṇmakaṉum kiṟaṅkāmal irukka māṭṭāṉ.
       maṭaitiṟantu varum perukkil enta araṇukkum kāval illaiyeṉil
       aṭittukkoṇṭu pōyviṭum. ivaḷ kālvāy kaṭakkumuṉ avaḷē cōṟṟut tūkkai
       mūṭivaittu viṭṭu kai kaḻuva varukiṟāḷ. vaṭivu caṟṟu eṭṭa niṉṟu pīṭi
       pukaikkiṟāṉ.
       amcuviṉ mukam eppōtumpōl pūrippāka illai.
       “ēṇṭi cōṟu tiṉṉāccā?”
       “atu vīṭla cōṟoṇṇum ākkaliyā nēttu. nā nammūṭṭuc cōṟu koñcam vaccuk
       kuṭuttē.”
       laṭcumi etuvum pēcavillai. mītiyirunta cōṟṟaik karaittuk
       kuṭittuviṭṭu kālvāyil tūkkaik kaḻuvukiṟāḷ.
       mālai nāṉku maṇikkuḷ antap paṅkiṉ naṭavu muṭintu viṭukiṟatu.
       vīṭṭuppakkam vanta piṉṉarē kūliyaik kaṇakkiṭṭuk koṭuppāḷ.
       amcuvukkup paciyāṟavillai. cātāraṇamāka vayiṟu nirampavillaiyāṉāl
       muṉṉatākavē vīṭṭukkuc ceṉṟu ētēṉum irukkiṟatāveṉṟu kuṭaivāḷ.
       oṉṟumillaiyeṉil poḻutōṭu ulaiyēṟṟiviṭuvāḷ. iṉṟu taṉ paṅkukkuk kācai
       vāṅkikkoḷḷa ōṭivaravillai. kūṭaiyil vaḻiyil kiṭaikkum kaḷḷi, maṭṭai
       eṉṟu poṟukkip pōṭṭuk koṇṭu nāyakkar vīṭṭukkup pōkiṟāḷ. tāḻam
       putarkaḷ ceṟinta kāvāykkarai. iṉi nōṉpukkālattil kuppeṉṟu maṇam
       kamaḻum kulaikaḷai vaṭivu paṟitteṭuppāṉ. pāmpaippaṟṟi avaṉukku
       accamillai. vālaippaṟṟi lāvakamākak karakaraveṉṟu cuḻaṟṟi aṭippāṉ.
       amcuvukku avaṉai appōtu kāṇkaiyil uṭal cilirkkum. vayaṟkāṭṭil
       avaḷukku niṉaivu terinta nāḷiliruntu vaṭivu iṇainta tōḻaṉ. avaṉ
       paḷḷiyil paṭitta nāṭkaḷ avaḷukku niṉaivillai. ērkaṭṭi uḻuvāṉ.
       maṭaiccīrnōkki, nāṟṟup paṟittu, arikoytu, aṭittu, vaikkōl pirittu,
       ellāp paṇikaḷilum avaṉ irukkiṟāṉ. caṭṭai pōṭṭukkoṇṭu avaṉ
       ṭavuṉukkuc cellum kōlam maṉatil nilaippatillai.
       vāṉai nōkki yārō pūvitaḻkaḷai vīciṉāṟpōṉṟu uṭai marattiliruntu
       kumpalākak kuruvikaḷ paṟantucelkiṉṟaṉa.
       teṟkut teruviṉ periya periya pāḻaṭainta koṭṭilkaḷum
       kuṭṭiccuvarkaḷum orukālattil paṇṇaivīṭukaḷiṉ cīrkulaivai viḷḷum
       kollaikaḷāka māṟiyirukkiṉṟaṉa. kaṇkāṇippillāmal āṅkāṅku niṟkum
       teṉṉai maraṅkaḷum kūṭap putiya cīraḻivaik kāṭṭak kaḷvaṭiyum
       pāṉaikaḷaik kaviḻttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. etirccāriyil putiya teru
       vākac cīrāka vaikkōṟ pōrvai pōrtta kūraik kuṭicaikaḷ tuppuravākak
       kiḷi koñcukiṉṟaṉa. ciṟiya vivacāyikaḷāṉa mēl cātikkārarkaḷiṉ
       vīṭukaḷ avai. kuñcitam kuḷattil paṭṭuc cēlai oṉṟai alacik
       koṇṭirukkiṟāḷ. kuḷattil kuḷikkavarum vēlammā, “ēṇṭi, āru
       vantirukkāva aiyaru vīṭṭila?” eṉṟu vicārikkiṟāḷ. “periyammā
       vantirukku...”
       “pattu nā irukkumā?”
       “iruppāva pōlatā irukku. aiyaru coṉṉāva. kuñcitam ammāḷukku
       miṉṉippōla muṭiyala, nī vantu taṇṇi iḷuttukkuṭu, kūṭamāṭa ottāca
       paṇṇuṉṉāva.”
       amcu itaṟku mēl pēccaik kātil vāṅkik koḷḷavillai.
       nāyakkar vīṭṭuk koṭṭil cāṇiyai vārippōṭṭu viṭṭu, kiṇaṟṟu
       nīriṟaittut toṭṭiyai nirappukiṟāḷ.
       cattam kēṭṭup periyammā varukiṟāḷ.
       “eṉṉaṭi amcu? nēttu kaṭavītila kalāṭṭāvāmē?” amcu talai nimira
       māṭṭāḷ.
       “eṉakkut teriyātuṅkammā!”
       “eṉṉaṭi teriyātu? vaṭivap pōlīcukkāraṉ kūṭṭip pōyi nālu taṭṭu taṭṭi
       aṉuppuṉāṉāmē?”
       “āru coṉṉatu periyammā?”
       “āru colṟatu? ūrētāñ collutu! aruṇācalam kaṭaikkup pōṉēṉ.”
       nāyakkar vīṭṭammāvukku vampu piṭikkum. intammāviṉ purucar uyirōṭu
       irunta kālattil, avarkaḷukkākak koṭi piṭikkum talaivarkaḷil
       oruvarāka iruntār. avar maṟainta piṟaku talaimuṟaikaḷil evarum ūr
       maṇṇil oṭṭavillai. nilaṅkaḷai ellām viṟṟu viṭṭārkaḷ. periya
       paṅkaḷāvil veḷavālkaḷ kuṭiyirukkiṉṟaṉa. paḷapaḷakkum kalpāviya
       kūṭaṅkaḷum, muṟṟaṅkaḷum, mukappuk kaṭṭiya māṭiyum pāḻaṭaintu
       kiṭakkiṉṟaṉa. periyammā maṭṭum veḷḷaic cīlaiyai uṭuttuk koṇṭu
       piṉkaṭṭu vīṭṭil puḻaṅkik koṇṭirukkiṟāḷ. ivaḷ vāḻkkaikku makaṉkaḷ
       etuvum paṇam koṭuppatākat teriyavillai. kaḷ kuttakaip paṇam,
       aṟpamāṉa nilattiṉ viḷaivu eṉṟu kālam taḷḷukiṟāḷ. kaṭaici makaṉ
       kaṇṇaṉum ivaḷ aṇṇaṉum cama vayacut tōḻarkaḷ. kaṇṇaṉukkuk
       kalyāṇamāki oru kuḻantaiyum irukkiṟatām. āṉāl avaṉ maṉaivi iṅku
       vantu amcu pārttatillai. periyammā maṭṭum aṭikkaṭi avaliṭittuk
       koṇṭum, māviṭittup paṇiyāram cuṭṭukkoṇṭum pērap piḷḷaiyaip
       pārkkappōvāḷ.
       ammāḷukku vampu eṉṟāl cīṉi laṭṭutāṉ.
       “kōyil cuttula kuṭicayap pōṭṭuṭṭu aṅkiyē kūcca nāccamillāma
       kaṉṉukkuṭṭiyat tōluriccik kaṇṭam pōṭuṟāṉuvaṉṉu viruttācalam
       kattiṉāṉām. eṅkiṭṭakkūṭa muṉṉa vakkīlaiyaru camcāram vantappa
       coṉṉā. eṅka pārttālum caṇṭaiyum kaṟuppumāyirukku. pattu varucamā
       muṭakkippōṭṭa kōyilaip pārkkaṇum. ava ūrt tēvatai. nāṉ kūṭṭu
       vuruttālattukkiṭṭac coṉṉēṉṉāṅka. inta ammaṉukku anta nāḷḷa, eṅka
       māmaṉār nāḷḷa tiruviḻā eṭuppāṅka. kācumālai, carappaḷi oṭṭiyāṇam,
       patakkam, jaṭai mokku, muttup paticca talaicāmāṉ, ellā nakaiyum
       pōṭṭu, pattu nā vitavitamā alaṅkāram paṇṇuvāru, kurukkaḷ. ippa
       irukkiṟārē, ivarukku māmā. atellām oḻuṅku paṇṇaṇumṉutā vantēṉṉā.
       atā, uṅka talaiyāri tāṉē cammukam, kūppiṭṭuc colluṅkaṉṉā. uṅkappaṉ
       eṅka āḷayē kāṇamṭī?”
       “aiyāvukku uṭampu nallālla periyammā...”
       “eṉṉāṭi oṭampukku? aṉṉikkuk kōpālu coṉṉā, appā ṭavuṉukkup
       pōyirukkāruṉṉu?”
       “aṉṉikkum uṭampu cariyillatā, akkāḷ kālējila cēkkaṇumṉu laṭṭar
       vanticci, pōṉā...”
       “aṭi cakkai, eṉṉāṭi kālēji, iṉiyum? atām pattu patiṉoṇṇuṉṉu
       paṭiccāccē? poṭṭap puḷḷaṅkaḷak kālattula kaṭṭikkuṭukkāma eṉṉāṭi
       paṭippu? uṅkappaṉukkē taṉ nilai teriyāmappūṭum cila camayam...”
       amcu talai nimiravillai. "ēṟkaṉavē uṅkakkā āḷamatikkamāṭṭā, uṭayār
       vīṭṭula maka pettu toṭṭilla pōṭṭāṅka, kūppiṭṭaṉuppiṉāṅkaṉṉu pōṉē,
       iva vantiruntā. tirumpi eṅkūṭattā vaṇṭila vantā. aṭuppu iṭiñci
       keṭakku. kuḷattumaṇṇu keṭakku oru kūṭa aḷḷiṭṭu vāṭi mammuṭṭiya
       eṭuttiṭṭup pōyiṉṉēṉ. nāḷakki vantu tārēṉ. ippa nēramācciṉṉu pōṉā,
       pōṉavatā. oṅkiṭṭa collalāṉṉā nī kālila kañciya vaṭicciṭṭu varuva.
       makyā nā uṅkammā vantu maṇṇureṇṭukūṭa pōṭṭiṭṭuppōṉā. avvaḷavu
       karuvam, kavureta ippavē kālējilap paṭikkap pōṭṭuṭṭu eṅkēntu
       purucaṉ tēṭaṟatu? ērōṭṭuṟa payalē mōtiram, vāṭcuṉṉu kēkkaṟāṉ.
       cāmāṉlām uccikkup pōyirukku. itila eṉṉa eṭuppu kālēci, kaiyēciṉṉu?”
       toṭṭi nirampiyāyiṟṟu. “pōy varaṭṭumā” eṉṟa pāvaṉaiyil niṟkiṟāḷ.
       “uṉ tāttā māmaṉ lām inta vīṭṭu uppait tiṉṉavaṅkatā. ippa caṅkam atu
       ituṉṉu pavarāyiṭṭāṉ uṅkappaṉ. kaḷḷukkuk kācillaṉṉu uṅka tāttā
       talayac coṟiñciṭṭu nippāṉ. oruttaṉ eṭṭip pārkkiṟatilla. nāṉum oru
       muruṅkappōttuk koṇṭāntu ippiṭi naṭṭuvaikkac colluṉṉu ettiṉi nāḷā
       collirukkiṟēṉ. tēñcā pūṭuvāṉuva? vicuvācamē illāma pūṭṭutu?
       eṅkaiyāllām illāma nīṅka iṉṉikki ippiṭit talaiyeṭuttiruppīṅkaḷā?”
       itu oru periya toṇatoṇappu. kattirittuk koṇṭuvara muṭiyāmal
       tēṉikkuḷavi pōl koṭṭum.
       amcuvukku nēramāki iruṭṭiviṭṭāl kuḷikkamuṭiyātu. cēlai
       naṉaintuviṭṭatu. oru vaḻiyākak kattirittukkoṇṭu kuḷattukku
       varukiṟāḷ.
       kūṭaiyaik karaiyil vaittuviṭṭuc cēlaiyai oru pakutiyai mārāppākac
       cuṟṟikkoṇṭu maṟṟa āṭaikaḷaik kacakkukiṟāḷ. mēṟkē vāṉil cemmai
       paravi, kīḻtticaiyil ceṟinta karumaiyuṭaṉ muttamiṭukiṟatu. kuḷattil
       amiḻntu anta nīrccukattil āḻntu pōkiṟāḷ.
       caṟṟu eṭṭa tiṭutiṭuveṉṟu kuḷattiṉ amaitiyaiyē kalakkum vaṇṇam
       kōvaṇattuṭaṉ oruvaṉ pāyntu muḻukukiṟāṉ.
       ivaḷ caṭṭeṉṟu karaiyēṟic cēlaiyai iḻukkaiyil avaṉ kural iṉimaiyāyp
       pāykiṟatu.
       “ē atukkuḷḷāṟa ēṟiṭṭa? nā vantiṭṭēṉṉā?”
       “piṉṉa, pompiḷa kuḷikkaiyila vantu erumakaṇakkā vuḻuntā?”
       kuḷattil neḷiyum īraccēlaiyaip paṟṟi utaṭukaḷil aḻuttikkoḷḷum
       kuṟumpil iṉṉum kōpam ēṟukiṟatu avaḷukku.
       “cī...”
       cēlaiyaip piṭuṅkum kōpattil iṉimai koppuḷikkiṟatu.
       ēṟi neruṅki vantu avaḷ etirē viḻikaḷaik kūrmaiyākki, pārttukkoṇṭē
       niṟkiṟāṉ. vāṉiṉ cemmaiyaik karumai muḻutumākat tuṭaittuviṭukiṟatu.
       oṟṟai naṭcattiram kīḻvāṉil tōṉṟukiṟatu.
       “amcu...”
       īraccēlai mītu vaḷaiyum kaiyai akaṟṟukiṟāḷ.
       “uṅkammā eṉṉamē niṉaicciṭṭāṅkaḷā amcu?”
       “eṉṉāttukku?”
       “nī... nī eṉakkum cōṟuvacciyē atukku!”
       “iṉimē vīṭṭukkup pōṉātā teriyum. kōcciṭṭā, atukku nī eṉṉa
       ceyyappōṟa?”
       “nā... nāḷakki eṅkūṭṭantu cōṟu koṇṭāntu kuṭuppē...!”
       iṭuppaip paṟṟi vaḷaittu nīruḷ iḻukkiṟāṉ. iṉimaic cilirppukkaḷ
       uṭaleṅkum miṉ tukaḷāyp paravukiṉṟaṉa. putiya kaṉṟukkuṭṭiyait toṭṭāl
       atu cilirppatu pōl avaḷ neḷikiṟāḷ.
       “amcu, nām pōyi, uṅkaiyākiṭṭa, mutalāḷi, amcuva nāṅ kaṭṭikkiṟēṉ. nā
       vēṟa poṇṇa niṉaiccip pākkamāṭṭēṉṉu collappōṟēṉ.”
       “aiyō, avucarappaṭṭā, eppiṭi? eṅkakkā kalyāṇam ākāma eṉṉa pattip
       pēcuṟatā...?”
       “uṅkakkā kaliyāṇam eppa āvum...?”
       “ateppaṭi eṉakkut teriyum?”
       “atuvaraikkum nām poṟukkamuṭiyātu amcu...”
       “...eṅkaiyā, orumāṉṉālum contamā nilam vaccirukkiṟa āḷā pāttutā
       kaṭṭik kuṭukkiṟatāc colliṭṭirukkāru. ēṉṉā oru nā cōṟillāma maka
       irukkamāṭṭāṉṉu avarukkut teriyum.”
       “poñcātiyavaccic cōṟupōṭṭuk kāppāttāta payaṉṉu niṉaiccirukkiṟārā
       avuru?... eṉakkuk kālum kaiyum irukku oru māṉṉa, vēli vēliyā nelam
       irunticci eṅkaḷukku miṉṉa. oṉakkut teriyumā?”
       “eṅka?”
       “atā, nākappaṭṇattukkuk keḷakka. ampuṭṭum eṅka nelantā...”
       “nākappaṭṇattukkuk keḷakka... appiṭīṉṉā kaṭalilla?”
       “āmā. atellā namma nelantā. taṇṇiyāp pōccu.”
       orē cirippu. “nāma orukka nākapaṭṇam pōvaṇum. kappal pārkkaṇum.”
       “eṉṉā peri...ya kappal? nāma māṉattila pōṟa ērōpiḷēṉila
       paṟakkaṇumṉu collu amcu...”
       nīrukkuḷ avaḷai iṟuka aṇaittuk koḷkiṟāṉ. kātōṭu kēṭkiṟāṉ.
       “ippa māṉattil pōṟāppila, paṟakkiṟāppala illai?”
       ----------------

                                      8
       viḷaiyāṭṭup pōla oruvārattukku mēlākiviṭṭatu. cammukattāl naṭakka
       muṭiyavillai. vīkkam irukkiṟatu; mañcaḷākip paḻukkavumillai.
       kālaiyum mālaiyum varappilum vāykkālilum naṭakkavēṇṭiya oruvarukku
       muṭaṅkik kiṭappatum mikak kaṭiṉamāka irukkiṟatu.
       orunaṭai ṭavuṉukkup pōkalām eṉṟālkūṭa, pas niṟkumiṭam varaiyilum
       naṭakkamuṭiyātu. yāriṭamēṉum vaṇṭi kēṭka vēṇṭum. yār koṭuppārkaḷ!
       paḻaiya vēmpu oṉṟu aiyar nilattil irukkiṟatu. atai veṭṭi oru vaṇṭi
       ceytu vaittukkoṇṭāl mika utaviyāka irukkum. āṉāl ettaṉaiyō
       eṇṇaṅkaḷaip pōṉṟu atuvum mutirntu palaṉkoṭukkum eṉṟa nampikkai
       illāmal maṅkukiṟatu.
       aṉṟumālai viḷakkuvaikkum nēram, laṭcumi cāmāṉ vāṅkak kaṭaikkuc
       ceṉṟirukkiṟāḷ. kānti tiṇṇaiyil muḻaṅkālkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu
       amarntirukkiṟāḷ.
       veḷḷaiyāka iruṭṭil terikiṟatu. anta nērattil kuṭittuviṭṭu varum
       āṇkaḷil yārum attaṉai veḷḷait tuṇikkuriyavarāka irukka māṭṭārkaḷ.
       ētō ōr ārvattil untappaṭṭavaḷākak kānti eḻuntu vāyilil vantu
       niṟkiṟāḷ.
       “ēmmā, kānti? cammukam irukkiṟāṉā?”
       “irukkāru!... appā!” eṉṟu uḷḷē nōkkik kānti metuvākak kural
       koṭukkiṟāḷ.
       “viruttācalam piḷḷaiyum mūlaiyārum vārāṅka...”
       cammukam meḷḷa eḻuntirukkiṟār. “veḷakka ētti vācalla vai” eṉṟu
       kūṟiviṭṭu vāyilil vantu niṉṟu kai kūppukiṟār.
       “vāṅka vāṅka...”
       tiṇṇaiyil vantu uṭkārukiṉṟaṉar.
       “eṉṉappā? oṭampukkeṉṉa?”
       kānti cuvaroṭṭi viḷakkoṉṟai ēṟṟikkoṇṭu vantu ōramāka vaikkiṟāḷ.
       “kālla muḷ kuttiṉāppala irunticcu. ippa eṉṉaṉṉē puriyala. kuttuvali
       oru vāramā mañcak kuḻaccip pōṭṭu, anti mantārai ilai, ūmattai ilai
       koṇṭāntu vāṭṭip pōṭṭu, puḷi kuḻaccik kāccic cūṭā tēcci vaccu ellām
       pāttācci. paḷukkavumilla, uṭaiyavumilla.”
       “aṭa? ṭākṭariṭṭa yārṭṭaṉṉālum kāṭṭakkūṭātu?”
       “atāṉ vīramaṅkalam pōṟatuṉṉālum vaṇṭivēṇum, iṅkatā ṭākṭar
       yārumilla. ṭavuṉukkup pōyik kāṭṭalāṉṉālum vaṇṭiyilla.”
       “itu pāttā vātak kōḷāṟāṭṭumlā tōṇutu? cukku vēlipparuttiya araccip
       pōṭṭup pāru. kappuṉu amuṅkiṭum.”
       mūlaiyāriṉ vaittiyam itu.
       “naṭavu, uḻavu, pūccimaruntu vāṅkiṭṭu vantu aṭikkaṇum. nāṉ niṉṉa
       eṭattil nikkāma cuttiṉāttā muṭiyum. vīṭṭila pompiḷayē muḻucum aṅka
       iṅkē pōyippākkaṇumṉā eppiṭi? rompac caṅkaṭṭamāyirukku.”
       “atellām cariyāppūṭum. itellām oru nēram pattāta kōḷāṟutāṉ. pattu
       varucamā ammaṉukku oṇṇum ceyyāma pōṭṭuṭṭam. ippa viṭṭiṭakkūṭātu.
       pōṉa varucam pāru, maḻavantu kuṟuvapūrā pāḻāp pōcci, kōṭayila māṭu
       kaṉṉellām cīkku vantu atum kōḷāṟāp pōcci. itukkellām eṉṉa
       kāraṇam?... nāma iṉṉikku ūrula oru matippā talaiyeṭutta piṟaku
       nāmatā muṉṉa niṉṉu naṭattaṇum. vakkīlaiyaru camcāram vantu ‘appavē
       ellām ceyyiṅka, vīṭṭu irumpup poṭṭila nava naṭṭellām ippavum pūtam
       kākkuṟa mātiri etukku vaccirukkiṟatu. cāmikkiṉṉu irukkiṟata
       cāmikkuc ceyyaṇum’ṉu coṉṉāṅka antak kālattila ūrila ellām cēntu
       ammaṉukkuṉṉu otukki vacca cottu... ataṉāla, viḻā eṭukkiṟatuṉṉu
       tīrumāṉamāyiṭṭatu.”
       “atā miṉṉayē colliṭṭīṅkaḷē?”
       “coṉṉēṉ, āṉā nī oru ākṣaṉum eṭukkaliyē? kōyil vaḷavila inta añcu
       pērutā kuṭicaya vacciṭṭu, kōḷi āṭuṉṉu kuṭiyēṟi stiramāyiṭṭāṅka!
       pōṉa tai aṟuppum pōtē ippaṭi oru uttēcam irukkuṉṉēṉ. cāṭaiyā vēṟa
       eṭam pōkaṭṭumṉu. pōṉāṉuvaḷā? uṉṉa āḷayē kāṇuṟatukkilla. nī vevacāya
       caṅkam, mānāṭu, pēraṇiṉṉu eppa pārttālum aṅka iṅka pōyiṭṭirukkiṟa,
       viḻā eṭukkiṟatuṉṉā mutalla vaḷavu muccūṭum tuppuravākki, kōyilap
       putuppikkaṇum. muṉṉāṭi oru maṇṭapam mātiri pōṭalāṉṉu maṇikāraru,
       coṉṉāru...”
       “atukkellām nāṅka oṇṇum ippa taṭai collalīṅka. āṉā, āḷuva ellōrum
       ippa uḻavu naṭavuṉṉu irukkayila, eppiṭi itac colluṟatu. nīṅka
       yōciccip pāruṅka...”
       “atā talakki ampatu rūpā kuṭuttuṭaṟēṉṉu coṉṉaṉē?”
       “atu caritāṅka, ippa vēlai irukkaṟappa avaṅka nālu kācu
       campāticcātā uṇṭu. avaṉuvaṅka kuṭicayap pēttiṭṭup pōvaṇumiṉṉā
       añcāṟu nā tavakkamākum. ētō puṭal pākalṉu pōṭṭirukkāṅka. ataṉāla
       nīṅka oru reṇṭu mācam poṟuṅka. puraṭṭāci appicila...”
       “appa maṭṭum nerukkaṭi illaiyā? appatā kuṟuva aṟuppu, tāḷaṭiṉṉu
       paṟappīṅka.”
       “atu caritā, tai aṟuppu āṉa piṟaku viḻā vaccikkuṅka.”
       “appa maṭṭum cāljāppu colla māṭṭāṉuvaḷā? varuṣam pūrāttā ippallā
       vēlaiyirukku. oṇṇu tīrmāṉam ceñcā piṟaku māṟakkūṭātu. itu ammaṉ
       kāriyam. atuṉāla oru racāpācamillāma inta vevakāram muṭiyaṇum.
       ivaṅka kuṭicaiyaik kūṭa, aṅkoṇṇu iṅkoṇṇā iṣṭattukkup
       pōṭṭirukkāṉuva. cuttamā eṭuttāttā, poṇṭuva vantu poṅkal vaikka,
       aṭuppuk kōṭu iḻukka, oru nāṭakam atu ituṉṉu vaccā allām ukkāntu
       pākka pantal pōṭa muṭiyum. ontalayārimeva anta vaṭivu paya...”
       kural iṟaṅki, tīvirattuḷ nuḻaikiṟatu.
       “anta tēvēntiraṉ paya irukkāṉilla?... atāmpā? uṅka āḷutā, ita
       vēṭṭuvaṉūru vaṇṇārkuḷam cērilēntu lā paṭicciṭṭu vantirukkāṉla?”
       “āmā?...”
       “ava naṭappoṇṇum cariyilla cammukam, um maṉacila keṭakkaṭṭum.
       payaṉukku appaṉ veṭṭuppaḻi kuttuppaḻi vāṅki ceyilukkup pōṉāṉ.
       piṉṉāla elakcaṉ camayattila etirāḷuvaḷē ivaṉa veṭṭip paḻi
       vāṅkiṭṭāṉuva. ammākkāri āntakkuṭiyā nāṭakakkāraṉōṭu oṭippōṉā.”
       “atellām teriñcatutā. ivaṉ paṭiccatellām teriyumē? keṭṭikkārappaya.
       ippakkūṭa pattunā miṉṉa pāttēṉ, avaṉukkeṉṉa?”
       aṭi maṉatil oru camayam kānti paṭittu muṭittu, kaṭṭuvataṟku ēṟṟa
       iḷaiñaṉ eṉṟa eṇṇam muḷai viṭṭiruntatu. avaṉaik kūppiṭṭup pēcavēṇṭum
       eṉṟu āval koṇṭiruntār. āṉāl...
       “atā... ippatā tīviravātiṅka niṟaiyat talaiyeṭuttirukkāṅkaḷē?
       añcāṟu mācattukku muṉṉa, āmpūr pakkattilēntu reṇṭāḷuva ivaṉ
       vūṭṭilatā talamaṟavāt taṅkiyiruntāṉuvaṉṉu eṉakkuc cēti keṭaccicci.
       avaṉuva veṭikuṇṭai vacciṭṭu veḷayāṭuṟāṉuva. anta kālattila itellām
       iruntatutā. namma kīḻttañcaip pōrāṭṭam nāṭaṟiñcatu. iṉṉikku āṇṭāṉ
       aṭimaiyilla, aricaṉa makkaḷukku ellā antacum vantāccu.
       aṭimaippaṭṭiruntatum aṭipaṭṭatum, paḻaya katai. ippa, ivaṅka
       naṭamuṟaiya uṭakkiṟāṅkaḷām. appa namma kumarēcaṉ vantu coṉṉā, kiṭa
       vuṭṭirunta nilattila, kāvalukkup pōyiṭṭirukkayila pāttāṉām. kōvil
       vaḷavila uṉṉōṭa āḷuvaḷa vaccit tūṇṭikkuṭukkiṟāṉṉu...”
       cammukam atircciyuṟṟāṟpōl pārkkiṟār.
       “illāṭṭi inta vaṭivuppayal ivvaḷavu ekiṟa māṭṭāṉ. ēṅkiṭṭa iṅka
       ēṭṭayyā coṉṉāru carakam capiṉspeṭṭaru kūṭac coṉṉāru. intap
       pakkattula kūṭa avaṉuva purayōṭiṭṭu vārāṉuva. attap pāttukkiṭṭē
       irukkiṟam. tēvēntiraṉ payatā iṅka cantēkappaṭuṟa pērvaḻi. āṉā,
       oṇṇum caṭṭuṉu paṇṇaṟatukkilla. etāṉum kēṭṭā, jaṉanāyakam,
       anumaticci irukkiṟa pārṭṭi, kāṭ vaccirukkēmpā. āṉā vāṭc
       paṇṇuṟamṉu.”
       “appiṭiyā? antamātiri eṉakkut teriyāma etum naṭakkiṟatukkilliyē?”
       “aṭa oṉakkut teriñcā naṭattuvāṉuva? ippa aiyaṉār
       koḷattukkāraṅkakiṭṭa tūṇṭivuṭuṟāṉ. vayalukku naṭuva kuṭicayap
       pōṭṭukkiṭaṟā. taricāk keṭanticci, appa cari. ippa ceṭṭiyāru
       kaimāṟiṉatum ivaṉ tīvira vevacāyamṉu paṇṇiṭṭā. vayalla naṭavāyiṭṭa
       piṟpāṭu miticciṭṭup pōṟatukkeṉṉaṉṉu kēṭṭāṉām. vaṭivuppaya rāvila
       pōṟāṉ. talavaṉṉu pēru vacciṭṭavaṉ iṉṉikku ēṇṭā pōrāṭṭattukku
       eṟaṅkāma poṇṇu paṭippuṉṉu pōṟāṉ? ivaṉ iṉṉikku mēlē pōṉāṉ, pūrṣvā
       vāṟāṉ, appiṭi ippiṭiṉṉu pēcuṟāppala. nī oḻacci nālukācu
       cēttirukkiṟa. ivaṉuvaḷukkāka ettiṉiyō tiyākam paṇṇi miṉṉukku vanta
       uṉ paiyaṉ iṉṉikkuk kavuravamā paṭiccāṉ, mēl cātip poṇṇak kaṭṭiṭṭāṉ.
       etō vūṭu kaṭṭirukkē...”
       “eṅkaṅka? vīṭṭuk kaṭaṉ appiṭiyē nikkitu. vāratum cāppiṭaṟatum
       cariyāp pōvutu...”
       “atu cari, uḻutavaṅka kaṇakkup pāttālla atu teriyum?
       ivaṉuvaḷukkeṉṉa? payiru tīñcālum aḻuviṉālum maḻapeñcālum
       peyyāṭṭiyum kūli vāṅkiṭṭup pōṟāṉuva. poṟuppā iruntu eṉṉa ceyṟāṉuva?
       aṉṉaṉṉikkuk kiṭakkiṟata aṉṉaṉṉikkē kaḷḷukkaṭa, cārāyak kaṭa,
       ciṉimāṉṉu tolacciṭaṟāṉ. paṇṇaiyāḷ pātukāppu caṭṭamṉu eppavē rājāji
       koṇṭāntu, aṭimai āṇṭāṉillaṉṉu ākki, kūliya ocattiyāccu. āṉā,
       ippavum ivaṉuva kaliyāṇam, karu māntiram ellāttukkum mutalāḷiṉṉu
       tāṉē kuḻayiṟāṉuva?...”
       cammukattukkuk kuṟukkiṭa nā eḻavillai.
       “aracu pālar paḷḷi vaccirukkā, uṇavut tiṭṭam irukku ettiṉi pēru
       toṭacciyā paḷḷikku aṉuppuṟāṉuva? kaṇakkeṭuttuppāru? matakaṭila
       naṇṭu piṭicciṭṭum, terup poṟukkiṭṭum tiriyutuṅka. kēṭṭā atilla,
       itilla, eppiṭip paḷḷikkoṭattukku aṉuppuṟatuṉṉu pēcuṟāṉuva. nāma
       muṉṉa pōvaṇumṉu oru eḻucci vāṇām? cummā vāḻuṟavaṉap pāttup poṟāmai
       paṭṭāp pōtumā?”
       nāyam, nāyam eṉṟu cammukattukkut tōṉṟukiṟatu.
       “atā, um poṇṇu ciṉṉakkuṭṭi irukkiṟālla? atta ivaṉ
       vaḷacciṭṭirukkiṟāṉ. itu nāyakkar vūṭṭukku vantu etō kaḻuvi meḻuvi
       cīlakīla tōccik kuṭukkaṟāppala. intap paya pōṟappa varappa, atta
       vaḷacciṭṭup pōṟāṉ.”
       “āru... vaṭivaiyā colṟīṅka?”
       “āmā. nī kavuravamā irukkiṟavaṉ. eṉṉa oṇṇuṉṉālum nī paḷḷarkuṭi
       vāykkāru, avaṉ māṭu tiṅkiṟa paṟappayatāṉē? nāḷakki etuṉālum,
       ācciṉṉā ā ūṉṉu appa katti pirayōcaṉamilla. ippa um payyaṉ
       kavuravamā vēlai ceñcāṉ. mēc cātiyak kaṭṭiyirukkiṟāṉ. atumēla pōṟa
       vaḻi. āṉā, itu... cariyilla pāru? aṭa naṭavukkup pōṟāṅka, poṇṭuva.
       ippa kālam rompak karuppā irukku. mēccātip poṇṭuva allārumē
       naṭavukkup pōṟāṅka. āṉā iṅka oḷukkam koṟayak kūṭātu pāru?”
       ivar niṟuttum nērattil laṭcumi kūṭaiyil cāmāṉkaḷuṭaṉ kollai
       vaḻiyāka uḷḷē nuḻaintirukkiṟāḷ. cammukam eccilaik kūṭṭi viḻuṅkik
       koḷkiṟār.
       “eṉṉa laṭcumi! naṭavā?”
       avaḷ tōḷaip pōrttukkoṇṭu vāyiṟpaṭiyil cārntu “āmām, vāṅka, ammāllām
       cokamā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
       “ellām cokam. eṅka ciṉṉakkuṭṭi? atum naṭavukkup pōyirukkā?”
       “āmāṅka. nāyakkar vūṭṭukkup pōyiṭṭu varuvā...”
       “koñcam eccaricci vaiyi. ippa, kōyil vicayamā vantōm. ellām
       putuppicci, viḻāva nallapaṭiyā eṭukkaṇumṉu ēṟpāṭu.
       cammukattukkiṭṭac colliyirukkiṟēṉ. eṉṉa cāmiyillaṉṉu pēcuṉappa
       kūṭa, poṇṭuva vuṭa māṭṭīṅka. nīṅka pōyi kumpiṭṭu vantu
       āmpuḷakaḷukkut tirunīṟu kuṅkumam koṇṭāntu koṭuppīṅka. ippa ittiṉi
       varucattukkup peṟaku viḻā vimaricayā eṭukkaṇumṉirukku. poṇṭuva
       ellāriṭṭaiyum colliṭu. makileṭuttiṭṭu vimaricayā kulava iṭṭuṭṭu
       vantu poṅkal vaykkaṇum. poṇṭuva illāma ammaṉ viḻā ciṟappu illa.”
       “vacciṭṭāp pōcci...”
       uḷḷē ceṉṟu taṭṭil veṟṟilai pākku vaittuk koṇṭu varukiṟāḷ.
       “vettila pōṭuṅka...!” viruttācalam piḷḷai makiḻntu veṟṟilai
       pōṭukiṟār; mūlaiyāṉukku nakarttukiṟār.
       “ivarukku, kālutā ippiṭi vīṅkikkeṭakku. vaṇṭi etuṉālum kiṭaccā,
       ācupattirikkiṉṉālum kūṭṭiṭṭup pōyi pākkalām. kāccalum irukku.
       keṭantu avatippaṭuṟāṅka...”
       “atā...” puḷicceṉṟu vāyilil veṟṟilaic cāṟṟai umiḻntu varukiṟār.
       “vaṇṭi irukku, āṉā māṭellām oḻavukkup pōyirukku. illāṭṭi oru
       villaṅkamum illa, tāratukku. ivaṉukku oṇṇilla. mūlaiyāru coṉṉāppala
       vātak kōḷāṟu, itu ippiṭittā iḻuttaṭikkum. iñcikkuṭi vaittiyaru oru
       eṇṇa vaṭiccik kuṭuppāru. nāṉ colli aṉuppuṟēṉ. ammaṉukku vēṇṭikka
       oru koṟayum varātu.”
       “ivaṅka paṭuttiṭṭatē oṇṇum ōṭaliṅka...”
       “oṇṇum varātu. nāṉ colṟam pāru uṅkai rāciyāṉa kai cammukam. mutalla
       uṅkaiyāla pattu rūpā ammaṉ viḻāvukkuṉṉu eḷutik kuṭu...”
       mūlaiyāṉ ittaṉai nēramum tayārāka vaittirukkum nōṭṭup puttakattai
       nīṭṭukiṟār.
       “pattu rūpāyiṅkaḷā?... eṉṉaṅka avvaḷavu pōṭṭuṭṭīṅka?”
       cammukam kuḻappattaiyum ericcalaiyum kāṭṭāmal cirikkiṟār.
       “piṉṉeṉṉappā? contamā añcu mā vāṅkiṭṭa, vīṭu kaṭṭiṭṭē, vivacāya
       caṅkat talaivaṉ. puḷḷa, poṇṇu paṭiccu kavuramāyiṭṭiṅka. itellām
       ammaṉ kuṭuttatu tāṉa? pattu varucattukku, varucattukku ororu
       rūpāvaccāk kūṭa pattu rūpātāṉ? nāyamā uṉ antacukku nūṟurupā
       pōṭalām. nā. kaṣṭa naṣṭam oṉantavaṉ. atāṉ pattōṭa niṟuttiṭṭēṉ...”
       cammukam nōṭṭup puttakattai vāṅkikkoṇṭu avar koṭutta pēṉāvālēyē
       pattu rūpāy eṉṟu eḻutiyataṟku nērākak kaiyeḻuttup pōṭukiṟār.
       “mutalla kaṭañcolla māṭṭē kuṭuttiṭuvēṉṉutā iṅka vantōm.”
       camūka matippaik kuṟippākki uyartti vaikkumpōtu maṉam mayaṅkāmalē
       iruppatillai. laṭcumi avaṉaik kēṭkāmalē uḷḷiruntu pattu rūpāy
       koṇṭuvantu koṭukkiṟāḷ.
       avarkaḷiruvarum paṭiyiṟaṅkic celkiṉṟaṉar.
       “kānti, nāku eṅkaṭī; avampāṭṭula eṅkaṉālum pōyiṭap pōṟāṉ!”
       laṭcumikku avaṉaip paṟṟiya uṇarvu oru noṭiyil kūṭac cāvatillai.
       “llām pāṭṭiyōṭatā ukkāntiruppā, puḷḷaṅka āṭuṟatap pāttiṭṭu!”
       tāttā kuṭittuviṭṭu varukiṟār.
       piṉṉāl amcu īraccēlaiyuṭaṉ vīṭu cuṟṟik kollai vaḻi nuḻaikiṟāḷ.
       cammukam uḷḷē naṭuviṭṭil vantu amarumpōtu avaḷ ularnta tuṇi eṭukka
       varukiṟāḷ.
       “iṅka vāṭi! innēram eṉṉaṭī uṉakku? veḷakku vacci ennēram āvutu?
       iṉimē nāyakkar vīṭṭukku nī pōka vāṉām. kānti irukkiṟā. poḻutōṭa
       pōyi toḻuvattak kūṭṭiṭṭu varaṭṭum... tē...vaṭiyā!...”
       amcu naṭuṅkip pōkiṟāḷ.
       “anta vaṭivup payakūṭa iḷikkiṟatum pēcuṟatum nālupēru pāttu
       pēcumpaṭiyā... cīccī! vekkaṅkeṭṭa taṉam...! eṉakku avuru kēkkaṟappa
       tala nimitta muṭiyala. namma naṭattayap pāttu oru collu
       keḷampicciṉṉā, atu uṉakkō eṉakkō inta vīṭṭukkō maṭṭum keṭṭa
       pērilla. nāma oru periya amaippaic cāntirukkiṟōm. namakkuṉṉu oru
       nāyam kēkkuṟa oḻuṅkum cuttamum irukkaṇum. atukku oru keṭṭapēru
       vantiṭicciṉṉā nāma cārntirukkiṟa oru amaippē cariñci pōyiṭum.
       iṉṉāṭā ivaṉ periya caṅkat talaivaṉ. ivam poṇṇu puḷḷaṅkaḷē oḻuṅku
       naṭattayillāma irukkuṉṉu oru pēccu vanticciṉṉā ellāk kaṭṭukkōppum
       pōyiṭum. iṉṉikku nāma oru maṉicaṉṉu nimirntu nikkiṟa tayiriyam
       vantirukkuṉṉā atu antak kaṭṭukkōppiṉālatā. periyavaṅka irukkāṅka,
       uṉakku etu eppaṭic ceyyaṇumṉu avaṅkaḷukkut teriyum. atukkuḷḷa
       aciṅkam paṇṇiṭak kūṭātu. ēṇṭi?”
       amcuviṉ mukam toṅkip pōkiṟatu. kuṟṟavāḷiyākak kāl nilattaic
       cīṇṭukiṟatu.
       “antak kālattil pompiḷa naṭavu ceyyiṟappa kuṉiñcatala nimuntā
       maṇikāraṉ kūppiṭṭu aṭippāṉ. ippavum atu mātiri oru oḻuṅku irukkaṇum
       pō...!”
       kānti itu taṉakkillai eṉpatupōl vāyiṟpaṭiyil pōy niṟkiṟāḷ.
       “intap poṭṭaṅkaḷak kaṭṭik kuṭukkiṟa varaykkum vayittula nerupputtā,
       vūṭṭukkuḷḷa kunta vaccic cōṟupōṭa muṭiyala..." eṉṟu kiḻavi
       muṇumuṇukkiṟāḷ.
       ---------------

                                      9
       kālaiyil kōḻi kūvum kural etuvum kēṭkumuṉpē viḻitteḻuntu viṭṭāḷ.
       vaḻakkamāka amcu cāṇam teḷippāḷ. iṉṟu avaḷukkākak kāttirāmal kānti
       avaḷē cāṇam teḷittup perukkiviṭṭu, mukattaik kaḻuvik koḷkiṟāḷ.
       tāttāvukku nīrākāram eṭuttu vaittuviṭṭu, ivaḷum ciṟitu cōṟum nīrum
       aruntukiṟāḷ. piṉṉar kūntalai vārikkoḷḷa aviḻkkiṟāḷ.
       cevikaḷilē akalamāṉa taṅkattōṭu, pōṉa mūṉṟām varucam nāyakkarammā
       mūlamāka ammā vāṅkiyirukkiṟāḷ. appōtē itu nāṉuṟṟu coccam āyiṟṟu.
       mācāmācam pattum irupatumākak koṭuttu kaṭaṉaṭaittārkaḷ. ivaḷukku
       nīṇṭa meṉmaiyāṉa kūntal. atai nīṇṭa viralkaḷāl kōti oru iḻai maṟṟa
       iḻaiyōṭu oṭṭāmal kuḷukuḷuveṉṟu cariyaviṭṭuk koḷvatiltāṉ pātip
       poḻutaiyum ippōtellām kaḻittuk koṇṭirukkiṟāḷ. eṇṇey niṟaiya
       vaikkāmal, meṉmaiyākac cīvi, kātukaḷ mūṭum vakaiyil taḷarttip
       piṉṉal pōṭṭapiṟaku iraṇṭu kiḷip ūcikaḷ koṇṭu kātukaḷil tōṭukaḷ
       teriyac caṟṟē tūkki iṟukkamākap piṉṉalukkaṭiyil cerukic ciṅkārittuk
       koḷkiṟāḷ.
       “ēṇṭi? eṅka pōppōṟa kālaṅkāttāla?”
       “eṅka pōka? vīramaṅkalantā. uṭayāru coṉṉāṅka aṅka pālvāṭi skūl oṇṇu
       varappōvutām. vēlai vicayamā vicāriccu vaikkiṟēṉṉāru. kālama
       etukkum vā, irupattāṟāntēti. iṅka antammā āpīcar vārāṉṉu coṉṉāru.
       pōlāṉṉu keḷampiṉēṉ...”
       appāvukkum kēṭkavēṇṭum eṉṟutāṉ pēcukiṟāḷ.
       “iṉṉikkuttāṉ colṟa?...”
       “iṉṉikkuk kūṭac colla vāṇāṉṉu pāttēṉ. ellām kiṭṭa vāramātiri
       vantutāṉa taṭṭippōvutu? naṭakkaṭṭum pāppōmṉu niṉaicciruntēṉ.
       atukkuḷḷāṟa eṅka pōṟaṉṉu kēkkuṟiṅka...”
       “pāpu ūrilatā irukkā?”
       “pāpu iṅkeṅka irukku? atukku pi.ec.i.ella vēla keṭacci eppavō
       pōyiṭṭutu. vaṭakka eṅkiyō irukkiṟatāc coṉṉā. carōjā kūṭa vīṭu
       irukku, pōyirukkum. kuḻantai rompac ciṉṉatu. āṟumācam kaḻicci
       aṅkēntu māttal vāṅkiṭalāmṉu colliṭṭirukkāṅka...”
       “nī oru kāriyam ceyyiṟiyā?”
       “colluṅkappā...!”
       “ācupattirila ṭākṭar iruppārilla? appākku ippaṭi vīṅkiyirukkuṉṉu
       colli, uḷḷukku ētāṉum maruntō, mēlukkut taṭavikka ētāṉum tayilamō
       vāṅkiṭṭu vāriyā?”
       “vārēmpā. ṭākṭar pāti nāḷum māṅkollai pōyiṭuṟārṉṉu aṉṉikkuc
       collicci carōjā. nā, iruntāruṉṉā pāttu vāṅkiṭṭu varēṉ.”
       vīṭṭai viṭṭuk kiḷampuvatu uṟaittapiṉ uṟcākamum paraparappum oṉṟai
       oṉṟu viñcukiṉṟaṉa. vīramaṅkalattil yār niṟkap pōkiṟārkaḷ? atu veṟum
       cākku. ivaḷ vīramaṅkalam ellaiyaik kūṭa mitikkāmal maruḷ nīkki
       ūraip pārkka viraintu passaip piṭippāḷ. cāliyiṉ appā āṟumukam
       irukkum kirāmam avaḷukku naṉṟākat teriyum. passil pōkumpōtu pala
       muṟaikaḷ nel puḻukki araikkum ālaiyiṉ cimṉiyum, ṭirākṭar maṟṟum
       ṭelipōṉ kampikaḷ cellum varicaiyum māvūriṉ putiya matippai eṭuttuk
       kūṟum. āṟumukam iraṇṭu muṟaikaḷ tērtalil veṉṟu, atikāramum
       celvākkum perukkik koṇṭavar. aṇmaiyil ceṉṟa tērtalil avar
       niṟkavillai. ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kūṟikkoṇṭārkaḷ. āṉāl atellām
       ippōtu avaḷukkut tēvaiyillai. avarukku ippōtu celvākku irukkiṟatu.
       avar makaṉē vantu aḻaittirukkiṟār. orumuṟai pārttuviṭṭāl eppaṭiyum
       vēlaiyō allatu mēṟpaṭippu utaviyō niccayam kiṭaikkum eṉṟu
       nampukiṟāḷ. oru nalla muyaṟciyil nampikkai vaittuc celkaiyil poy
       colvatu kuṟṟamillai.
       antac cēlaiyait tavirttu nīla uṭalil periya paccaikkoṭikaḷ oṭum
       iṉṉoru cēlaiyai aṇintu koḷkiṟāḷ.
       laṭcumi kutiriliruntu nel eṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       “pōṉā pōṉa eṭamṉu ukkāntiṭātē. poḻutōṭa vantiṭu!”
       “carimmā!”
       tāttā pāṭṭi evaraiyum pārāmal avaḷ ceruppai māṭṭikkoṇṭu viraintu
       kiḻakkē celkiṟāḷ.
       ikkaraiyuṭaṉ ceṉṟāl terintavar aṟintavar kaṭaitteruvil kūṭupavar
       ellōrukkum veḷiccamāyt teriyum.
       kiḻakkē ciṟitu tolaivu ceṉṟu ālamarattaṭiyil kaḷḷukkaṭaikkāraṉ
       pōṭṭirukkum mūṅkiṟ pālattiṉ vaḻiyākac ceṉṟu iraṇṭu kilō mīṭṭarukku
       mēluḷḷa tolaivaik kaṭakkiṟāḷ.
       makiḻcciyuṭaṉ accamumāṉa paraparappu ōr iṉiya kiḷarcciyiṉ
       kalavaiyāka irukkiṟatu. kālaip poḻutiṉ kavarccikaḷaṉaittum vāḻviṉ
       muyaṟcikkuk kaṭṭiyam kūṟuvatākat tōṉṟukiṉṟaṉa. neṭiya vayalkaḷ,
       uḻutu pōṭṭiruppavai, uḻavukkāka ūṟik koṇṭiruppavai; naṭavu muṭinta
       vayalkaḷ; paccai velveṭṭup pāy viritta nāṟṟaṅkālkaḷ, ellaik
       kōyilkaḷ, kuḷaṅkaḷ...
       pavaḻa mallikaiyō, mara mallikaiyō tam kaṭaicic cuvācaṅkaḷaik
       kāṟṟil kalakkum maṇa iḻaikaḷ. kuḷittuviṭṭu maṭiyāka nīr cumantu
       cellum mēṟkula āṭavar, peṇṭir, uḻavukkum naṭavukkum cellum
       peṇkaḷ... oṉṟiraṇṭu pōkkuvaṇṭikaḷ... ivaḷai iṉam kaṇṭu koḷpavar
       yārumillai eṉṟu naṭakkiṟāḷ.
       maruḷ nīkki kirāmattil paḷicceṉṟu veyil aṭikkiṟatu. ṭīkkaṭaiyil
       nālaintu pērirukkiṉṟaṉar. pas niṟuttam iṅku pātukāppāka maḻai veyil
       pārāmal kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. āṇkaḷ pakutiyil yārō oru
       nakarattukkārar mūkkuk kaṇṇāṭi tōl paiyuṭaṉ niṟkiṟār. peṇkaḷ
       pakutiyil oru kirāmattup peṇ. avaḷ tāyaiviṭa mūttavaḷāka iruppavaḷ
       niṟkiṟāḷ.
       “ṭavuṉ pas pōyiṭiccā?”
       “eṭṭā nempartāṉa? iṉṉum varailla...”
       avaḷ neñcu paṭapaṭakka niṟkiṟāḷ. evarēṉum pārttuviṭṭāl, maruḷ nīkki
       appaṭi eṭṭāta iṭamillai. vīramaṅkalam celvatākac colliviṭṭu,
       vēṟeṅkō vantu niṟpatu appāvukkut terintuviṭṭāl, eṉṉa naṭakkum eṉṟu
       colla muṭiyātu.
       nallavēḷaiyāka ṭavuṉ pas vantuviṭukiṟatu.
       atika nēram niṟka vēṇṭiyillai. inta passil vēṟu evarēṉum
       terintavarkaḷ iruntu, eṅkē pōṟammā eṉṟu kēṭṭut tolaikkak kūṭātē?
       viṭuviṭeṉṟu ēṟi muṉṉēṟic celkiṟāḷ. uṭkāra iṭamillāta kūṭṭam. peṇkaḷ
       pakkattil oru kiḻaviyiṉ mītu cāyntāṟpōla niṉṟukoḷkiṟāḷ. kiḻavi
       ācaṉattuk kaṭiyil oru cākku mūṭṭai vaittirukkiṟāḷ. atiliruntu
       kaṟivāṭṭu vīccam ellōruṭaiya cuvācaṅkaḷaip paṟṟiyum nalam
       vicārikkiṟatu.
       kaṇṭakṭar avaḷiṭam cīṭṭu vāṅka varumuṉ kiḻaviyiṭam varukiṟāṉ.
       “eṉṉa āyā?... mūṭṭaiyilē eṉṉa?”
       “aṭa oṇṇumilla. muruṅkaikkīrayum cukkākkīrayum koṇṭiṭṭup pōṟa...?”
       avaṉ kuṟumpuc cirippuṭaṉ mūṭṭaiyai ulukkukiṟāṉ.
       “ēmmā, eṅka, putukkuṭiyā?”
       kāntikkuk kural taṭumāṟukiṟatu.
       “illa māvūru...”
       “aṟupatu paicā kuṭu...!”
       oṟṟai rūpāyt tāḷ aintu avaḷ maṟaittu eṭuttu vantirukkiṟāḷ.
       kaippaiyiliruntu oru rūpāy nōṭṭaik koṭukkiṟāḷ. nāṟpatu paicāvaik
       koṭuttuviṭṭu avaṉ kiḻaviyiṉ mūṭṭaiyai mīṇṭum paṟṟi iḻukkiṟāṉ.
       “ēṉāyā? muruṅkak kīraiyā vaccirukka?” ellārukkumē cirippu
       varukiṟatu. kiḻaviyum cirippai aṭakka muṭiyāmalē poyyai uṟuti
       ceyyap pārkkiṟāḷ. “muraṅkak kīratā āṭṭukku...”
       “āṭṭukku muruṅkakkīrayā? atukku mūṭṭa eṉṉāttukku? inta vīcca
       camācāramellām pasla tūkkiṭṭup pōkakkūṭātu teriyumilla?”
       “passila tūkkiṭṭup pōkakkūṭātuṉṉā mutuviliyā tūkkiṭṭup pōka?”
       “pō...! vācam uṉṉōṭayē varum!... iṅka pāru... eṭu mūṭṭaya
       keḷavī!...”
       “aṭa pōyyā! cummā āṭṭukkut taḻa koṇṭiṭṭup pōṟa... vācam varutā?”
       “taḻavācaṉayā itu?... cari cari oru rūpā eṭu!”
       “etukku?”
       “vācam varutilla? atukku!”
       “oru rūvā kuṭuttā vācam pōyiṭumā...?”
       “ē keḷavī! eṉṉā etirttup pēcuṟa! illāṭṭi um mūṭṭaiyōṭa eṟakki
       viṭṭiruvēṉ! kaṟivāṭṭu mūṭṭaya vacciṭṭu... mūkkat tuḷakkitu!”
       kiḻavi maṭiyil curukkup paiyiliruntu eṇṇi iraṇṭukāl rūpāykaḷai
       eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.
       “eṉṉā? iṉṉum ampatu paicā kuṭu!”
       “illa rācā, itā irukku.”
       “aṭa avurātam oru rūvāykkik kuṟañci illa keḷavi. iteṉṉa vammāp
       pōcci!”
       inta vivakārattil māvūr niṟuttattil pas vantu niṉṟatē teriyavillai.
       māvūr eṉṟa peyarp palakaiyaip pārttuviṭṭu kānti paraparappuṭaṉ
       iṟaṅkukiṟāḷ.
       kiruṣṇa vilās kāpi hōṭṭal periyatākavē irukkiṟatu. arukil oru
       miṭṭāyk kaṭai. āppiḷ caram kuttit toṅka viṭṭirukkum veṟṟilaip
       pākkukkaṭai. iṭappakkam muttāṟu ōṭik koṇṭirukkiṟatu. āṟṟukkappāl
       vayalkaḷil payir naṉku vaḷarntu katir piṭikkum ceḻippu.
       ellā iṭaṅkaḷilum naṭavākavē irukkaiyil iṅku ataṟku muṉ payir
       katirkāṇat toṭaṅkiviṭṭatē!
       pacumaiyiṉiṭaiyē āṅkāṅku kāṇum aṟivippup palakaikaḷ māvūr
       kirāmattiṉ mātiri vivacāyap paṇṇai atu eṉpatait terivikkiṟatu.
       vayalkaḷiṭaiyē cellum kappic cālaiyil ceṉṟutāṉ ūrukkuḷ vīṭṭaik
       kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. āṟumukam eṉṟāl aṅku teriyātavarkaḷ
       irukkamāṭṭārkaḷ. avaḷ paḷḷiyil oṉpatāvatu paṭittuk koṇṭirukkaiyil
       avar āṇṭu viḻāvukkut talaimai tāṅkiṉār. pātaiyil naṭantu ceṉṟatum
       purātaṉamāṉa kōyilum, kuḷamum varukiṉṟaṉa. cemmaṇ cuṇṇāmpup paṭṭai
       aṭikkappaṭṭa matil cuvarkaḷ. mēṟkulattār vacikkum vīṭukaḷ.
       yāriṭamēṉum kēṭṭāl colvārkaḷāka irukkum.
       yāriṭamum kēṭkavum tayakkamāka irukkiṟatu.
       mūṭṭaikaḷai aṭukkikkoṇṭu calcalleṉṟu oru māṭṭuvaṇṭi varukiṟatu.
       niṉṟu avaṉaik kēṭkalām eṉṟu caṟṟu otuṅkukiṟāḷ.
       avaṉiṭam kēṭkavē avaciyam illātapaṭi, piṉṉāl oru mōṭṭār caikkiḷ
       varukiṟatu.
       neñcu tuṭikka maṟantu pōkiṟatu; antak kālaiyiṉ ēṟum veyilil, toppi
       pōṉṟa muṭiyum, kaṟuppuk kaṇṇāṭiyumāka cālitāṉ. mōṭṭār caikkiḷ
       avaḷaik kaṇṭatum niṟkiṟatu.
       “aṭa nicantāṉā? poyyillaiyē?”
       kavarcciyāka oru cirippu.
       avaḷukku eṉṉa pēcuvateṉṟu puriyavillai. “vantu appāvap pāttiṭṭup
       pōlāṉṉu...”
       “eṉṉāla nampa muṭiyavillai. uṅkappā - eppaṭic cammaticcāru?”
       “avuru cammaticcu vantatāc collaliyē nāṉ?”
       iḷanakai avaḷ itaḻkaḷil eṭṭip pārkkiṟatu.
       “capāṣ... nā nī tayiriyacāliṉṉu niṉaiccēṉ. atu kaṇakku caritāṉṉu
       nirūpicciṭṭa...”
       “appā vīṭla irukkārilla?”
       oru kaṇam cūriyaṉiṉ veḷiccam kuṉṟukiṟatu.
       “illiyē? nākapaṭṇam pōyirukkāru.”
       “aṭaṭā. appa. ippa pākka muṭiyātā?”
       “muṭiyātuṉṉu āru coṉṉatu? nākapaṭṇam pōyi avarap pākkuṟatu?”
       “eppaṭiṅka? ippa passirukkutā?”
       “m...? passālatām pōvaṇumā kānti?”
       “piṉṉa eppaṭiṅka pōṟatu?”
       “piṉṉāṭi ukkāntēṉṉā aramaṇila pōyiṭalām. appāvap pāttatum
       tirumpiṭalām. passuṉṉā iṅkēntu putukkuṭi pōyi vēṟa pas puṭiccip
       pōvaṇum. collap pōṉā, nāṉē avarap pākkattā ippa kiḷampiṭṭiruntēṉ.”
       ‘piṉṉāṭi uṭkārutā. yāruṉācciyum pāttuṭṭā’ eṉṟa accattil aṭi vayiṟu
       ilaipōl oṭṭikkoḷkiṟatu.
       “nā... nā... eṅkappā, ammāṭṭap poy colliṭṭu vantirukkiṟēṉ.
       atuṉāla...”
       “eṉṉa poy coṉṉa?...”
       itaḻkaḷil kuṟumpu koppaḷikka avaḷaik kavvi viṭupavaṉpōl pārkkiṟāṉ.
       kuṟukuṟuppu nāṭi narampellām pāykiṟatu.
       “vīramaṅkalam pōyi cinēkitiyap pākkiṟatā c coṉṉēṉ.”
       “avvaḷavutāṉē? cummā piṉṉāṭi ukkāntukka?”
       “eṉakku appaṭiyellām ukkāntu paḻakkamilliṅka payamāyirukku...”
       “paḻakkam eppiṭi varum? ukkāntāttāṉa varum? cummā ukkāntukka?”
       avaḷukkuc colloṇāp piraparappu. iruntālum tayakkamum
       taṭaipōṭukiṟatu. teruvil yārō oru āḷ pārttuk koṇṭē pōkiṟāṉ. niṉṟu
       pēcuvatu cariyalla caṭṭeṉṟu piṉpuṟattu ācaṉattil tāvi amarntu
       koḷkiṟāḷ. oru pakkamākavē iru kālkaḷaiyum toṅkaviṭṭukkoṇṭu kaikaḷāl
       ācaṉattaip paṟṟikkoḷkiṟāḷ. neñcut tuṭippu mika viraivākiṟatu.
       “keṭṭimāp puṭiccikka...”
       “puṭicciṭṭirukkiṟēṉ.”
       “eṅka?”
       “cīṭṭap puṭicciṭṭirukkiṟēṉ.”
       “avaṉ cirikkiṟāṉ, tirumpi.
       caṭṭai tōḷil urāykiṟatu. mika nerukkattil meṉmaiyāṉa (pavuṭar maṇam
       eṉṟu niṉaikkiṟāḷ) vācaṉai iḻaikiṟatu.
       mukattil cilirppōṭukiṟatu.
       vaṇṭiyai avaṉ kiḷappukaiyil tūkkip pōṭuvatu pōl atircci
       kulukkukiṟatu. caṭṭeṉṟu avaṉ tōḷaip paṟṟikkoḷkiṟāḷ.
       anta nilaiyilēyē vaṇṭi taṭataṭaveṉṟu celkiṟatu. pālattil ēṟi āṟṟaik
       kaṭakkiṟatu.
       ‘tum tum’ eṉṟu uṭalukkuḷ oru kulukkam putumaiyāṉa uṇarvukaḷai vāri
       iṟaikkiṟatu. avaṉ tōḷai aḻuttamākap paṟṟik koḷkiṟāḷ. āṟṟōramāṉa
       cālaip puḷiya maraṅkaḷil paṭṭut tuḷirkaḷ veyilil paḷapaḷakkiṉṟaṉa.
       putukkuṭip periya kōyil uṟcavattiṉ pōtu cuvāmikkuk kuṭai
       piṭippārkaḷ. antap paṭṭukkuṭaiyiṉ taṅkat toṅkaṭṭāṉkaḷ ippaṭittāṉ
       paḷapaḷakkum.
       vāḻkkaiyiṉ iruṇṭa ēṭukaḷ pōy, ōr oḷimayamāṉa tiruppattukku avaḷ
       pōykkoṇṭirukkiṟāḷō?
       avaḷ āṟumukattaic ceṉṟu pārppataik kuṟittu ettaṉai vitamākavō
       kaṟpaṉai ceytirukkiṟāḷ. āṉāl inta uṇmai naṭappiṉ kaṉavākakkūṭa avaḷ
       eṇṇaṅkaḷ paṭiyavillai.
       kālaic cūriyaṉ mēlukku viraintu avaḷai nōkki nampikkaiyūṭṭukiṟāṉ.
       avaḷ kaṇkaḷai mūṭikkoḷkiṟāḷ. vaṇṭi caṭṭeṉṟu niṟkiṟatu. etirē patma
       vilās eṉṟa periya ōṭṭal.
       “eṟaṅku. etuṉālum cāppiṭalām...”
       “nākapaṭṇam vantiṭṭamā?”
       “etāṉum cāppiṭṭup pōkalām. patiṉañci nimicattila nākapaṭṇantā...”
       “...vāṇāṅka...”
       “eṉṉa vāṇām. kālama eṉṉa cāppiṭṭa?”
       “...iṭli...”
       “poyyi, ummukattap pāttā nī oṇṇumē cāppiṭāma vantirukkiṟēṉṉu
       teriyitu. eṟaṅkiṭu kaṇṇu vantu etuṉālum cāppiṭalām...”
       taḷḷavum muṭiyavillai; koḷḷavum payamāka irukkiṟatu.
       “inta oṭṭalla ellām ē oṇṇā irukkum. nā iṅkatā cāppiṭuvēṉ, eppavum.
       cummā vā...”
       “eṉakkup payamā irukkuṅka...”
       “eṉṉa payam? iṅka oṅkap pāru ippa vantu kutikkamāṭṭāru nam āḷuṅkatā
       ellām. cummā vantu cāppiṭu, pāppāk kaṇṇu...”
       kallāvil uṭkārntirukkum aiyariṭam ivaṉukku viṣēca mariyātai
       kiṭaikkiṟatu. oru cirippu, kai uyarnta vaṇakkam. taṭukkappaṭṭa
       aṟaikkuḷ ceṉṟu mēcai muṉ amarukiṉṟaṉar.
       iṭli, poṅkal eṉṟu āṇai koṭukkiṟāṉ.
       tēṅkāyc caṭṭiṉi, cāmpāruṭaṉ ellām icaintu vayiṟṟai nirappukiṉṟaṉa.
       kāpi kaḷḷic coṭṭāka nāvaiviṭṭup piriyavillai. oru cikareṭṭaip
       paṟṟavaittuk koḷkiṟāṉ. pillaik koṭutta piṟaku veḷiyē varukiṉṟaṉar.
       “...nākappaṭṇam pōyiṭṭuc cāyaṅkāla māt tirumpiṭalāṅkaḷā?”
       avaṉ avaḷait tāḻnta pārvaiyāl ūṭuruvukiṟāṉ.
       “ūhūm. uṉṉait tiruppi aṅka aṉuppuṟa eṇṇaṅ kiṭaiyātu.” kuḷir
       cilirppil kuluṅkukiṟāṉ.
       “aiyō? appa...”
       “aiyō āṭṭukkuṭṭi uṅkappāvukku teriñci pōkāma irukkumā?
       acaṭṭuttaṉamā tirumpip pōkalāṅkiṟiyē?... eṅkūṭa vantu appāvap pāru.
       pattiramā uṅkaṇṇaṅkiṭṭa aṉuppi vaikkiṟēṉ.” avaḷukkuk kaṇkaḷ
       tuḷirttu viṭumpōl nekiḻcci uṇṭākiṟatu.
       “rompa naṉṟiṅka.. āṉā. āṉā, nā māttuc cēlai kūṭa illāma
       vantirukkiṟēṉē? carṭṭipikēṭ maṭṭuntā paiyila vaiccirukkiṟēṉ...”
       “cariyāṉa pāppākkaṇṇutā nī avvaḷavu periya vīṭṭil nī vantuṭṭā,
       appiṭiyēvā aṉuppuvāṅka? cummā ukkāru...”
       avaḷ ippōtu avaṉ piṉ amarukaiyil avaṉ avaḷ kaiyait tōḷil iruntu
       eṭuttu iṭuppaic cuṟṟi vaittuk koḷḷac ceykiṟāṉ.
       kānti cēṟṟil kālpaṭa iṟaṅkiyatēyillai. oru taṭavai appāvukkuc cōṟu
       koṇṭu pōṉāḷ. varappellām cakati kālaip putaiyac ceytatu. kūṭaiyai
       iṭuppil vaittuk koṇṭu pāvāṭaiyai muḻaṅkālukkut tūkkiyavaḷāy avaḷ
       vāykkālil iṟaṅkiya pōtu, kāl naḻuvik kūṭaiyōṭu vāykkālil
       viḻuntuviṭṭāḷ.
       arukil kaḷai paṟittuk koṇṭirunta pāṭṭi viraintu vantu kūṭaiyai
       mīṭṭu, avaḷaiyum kaipiṭittuk karaiyēṟṟiṉāḷ.
       “kāla ūṉi vacci eṭukkaṟatilla, kaḷuta? paḷḷakkuṭila peṟantiṭṭu,
       vayakkāṭṭula naṭakkat teriyala...?” eṉṟāḷ.
       ataṟkup piṟaku avaḷ cōṟukoṇṭu cellavē māṭṭāḷ. vāykkālukku
       ikkaraiyilēyē niṉṟu yāraiyēṉum piḷḷaikaḷai viṭṭuc ceyti kūṟi varac
       colvāḷ. avaḷ paṭippum paḻakkamum maṟumalarcciyum aricaṉakkuṭiyil
       iruntu vantavaḷ eṉṟu nampa muṭiyātapaṭi māṟṟiyirukkiṉṟaṉa.
       avaḷ viṭutiyil iruntapōtu, parimaḷā eṉṟa aiyaṅkār vakuppil piṟanta
       tōḻi orunāḷ, “ēṉ kānti? uṅkūṭṭil naṇṭu, nattai ellām kuḻampu
       vaippāṅkaḷāmē?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
       “cī nāṅka cāppiṭa māṭṭōm atellām; eṅka vīṭuṅkaḷḷa, mīṉu, āṭṭukkaṟi
       itu tavira etuvum ceyya māṭṭāṅka! atu kūṭa eṉakkup piṭikkātu.
       eṉakkup paruppuk kuḻampu, cāmpāru itellāntāṉ iṣṭam” eṉṟāḷ.
       tāḻttappaṭṭavarkaḷ eṉṟē ūrukku veḷiyē kuṭiyēṟi vāḻum makkaḷ
       cūḻalil, eṇṇey vaṭiyum talaiyum karukarumēṉiyil aḻukkuk kaccaiyum
       veṟṟilaiyāl civanta vāyumāka irukkum iḷaiñarkaḷ yārum taṉṉai
       niṉaittup pārkkak kūṭat takutiyillātavarkaḷ eṉṟu avaḷ
       iṟumāntirukkiṟāḷ. ippōtu cāliyiṉ iṭuppaic cuṟṟik kaiyai vaḷaittuk
       koṇṭu, cūḻalaip pārkkat tuṇivillāta cuya cintaṉaikaḷuṭaṉ kuluṅkik
       kuluṅkic celkiṟāḷ.
       vaṇṭi teṉṉaiyum māvum kiḷi koñcum cōlai kaḷukku naṭuvē periya kōyil
       kōpuram teriyum or ūril celkiṟatu.
       kiḷaivaḻiyil tirumpi oru teruvil nāyakamāka viḷaṅkum periya māṭi
       vīṭṭiṉ muṉ niṟkiṟatu. vāyilil cimiṭṭit tiṇṇaikkuk kīḻ oru vil vaṇṭi
       kūṇṭu carinta nilaiyil kāṭci tarukiṟatu. arukil māṭukaḷ cellum
       cimiṭṭit taḷamiṭṭa cantu. tiṇṇaiyiṉ mukappil putiya kāvi vaṇṇa
       peyiṇṭ tulaṅka, cimiṭṭiyiṉ civappum paccai varampum
       paḷicceṉṟirukkiṉṟaṉa.
       tūṇkaḷiṉ pittaḷaip paṭṭaṅkaḷum, vāyiṟpaṭi maravēlaippāṭukaḷum,
       vīṭṭiṉ celvac ceḻippai viḷḷukiṉṟaṉa.
       mōṭṭār caikkiḷ cattam kēṭṭuc cantiliruntu muṇṭācum araik
       kaccaiyumāka oru āḷ varukiṟāṉ. pārttuviṭṭu, “vāṅka ciṉṉa mutalāḷi”
       eṉṟu kūṟiviṭṭu niṟkiṟāṉ. avaṉ vaṇṭiyai nakartti ōr ōrattil
       iṟaṅkukiṟāṉ.
       “vā kānti.”
       avaḷukku orē kuḻappamāka irukkiṟatu. iyalpāka irukka muyaṉṟavaḷāka
       avaṉait toṭarntu muṉpaṭṭaka cālaikku varukiṟāḷ.
       uṭaiyār vīṭṭuk kūṭattaippōl attaṉai peritillai. eṉiṉum nākarikamāka
       muṟṟattaic cuṟṟi irumpu valai aḻipōṭṭu paccai vaṇṇam
       aṭittirukkiṟārkaḷ. kīḻē civappu cimiṭṭi paḷapaḷaveṉṟu
       tulaṅkukiṟatu. muṟṟattil vaḻavaḻaveṉṟu miṉṉum tēkku mara ūñcalil,
       caṅkiliyiṉ naṭuvē kaipiṭikka paḷapaḷaveṉṟu pittaḷaik kuḻalkaḷ aṇi
       ceykiṉṟaṉa. kūṭattiṉ oru mūlaiyil periya pattāyam tēkkumaramtāṉ
       atuvum.
       “ippaṭi vā, kānti!” eṉṟu aḻaittuviṭṭu avaṉ viṭuviṭeṉṟu kūṭattiṉ
       aṟaikkuḷ nuḻaintu celkiṟāṉ avaḷ cuvaril irukkum periya
       vaṇṇappaṭaṅkaḷaip pārkkiṟāḷ.
       oṉṟil carikai vēṭṭiyum kaḻuttil oṉṟai uruttirākkamum viḷaṅka, oru
       periyavar viralkaḷil mōtiraṅkaḷuṭaṉ nātacurattaip paṟṟik
       koṇṭirukkiṟār. iṉṉoṉṟil parata nāṭṭiyak kōlattil oru peṇmaṇi
       puṉṉakai ceykiṟāḷ. iṭaiyē cila ciṟiya pukaippaṭaṅkaḷ māṭṭap
       peṟṟirukkiṉṟaṉa. nēruviṉ arukil atē nāṭṭiyap peṇ cataṅkaiyuṭaṉ
       niṟkiṟāḷ. iṉṉoṉṟil anta nātacurak kalaiñarukku yārō
       mālaiyiṭukiṟārkaḷ.
       kāntikku maruṭciyāka irukkiṟatu.
       nātacuram, nāṭṭiyam, ciṉṉa mēḷam, nākappaṭṭiṉattup potumakaḷiraik
       kuṟikkum cila īṉaccoṟkaḷ ellām cintaiyil mōtukiṉṟaṉa. nāṟṟu naṭavu,
       maruntut teḷippu, uramiṭutal, kaḷaipiṭuṅkutal eṉṟu veyil maḻaiyil
       alaintu pāṭupaṭātu pōṉālum, mēlcātikkāra āṇkaḷ vaṇṭi kaṭṭikkoṇṭu,
       tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam eṉṟu potumakaḷirai nāṭic ceṉṟāltāṉ
       keḷaravam eṉṟu collik kēṭṭirukkiṟāḷ. itai ellām paṟṟik koccaiyāka
       avaḷ appā kūṭa pēciyatuṇṭu.
       inta ivaṉ yār vīṭṭukku avaḷaik kūṭṭi vantirukkiṟāṉ?
       anta appā iṅkē yār vīṭṭil irukkiṟār?
       avaḷukku poruntavēyillai. iṉanteriyāta payam āṭkoḷḷukiṟatu.
       uḷḷiruntu caṟṟē parumaṉāka, civanta mēṉiyil ūṭṭattiṉ miṉumiṉuppu
       iḷamaikkaṭṭum mēviyirukka ōrammāḷ - nāṟpatu vayacukku
       matikkakkūṭiya peṇmaṇi varukiṟāḷ. nērvakiṭuṭaṉ karukaruveṉṟa
       kūntalaik kōṭāli muṭiccāka muṭintirukkiṟāḷ. anta muṭiccu ciṟiya
       tēṅkāyaḷavukku iṟukiyirukkiṟatu. vaḷainta puruvaṅkaḷukkiṭaiyē nīṇṭa
       kuṅkumattilakam. iraṇṭu mūkkilum, cuṭar viṭum vayirap poṭṭukkaḷ.
       cevikaḷil civappup pirapai cūṭiya vayirat tōṭukaḷ. arakkum
       mañcaḷumāṉatoru ciṉṉāḷappaṭṭup puṭavaiyil mika eṭuppāka irukkiṟāḷ.
       puṉṉakai ceykaiyil kaṉṉaṅkaḷ kuḻikiṉṟaṉa. antap paṭattil irukkum
       peṇmaṇi tāṉ avaḷ.
       “vāmmā? ukkāntukkō...”
       “ivuṅka ciṉṉammā, kānti. appā cettamiṉṉatā kārla tiruccikkup
       pōṉārām. naiṭṭukkut tirumpiṭuvārām.”
       “āmā. aṅka eṉṉamō mīṭṭiṅṉu coṉṉāru. nāṅkūṭa, reṇṭunāḷā uṭampu
       cariyillāma iruntirukku resṭ eṭuttukkuṅkaḷēṉṉēṉ, āṉā vanta vaṅka
       kēkkiṟāṅkaḷā?. uṭkārammā? um pēreṉṉa?”
       “kāntimati...”
       “nalla pēru.”
       puṉṉakaiyum kaṇkaḷum cokkavaikkum kavarcci.
       “eṉṉa cāppiṭaṟē?. rōs milk cāppiṭuṟiyā pāpu?...”
       kēṭṭa kuraluṭaṉ “aṭi pūvāyi! pūvāyi!” eṉṟu viḷikkiṟāḷ.
       kaṭṭukkuṭṭeṉṟu oru pāvāṭai tāvaṇip peṇ varukiṟāḷ. acappil amcuvaip
       pōl irukkiṟāḷ. pittaḷai jimikkiyum, vaḷaiyalum avaḷ vēlaikkārap peṇ
       eṉṟu paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa.
       “takkāḷi pōṭṭu, veṅkāyam neṟaya ariñcu pōṭṭu muruṅkakkā cāmpār
       vacciṭu, puḷiya rompak karacci ūttāta, pakkuvamāyirukkaṭṭum. tāttā
       eṅkē?”
       “atu kuḷikkac pōyirukkum.”
       “marattilēntu nīṭṭakkāyā nālu muruṅkakkā aṟuttuk kuṭukkac collu,
       marutukiṭṭa.”
       “carimmā!”
       avaḷ ceṉṟapiṉ ciṉṉammā etirpuṟamuḷḷa aṟaikkuc ceṉṟu
       kuḷiralamāriyait tiṟakkiṟāḷ. caṟṟaikkellām iraṇṭu kaṇṇāṭit
       tamḷarkaḷil kuḷirnta ‘rōsmilk’ ūṟṟikkoṇṭu varukiṟāḷ.
       cāli kūṭattil irunta alamāriyait tiṟantu pattirikaik kaṭṭukaḷai
       ārāyntu koṇṭirukkiṟāṉ.
       “intā pāpu.” avaṉ oṉṟai vāṅkik kāntiyiṭam nīṭṭukiṟāṉ.
       “...vāṇāṅka. ippattāṉ kāpi ellām kuṭicciṭṭu varōm.”
       “aṭa kūccappaṭātē kānti, itu uṅkūṭuṉṉu niṉaiccikka...”
       “...illiṅka... ippa.”
       “cummā atum itum collāta, ciṉṉammā rōs milktā kuṭuppāṅka. appatā
       avaṅkaḷukkut tirupti cāppiṭu...”
       utaṭṭil vaittāl antac cillippu paṟkaḷaik koṭṭukiṟatu. kānti ellāk
       kuḻantaikaḷum vāṅkum iṉippu ais kucci kūṭa vāṅka māṭṭāḷ.
       āṉāl cillippu ciṟitu paḻaki viṭṭatāl kūccam viṭṭup pōyviṭum
       pōlirukkiṟatu. kuṭittuviṭṭu ṭamḷaraik kaḻuvum eṇṇattuṭaṉ kaiyilēyē
       vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       “appaṭiyē vacciṭummā. pūvu vantu kaḻuvi vayppā!”
       “māṭi rūm tiṟantirukkutā ciṉṉammā?”
       “tuṟantutā irukku. laccu nēttellām vantu putu ṭēppellām
       pōṭṭuṭṭirunticci. ellām appaṭi appaṭiyē vaccirukkiṟāṉṉu kālama aiyā
       kōvicciṭṭup pōṉāru...”
       “eṉṉeṉṉa ṭēppu puticārukku?”
       “atā, aiyā kōlālumpūr pōyiruntappa pēciṉatellām nēttu koṇṭiṭṭu
       vantirunticci. peṟaku puticā kuṉṉakkuṭi vayaliṉ ṭēp oṇṇu pōṭṭicci,
       eṉṉā arumai! veṟum vayaliṉla, kāvēri uṟpattilēntu caṅkamam
       varaikkum. atu colli muṭiyātu; aiyāvukku rompap puṭiccirunticci.
       vāṉolilēntu ṭēp paṇṇirukku...”
       “aṭa, appa pōṭṭup pārkkaṇumē!... vā kānti. māṭila rēṭiyō kirām
       irukku. sṭīriyō ṭēp pōṭṭuk kāṭṭukiṟēṉ.”
       kāntikkuk kūṭṭaik kīḻē vaittuviṭṭu ētō oṉṟai paṟṟik koṇṭu ākāyattil
       paṟakka eḻumpiṉāṟ pōṉṟu accam mēliṭukiṟatu.
       kālkaḷ piṉṉikkoḷkiṉṟaṉa.
       “vā kānti! eṉṉa payam?...”
       naṭuppaṭiyil tayaṅkupavaḷai mēlē kaippaṟṟi aḻaikkiṟāṉ.
       māṭi aṟai peritāka irukkiṟatu. mettai pōṭṭa iraṭṭaik kaṭṭilil
       paccaip pūppōṭṭa virippu. kuṭṭaiyāṉa nīṇṭa mēcaimēl kaṇṇāṭip
       peṭṭikkuḷ rēṭiyōvaip pōlirukkiṟatu.
       avaḷukkup pariccayamēyillāta pala poruḷkaḷ periya kaṇṇāṭi patitta
       meruku miṉṉum alamāri, cuvaril ivaṉuṭaiya tantaiyiṉ muḻu uruva
       vaṇṇappaṭam atil carikai mālai viḷaṅkukiṟatu.
       cāli kaṇṇāṭip peṭṭi mūṭiyait tiṟantu ṭēppai eṭuttu ovvoṉṟākap
       pārkkiṟāṉ. ṭakṭakkeṉṟu ocaiyiṭa, ovvoṉṟākap poruttic cuḻalaviṭṭup
       paricīlaṉai ceykiṟāṉ.
       “uṉakku eṉṉa pāṭṭup piṭikkum kānti? puticā ippa vantirukkē, anta
       ciṉimāp pāṭṭu vaikkaṭṭumā?”
       kumiḻkaḷait tiruki aṭittu, cuḻala viṭukiṟāṉ.
       cantaṉakkiṇṇam, tēṉiṉ palā... eṉṟu kātaṟpāṭṭu curuḷ aviḻkiṟatu.
       avaṉ avaḷ arukil vantu tōḷait toṭṭu viḻuṅkupavaṉaip pōl pārkkiṟāṉ.
       avaḷ avaṉ kaikaḷai vilakka muyalukiṟāḷ.
       “kānti nī ēṉ payappaṭuṟa?... nā... nā... uṉṉaik kātalikkiṟēṉ. uṉṉa
       pāttatilēntu eṉṉāl amaitiyā irukka muṭiyala kānti, ai lav yū...
       eṅkappāviṭam colli cammatattōṭa kūṭṭi vantāppōla niṉaccikka. kānti.
       ēṉ pēcamāṭṭēṅkaṟa?...”
       kāntiyiṉāl pēcattāṉ muṭiyavillai.
       ētō oru pēralai mōtiṉāṟpōl paravacamākum cilirppākat tōṉṟukiṟatu.
       “kānti... ai lav yū, nī ēṉ pēcāmalirukkiṟa?. kānti kānti!...”
       taṉatu vāḻkkaiyil ippaṭi oru tiruppam varappōkiṟateṉṟu aṉṟu
       kālaiyil kūṭa niṉaivu illai. āṉāl avaḷ avaṉuṭaiya ākkiramippil
       iruntu timiṟavillai. timiṟum maṟuviṉai kūṭa avaḷ uṭalil
       nikaḻavillai. ettaṉaiyō nāṭkaḷ kāttiruntāṟ pōṉṟu avaṉaic
       cuvīkarittuk koḷḷum uṇarvukaḷē avaḷ taṭaik kuralkaḷai amukki
       viṭukiṉṟaṉa.
       kaṭṭikkākkum mikaiyillāmal iyalpākavē kākkappaṭṭirunta melliya
       iḻaikaḷ āravāram iṉṟi karaintu pōkiṉṟaṉa.
       ----------------

                                     10
       vīramaṅkalattukkuc ceṉṟu uṭaiyār vīṭṭil vicārittuviṭṭu vaṭivu
       tirumpukiṟāṉ. kānti aṅku varavēyillaiyām.
       poḻutu cāyntu iruḷ paravik koṇṭirukkiṟatu. cālaiyai viṭṭu varappil
       iṟaṅki avaṉ viraintu naṭakkiṟāṉ.
       avaṉuṭaiya kaṇkaḷukkuc caṭṭeṉṟu miṉṉi neḷiyum aravam teṉpaṭṭu
       viṭṭatu. atē miṉṉal vēkantāṉ, kaiyil vāl cikka, piṭittuk
       karakaraveṉṟu or acura vēkattuṭaṉ cuḻaṟṟukiṟāṉ. anta vēkattil atu
       nañcaik kakkum. cuḻaṟṟik koṇṭē varappil aṭittāl pattātu.
       maṭaippakkam kallil pōṭṭu aṟaikiṟāṉ. cuḻaṟṟal, aṟaital. pāmpu taṉ
       vīriyattai iḻantuviṭṭatu. kāṭā viḷakkiṉaṭiyil pañcami miḷakāy
       araikkiṟāḷ. māriyammā piḷḷaiyai maṭiyil pōṭṭukkoṇṭu melliya kuralil
       pāṭit taṭṭukiṟāḷ.
       ivaṉ uḷḷē celkiṟāṉ. viḷakkai vaittukkoṇṭu, piṉ muṟṟattil ataip
       paricīlaṉai ceytavāṟu vaḷainta ciṟu kūriya katti koṇṭu cīrākak
       kiḻittu niṉattai vēṟākkukiṟāṉ.
       nalla pāmpu, avvaḷavu parumaṉillai. eṉṟālum nīḷamāka mūṉṟaṭikku mēl
       irukkum.
       maṇveṭṭiyai eṭuttuk kuḻitōṇṭi niṉattaip putaittu muṭiviṭṭu, tōlaik
       kuḷattuppakkam koṇṭu celkiṟāṉ.
       naṉṟākak kaḻuvik koṇṭu vantu, uppaic cīrākat taṭavi kayiṟṟil toṅka
       viṭum nērattil vīṭṭil appaṉ vantuviṭukiṟāṉ.
       “ēṇṭāla, anta... yā mavaṉ keru vacciṭṭirukkiṟāṉ. nī ippa itta
       aṭiccik koṇṭānta?”
       cāmpār cārāyam kuṭittālum nitāṉamē iḻakka māṭṭāṉ.
       “ēḻeṭṭu rūpākkip pōvum. avaṅ keṭakkiṟāṉ. kālaṭila vantu cutticci.
       nāṉ puṭikkap pōṉaṉā?”
       “kāntip poṇṇak kāṇamuṉṉu coṉṉāṅka?”
       “atā vīramaṅkalam uṭayār vūṭṭukkup pōy vicāricciṭṭu varaccoṉṉāṅka.
       aṅkoṇṇum varaliyām.”
       “poṭṭa puḷḷakaḷa vakkiṟāppala vakkaṇum. oṇṇum pōṟa pōkku ceriyilla.
       inta viruttālam paya kūṭa mūlaippayalumilla cēntiṭṭut tirikiṟāṉ?
       vīrapattiraṉ colliṭṭirukkiṟāṉ, ampatu rūpā kuṭukkiṟāṉuvaḷām añcu,
       nimiṭṭila allām pēttiṭṭup pōyiṭaṇumām! kaḷutap payaluva,
       varikkallat tūkki appāla pōṭuṟāppala niṉaicciṭṭāṉā?”
       “mutalāḷi kammuṉu irukkiṟa varaykkum namakku oṇṇum payamilla,
       atellām kaiya vaykkamuṭiyātu.”
       mīcaiyaip pallil kaṭittuk koṇṭavāṟu poṅkum makiḻcciyai vaṭivu
       aṭakkik koḷkiṟāṉ. amcuvē avaṉukkuc contamākiṟāḷ.
       avarukkut teriyātā? cāṭai māṭaiyāka laṭcumiyakkāḷum purintu
       koṇṭiruppāḷ.
       “nāḷakki campā oḻavu irukkutām. vīrapattirañ coṉṉāṉ. namma pakkam
       etum cellala. iṅkiyum campāc cīreṭukkaṇum. atu oru reṇṭēkkarirukku.
       āṉā motalāḷi oṭampu cariyilla. nāḷakki māṭṭa ōṭṭiṭṭu vārēṉ.
       karukkallaṉṉē...”
       āvi parakka vaṭitta cōṟṟait taṭṭil pōṭṭup parappukiṟāḷ taṅkacci.
       vaṇṭiyōṭṭic ceṉṟa paḻaṉip payal acurap paciyuṭaṉ vantuviṭṭāṉ.
       cāṭṭaik kucciyaik kūraiyil pattiramākac ceruki viṭṭut talaittuṇiyai
       utaṟikkoṇṭu, “cōṟu vaikkā? eṉṟu āṇaiyiṭukiṟāṉ.
       cārāyam kuṭittirukkiṟāṉ. “ēṇṭāla, nī mattiyāṉam eṉṉa colliṭṭup
       pōṉa?”
       “eṉṉā coṉṉē?”
       “kuṭurā kāca cāṅkālam añcu rūpāyāk koṇṭāntu tārēṉṉu arici vāṅka
       vaccirunta kācat tūkkiṭṭup pōyiṭṭā!”
       “nā eṉṉa ippa taramāṭṭēṉṉā coṉṉē?...”
       vēṭṭi iṭuppil kaiviṭṭu kacaṅkiya oru rūpāy nōṭṭai eṟikiṟāṉ.
       “ēṇṭā, itāṉā kācu!”
       “nāḷakki miccam tārēṉ! cōṟu... cōṟu...!”
       “intap paya, nellu miciṉla mūṭṭa tūkkip pōṭṭu nālu añci campāricci
       ippiṭik kuṭiccit tolakkiṟāṉ. kuṭicaya vēṟa pēttuṭṭup
       pōvaṇumṅkaṟāṉuva... iṉṉakkip pūra oru vēlaiyumilla. orumā naṭavukku
       añcāḷuṉṉu kaṇakku. muppattañcu rūpā kūlikku paṉṉaṇṭāḷuṉṉu mēc
       cātikkāriyallām miṉukkuc cēla kaṭṭiṭṭu naṭavukku eṟaṅkiṭaṟāḷuva...
       nā eṉṉātta arici vāṅka, eṇṇa vāṅka, puḷi vāṅka?...”
       itellām yār kātilumviḻuvatillai. paḻaṉip payal paṭuttatum
       tūṅkiviṭuvāṉ. kuppaṉ pīṭi kuṭittuk koṇṭu poṉṉaṉiṭam koñcam kuntip
       pēciviṭṭu varuvāṉ. vaṭivu pīṭiyai vāyil vaittukkoṇṭu kuḷattaic
       cuṟṟikkoṇṭu veḷiyē pōvāṉ. maṭai pārkkum poṟuppu avaṉukkut tāṉ. cila
       camayam karukkalil pōyviṭṭu varuvāṉ. iravil mutalāḷiyaip pārttu,
       caṅka camāccāram, ūrcēti potu nilavaram pēci varuvāṉ.
       mutalāḷi vīṭṭut tiṇṇaiyil viḷakkerikiṟatu.
       “ēṇṭā? nī pōyi ennēram vantu cēticolluṟa? eṉṉāṭā irukkāḷā illaiyā.
       ceṟukkimava?...”
       vacaikaḷ kaṭṭukkaṭaṅkāmal pola polakkiṉṟaṉa.
       “illa motalāḷi. nā appamē varaṇuntā poṟap paṭṭē... atukkuḷḷāṟa...”
       talaiyaic coṟikiṟāṉ. poy etuvum kaikoṭukka varavillai.
       “uṭayāru marumava illa. avuṅkallām putukkuṭikku ciṉimā pākka
       pōyirukkāvaḷām. aṅka eṉṉamō putucā paṭam vantirukkilla...”
       “...yā mava; aiyā kālu vīṅkik kiṭakkāruṉṉu oru accam, kūccam
       etuṉālum iruntā pōvāḷā? ivapāṭṭukku ciṉimākkā pōṟā? varaṭṭum colṟa,
       teruvula nikka vacci ceruppālaṭikka...”
       “eṉṉāttukku avaṉa vacciṭṭuk kattuṟiya? carōjā kūṭṭiruppā. ciṉimāṉṉu
       pōyirukkā pōla. appaṭi eppavum pōmāṭṭāḷē ava?”
       “ēṇṭāla, nicantāñ colluṟiyā? kānti vanticcāmā aṅka?"
       ippō avaḷ varavillai eṉṟu coṉṉāl avaṉ mītu kōpam pāyum.
       “atutāṅ kēṭṭēṉ motalāḷi. oṭayāru avaṅkallām ciṉimāvukkup
       pōyirukkāṭā, pōṉṉiṭṭāru.”
       “ēṇṭā, periyammā kūṭavā pōyirukku?”
       “vūṭṭa yārum illa...”
       “ciṉimāṉṉā, rāttirivaruvākaḷā? avaṅka cittāmu vīṭṭila taṅkuvāṅka
       kālama varuvāṅka. iva ēm pōṟā, aṟivu keṭṭava? nīṅka rompat
       takiriyam kuṭuttuttā ava ittiṉi tuṇiccalāp pōṟā!”
       avaḷ avar cantēkappaṭṭapaṭi, āṟumukattiṉ vīṭṭai nāṭip
       pōyirukkavillai eṉṟu cammukattukkuc caṟṟē āṟutalāka iruntālum iravu
       taṅka vāyppeṭuttatil colloṇāta kōpam varukiṟatu.
       “kālama vantu cēruvā. paṭicca poṇṇu. avaṅka kēṭṭiruppāṅka. iva eṉṉa
       ippa āruvūṭṭukkō pōyiṭṭāḷā? mariyāti teriñca cinētitaṅka, ēm pōṭṭuk
       kattuṟa?..” eṉṟu pāṭṭiyum kūṟukiṟāḷ.
       “ateṉṉamō, kālama ava movattila nā muḻikka māṭṭē... antak kaḻuta
       vantatum uḷḷa taḷḷik katavac cātti vaiyi. kaṭaṉō uṭaṉō vāṅki,
       kaṭṭik kuṭuttut tolakkaṇum. vaṭivu! kālama eṅkūṭa putukkuṭi vāṭāla.
       muta passila pōyiṭṭu intak kālaiyum ṭākṭarkiṭṭa kāṭṭiṭṭu, iva
       vicayam tōtu paṇṇiṭṭu vārē. ippiṭi ceṟukkimava rāttaṅkiṭṭu vārāṉṉā
       evvaḷavu kēvalamā ellām pēcamāṭṭāṉuva? nāma pēcala? ava iva
       oḻuṅkillaṉṉu nammakiṭṭa pañcāyattup paṇṇavarappa, nāmē ippiṭi
       oḷuṅkillāma pōyiṭṭā enta mayirā matippā? oru nāyamilla?”
       vaṭivu oṉṟum pēcavillai. avaṉ taṅkacciyai aiyaṉār kuḷattil
       kaṭṭikkoṭuttu mūṉṟu varuṣam vāḻavillai. kaiyil kuḻantaiyuṭaṉ
       tirumpiviṭṭāḷ. avaḷ purucaṉ oru poṭṭap payal, kācai vāṅkikkoṇṭu
       putukkuṭi ācupattiriyil pōy āparēcaṉ paṇṇikkoṇṭu vantirukkiṟāṉām.
       peṇcātiyai vāḻavaikkat tuppillāta payal, yārukkaṭi karuppamāṉēṉṉu
       aṭittu imcaippaṭuttiyirukkiṟāṉ. ivaḷ iṅkē vantirukkiṟāḷ. piḷḷai
       peṟṟu āṟu mācamākiṟatu. māmiyār cāvukkum ivaḷ pōkavillai. entap
       pañcāyattut tīrppum illāmal ivaḷ iṅkē irukkiṟāḷ.
       amcuvai avaṉ kaṭṭikkoḷḷa pañcami iṅku iruppatu kūṭa oru taṭaiyākap
       pēcakkūṭum. kiḻavi mikavum karuvakkāri.
       varappum mēṭum paḷḷamum avaṉ piṟavi eṭutta nāṭkaḷākap paḻakiya
       tāyppūmi. ippōtum antap puḷiyamaram aṅku irukkiṟatu. muṟukkēṟiya
       kaiviralkaḷāl aḻuntap pūmiyaip paṟṟikkoṇṭu uṭkārntirukkum ōr
       arakkaṉaip pōl irukkiṟatu. pakkattil ōr iluppai maram muṉpu
       iruntatu. ippōtu veṭṭiviṭṭārkaḷ. atil tāṉ ēṉai kaṭṭit toṅka
       viṭṭiruppārkaḷ. avaṉum appaṭit toṅkiyiruppāṉ. amkavum appaṭit
       toṅkiyiruppāḷ. nāḷaikku avarkaḷukkuk kuḻantai piṟantālum anta vayal
       veḷikaḷil tāṉ ōṭiyāṭi vaḷarum. varappōrap pontukaḷil naṇṭaip
       piṭittu mutukōṭṭai vakirntu kuṭittu viḷaiyāṭuvārkaḷ. māṭṭiṉ vālai
       muṟukki ōṭṭik kūccal pōṭṭukkoṇṭu kaḷippārkaḷ. āṟṟilē mukkuḷi iṭṭut
       tuḷaivārkaḷ. kuḷattil muṅkicceṉṟu allip pūppaṟittu varuvārkaḷ. avaṉ
       piḷḷaiyum viṭamuḷḷa pāmpaip piṭittuk karakara veṉṟu cuḻaṟṟi atai
       māykkak kaṟṟukkoḷvāṉ. ippaṭiyē avaṉ piḷḷai, avaṉ piḷḷai, avaṉ
       piḷḷai eṉṟu inta vayaṟkāṭṭil...
       maṭai pārttuviṭṭu vīṭu tirumpiyavaṉ ciṟitunēram kūṭak
       kaṇṇayaravillai.
       kōyil pūcāriyiṉ kural kēṭkiṟatu.
       “mattiyāṉattukkuḷḷāra āḷukaḷellām vārāṅka. ceṅka vaṇṭi maṇṇu vaṇṭi
       varum. mariyātiyā ellām kāli paṇṇiṭuṅka.”
       vaṭivu tuḷḷiṉāṟpōl eḻuntu uṭkārukiṟāṉ.
       “kāli paṇṇalaṉṉā eṉṉa ceytiṭuvīṅka?”
       “ēṇṭā? ettiṉi timiru uṉakku, paṉṉippayalē? mūñci mukarai
       pēntupōkum! kōyil eṭatta kālipaṇṇiṭṭup pōṅkaṉṉu āṟumācamā
       collirukku eṉṉa veḷḷāṭṭā ṭā?”
       “yārrā veḷḷāṭuṟāṅka. nī maruvāti vakkaṇum!”
       “vaṭivu cummāru!... pūcāriyayyā, nāṅka kēṭṭirukkiṟam. oru nālañcu
       nā. ippatāṉ etō kūli eṅkakku varum? vāra amāciṉṉikkuk kāli
       paṇṇiṭaṟam...”
       “nī cummāru. ivaṉukaḷukkirukkiṟa rayiṭ namakku eṉṉa illa ippa?”
       “eṉṉaṭā rayiṭṭuṉu pēcaṟa? ammaṅkōyil vaḷavila ukkāntiṭṭu aciṅkam
       paṇṇiṟiya..?”
       kuppaṉ cāmpār makaṉai vilakki viṭukiṟāṉ. “ela, uṉṉa karukkalla
       motalāḷi varac coṉṉārilla? nīyē iṅka ippa nikkiṟa? pōṭā...”
       makaṉaip paṟṟik kuḷam cuṟṟi appāl taḷḷiviṭṭu varukiṟāṉ cāmpār.
       ētō kaimāṟippōṉa ēmāṟṟam nēriṭṭāṟpōṉṟu vaṭivukkuk kōpam varukiṟatu.
       “tiruṭṭup payaluva, pattu varucmā kōyil cottak koḷḷaiyaṭicci vīṭu
       vācal atu itu kaṭṭikkiṭṭāṅka. ippa ivaṉuva cāmi kumpuṭaṟāṉuvaḷā..”
       pūmaṇi āṟṟil taṇṇir paṭi muḻuka ōṭukiṟatu. mukattaik kaḻuvik
       koḷkiṟāṉ. toṇṭaiyaik kāṟi umiḻntu koppuḷikkiṟāṉ. paḷāreṉṟu viṭintu
       paṟavaiyiṉaṅkaḷ vāṉil paṟantu celkiṉṟaṉa. ataip pārttuk koṇṭē
       niṟkiṉṟāṉ.
       maṉicaṉukkuttāṉ ellāk kaṭṭukkāval caṅkaṭaṅkaḷum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       kiḷiyum kuruviyum taṉṉiccaiyākat tēṭit tiṉṉukiṉṟaṉa. āṇ peṇ kūṭik
       kuñcuporittuc cantōcamāka irukkiṉṟaṉa.
       oru marattil kiḷiyum maiṉāvum kuruviyum ōṇāṉum maraṅkottiyum
       kākamum contam koṇṭāṭi iraitēṭik kūṭukaṭṭukiṉṟaṉa.
       kiḷiyum kuruviyum caṇṭai pōṭuvatillai. ōṇāṉum maraṅkottiyum caṇṭai
       pōṭuvatillai. maṉicaṉ maṭṭum oruttarukkoruttar eṉṟu iruppatillai.
       putiya ñāṉōtayam vantuviṭṭāṟpōl pūrittup pōkiṟāṉ. itai amcuviṭam
       collavēṇṭum. amcuviṭam ettaṉaiyō pēcavēṇṭum pōl paraparappāka
       irukkiṟatu. āṉāl...
       vāyilil kiḻavaṉ, kiḻavi araṇ irukkiṟārkaḷ.
       cammukam kollaippakkam pōci vennīril kālai vaittukkoṇṭu paṭiyil
       uṭkārntirukkiṟār.
       māṭukaḷai aviḻttu, paṭalaikku veḷiyē muḷaiyil kaṭṭukiṟāṉ.
       “iṉṉikku oḻavōṭṭa pōṟamāṉṉu kēṭṭuṭṭu vārac coṉṉāru appā.”
       “irukkaṭṭum, campāccīru, mutalla nāḷu iṉṉikku nallālla. kāla
       passukkup putukkuṭi pōyṭṭu varuvam. rāmaliṅkam vaṇṭi tārēṉṉāru
       māṭṭakkaṭṭi ōṭṭiṭṭup pōvalām. māṭṭa ōṭṭiṭṭuppō...”
       cammukam uṭal naliviṉāl maṭṭumillai, intap pattup patiṉaintu
       nāṭkaḷil āṭip pōyviṭṭār. kaṇkaḷ cōrntu, cavaram ceyyāta mukamum,
       taḷarntu toṅkum kaḻuttumākap paritāpattukkuriyavarāka irukkiṟār.
       “aṭiyuramum yūriyāvum vāṅka vaccirunta kācai eṭuttuc celavaḻikka
       vēṇṭiyirukku. kuṇṭāṉ ōṭṭayāyiṭicci. iṅka vantā reṇṭu rūvā mēla
       colṟā. kaṭayila pāttu vāṅkiṭṭu varaṇumṉiruntēṉ...”
       laṭcumi muṇumuṇuttukkoṇṭu rūpāy nōṭṭai eṇṇip paiyilpōṭṭuk
       koṭukkiṟāḷ.
       “ippa atum itum muṇumuṇukkāta, anta nāy vantā inta rūmila vaccip
       pūṭṭi vai! nāṉ ṭākṭariṭṭak kāṭṭiṭṭu caṅkattukkup pōyi poṉṉuvaip
       pāttup pēciṭṭu. muṭiñcā, avammāḷaiyum pāttiṭṭuttā varuvēṉ. avaṉ
       appaṭi mēla mēla ekiṟuṟa puḷḷayilla. iṉṉirāvila varalaṉṉā,
       nāḷakkittāṉ varuvēṉ. kāpantā iruntukkuṅka...”
       veṇmaiyāṉa vēṭṭiyum caṭṭaiyum aṇintu koḷkiṟār.
       vaṭivu veḷḷāḻat teruvukkuc ceṉṟu rāmaliṅkattiṉ vaṇṭiyai ōṭṭikkoṇṭu
       varukiṟāṉ. ataṟku muṉ kuṭicaikkuḷ ceṉṟu caṭṭaiyaṇintu vēṟu vēṭṭiyai
       utaṟi uṭuttikkoṇṭu, pāmput tōlai oru cākkuc curuṇaiyil pattiramākac
       cuṟṟi vaittuk koḷkiṟāṉ.
       naṭavukkuc cellum peṇkaḷ vaṇṭiyil cammukam ēṟac ciramappaṭuvataip
       pārttu niṟkiṉṟaṉar. “eṅka pōṟāva? ācupattirikkā?...
       tañcāvūrukkā?... oṭampu rompa lēvaṭiyāp pōyiṭṭārē?”
       “putukkuṭikkuttām pōṟāru...”
       “pattup patuṉañci nāḷācci kaṇṇiliyē kāṇam.”
       “oṇṇukkum kavalappaṭāta, āttāḷa niṉaicci pāratta pōṭṭurukkiṟam.
       cariyāppūṭum..” eṉṟu kiḻavi tairiyam colkiṟāḷ.
       “cammuvam, vaṇṭiliyā pōṟa? nā vāraṇṭāla...!”
       kiḻavar talaituākkumpōtu kiḻavi toṭṭamukkukiṟāḷ.
       “uṉakkeṉṉa ippa? iṉi aṅkiṭṭup pōyi kaḷḷak kuṭicciṭṭu āṭiṭṭu
       varaṇumākkum! keṭa cummā!”
       “vārēṉ laṭcumi. eṅkaṭā paḻaṉippaya vantāṉā?”
       “āmā mutalāḷi. kīccuk kuralil kūṟit tāvi ēṟi amarntukoḷkiṟāṉ
       paḻaṉi, “maruḷ nīkkila pas ēttiviṭṭup pōṭṭu māṭṭa ōṭṭiṭṭup pōṟa
       mutalāḷi.”
       “cari, cari.” ērait tūkkikkoṇṭu ciṉṉamayāṉ etirē varukiṟāṉ. paḻaṉi
       cāṭṭaiyāl vīṟi māṭukaḷai muṭukkukiṟāṉ. nalla pātai illai.
       āṟṟumēṭṭukkuk kīḻē kiḻakkē ceṉṟu āṟṟaik kaṭakkavēṇṭum. uḷḷūril
       avarāl naṭantu ceṉṟu pas ēṟuvatu kaṭiṉam. mēlum palarum palatum
       kēṭpārkaḷ eṉṟu cammukam añciṉār.
       vaṇṭi kuluṅki, āṭip pattaṭi kaṭakkavillai. nāku ōṭṭamāka ōṭi
       varuvatu terikiṟatu. “intap payala āru tuṟantuvuṭṭatu? ela
       niṟuttuṭā vaṇṭiya vaṭivu, avaṉak kūṭṭiṭṭup pōyi katavac cāttiṭṭu
       vā!”
       ataṟkuḷ nāku nākkuḻampa eccil oḻuka vaṇṭiyaip piṭikka vantu
       viṭukiṟāṉ. “nā... nā...m. hai hai... nam...”
       “pōṭā vīṭṭukku! pō! eṭuṟā kaiya!”
       paḻaṉi vaṇṭiyai niṟutta, vaṭivu avaṉai iḻuttup pārkkiṟāṉ. āṉāl
       intap pēyp payalukku ettaṉai valimai!
       “tūkki āttula kaṭācuṭā! aṭicciṭṭup pōvaṭṭum?”
       “nā... nāvu... nām... haihai...”
       hai hai eṉṟu tāṉ vaṇṭiyil pōkavēṇṭum eṉṟu kapaṭamillāta ācaiyai
       avaṉ veḷiyiṭukiṟāṉ. āṉāl yārukkum atu ukappāka illai. itaṟkuḷ
       laṭcumiyum viraintu varukiṟāḷ. iruvarumāka avaṉ ūḷaiyiṭa,
       iḻuttukkoṇṭu celkiṉṟaṉar.
       ‘māṭu mēykkakkūṭa lāyakkillāmal oru payala vacciṭṭu ippaṭi
       vāḻkkaiyai iḻuttiṭṭup pōkavēṇṭirukkē...’ eṉṟu neṟṟiyil aṭittuk
       koḷkiṟār.
       -------------

                                     11
       putukkuṭiyil kālaiyil maḻai peytirukkiṟatu pōlirukkiṟatu. iraṇṭu
       tuāṟṟal viḻuntāl pōtum, cālai kacakacaveṉṟu kāl vaikkat
       takutiyillāmalāki viṭum. pas niṟuttam kacakacappiṉ uccam.
       cātāraṇa nāḷāka iruntāl cammukam vicuvanātaṉ vīṭṭukku naṭantu
       ceṉṟuviṭuvār. ṭavuṉ pas ētō pōkiṟatu. āṉāl ataṟkuk kāttiruntu, atu
       niṟkum iṭattiliruntu mīṇṭum naṭappatu pirayācaiyāka irukkum.
       vaṭivu oru rikṣākkāraṉiṭam pēram ceytu, mūṉṟu rūpāyiliruntu oṉṟē
       kāl rūpāyil iṟaṅki, avarai uṭkārac ceykiṟāṉ.
       “nīṅka pōyiṭṭu vāṅka mutalāḷi. nā piṉṉōṭaiyē vārēṉ.”
       “vīṭu teriyumilla?”
       “ēn teriyātu?”
       kaiyil cākkuc curuṇai, vīccam iraṇṭum avaṉ irakaciyattai
       ampalappaṭuttukiṉṟaṉa.
       ‘...ppayal, pāmpu koṉṟirukkiṟāṉ. viruttācalam piḷḷai coṉṉatu
       cariyākattāṉirukkiṟatu!”
       periya vīti tāṇṭi, maṇṭapam kaṭantu rikṣā celkiṟatu.
       veyil viraivāka uccikku ēṟukiṟatu. maṇi patiṉoṉṟirukkum eṉṟu
       tōṉṟukiṟatu.
       vaḻakkampōl vicuvanātaṉ mēl tiṇṇaiyil uṭkārntirukkavillai.
       vaṇṭikku oṉṟēkāl rūpāyaik koṭuttuviṭṭu meḷḷap paṭi ēṟukiṟār.
       uḷḷiruntu periya kaṇkaḷum tāḻampūc civappumāka avar peṇtāṉ
       varukiṟāḷ.
       “appā irukkiṟārāmmā?”
       “...kuḷicciṭṭirukkāṅka. nīṅka āraip pākka vantīṅka?” avaḷ kaṇkaḷ
       avaruṭaiya paṟṟup pōṭṭa kāliṉ mītu paṭikiṟatu.
       “appāraittā, vicuvanātaṉ. kiḷiyantuṟai cammukamṉāt teriyum.”
       caṟṟaikkellām neṟṟiyil tuḷi nīruṭaṉ mēlē paṉiyaṉaip pōṭṭukkoṇṭu
       vicuvanātaṉ varukiṟār.
       “eṉṉappā cammukam? iraṇṭāyiram rūpāy kiṭaicciṭiccā?” cirikkiṟār.
       cammukattukkuc cirippu varavillai. maṉatil ētētō talaikāl puriyāta
       āttiraṅkaḷ. antac ciṟukki nēttuk kālama ōṭiṭṭā eṉṟu aḻavēṇṭum
       pōlirukkiṟatu. avaḷ uṭaiyār vīṭṭup peṇṇuṭaṉ ciṉimāvukkuc ceṉṟirukka
       villai eṉṟu ētō maṉakkuṟaḷi kūṟukiṟatu. ēṉeṉil avaḷ oru
       tīrmāṉamillāmal rāttaṅki irukkamāṭṭāḷ.
       “nēttukkālama antac ciṟukki vīṭṭa viṭṭup pōṉava tirumpi vara illa,
       cāmi. oṭayār vīṭṭukkup pōṟēṉṉu pōṉava varala. aṅka talaiyārip
       payala aṉuppiccēṉ. illa, ciṉimāvukkup pōyirukkāṅkiṟāṉ. eṉakku
       camucayam ēṉṉā, antat tēvuṭiyā-mavaṉ, iṅka aṉṉikkuk kārila vantāṉē,
       avaṉa eṅka vīṭṭuk kōṭarikkāmpu vīṭṭukkē kūṭṭiyāntāṉ. terut
       tiṇṉayila uṭkāntu eṅkātu kēkka, intac ciṟukkikiṭṭa eṅkūṭṭukku vantu
       appārap pāru, uṉakku cīṭ kiṭaikkumṉu kuḻayaṭiccāṉ... ippa eṅkiṭṭa
       cinēkiti kiṭṭap pōṟēṉṉu kātukuttiṭṭu ōṭiṭṭā... cāmi... paṭikka
       vacca reṇṭu nāykaḷum ippiṭit turōkam paṇṇiṭuccē?”
       avar kaṭakaṭaveṉṟu cirikkiṟār.
       “nī ēṇṭā cammukam piralāpikkiṟa? itellām uṉṉālum eṉṉālum taṭuttu
       niṟutta muṭiyumā? paḷḷam kaṇṭa eṭam taṇṇi pāyitu!”
       “eṉṉa cāmi, ippiṭic colṟīṅka? cēttup puḻukkaḷā iruntavaṅka iṉṉikku
       inta aḷavukku vara ettiṉi aṭiyum mitiyum paṭṭōm? kuṭumpam eppaṭip
       pañcip piciṟukaḷācci? iṉṉum oru mūkkaṟaip piṇṭattai vaccic cumai
       iḻuttiṭṭirukkiṟōm. ippa kaṇṇu muḻicca inta nāykaḷukku naṉṉi illāma
       pōyiṭiccē? kōṭṭaiṉṉu niṉaicci iṟumāppu vacciṭṭirukkātēṉṉu
       mūñcilaṭicciṭṭup pōṉāppala...”
       “aṭa ēṇṭā polampic cākaṟa? paṭicca poṇṇu. uṅkālattup piracṉai vēṟa;
       ippa atuṅka kaṇṇōṭṭam vēṟa, ēm virutāvā caṅkaṭappaṭṭuṭṭirukkē?
       viṭṭuttaḷḷu!”
       “eppaṭiṅka viṭṭut taḷḷuvatu? eṅka tāy takappaṉukku iruntirāta
       cavuriyam eṅkaḷukkirukku, eṅkaḷukkillāta cavuriyam eṅka
       makkaḷukkuṉṉu avaṅkaḷa kōpurattila ētti vaikkaṇumṉu pāṭupaṭṭēṉ.
       paiyaṉ kaṭṭikkiṭṭa vēṭṭiya nā uṭuttuvēṉ. poṇṇu... avaḷa camīṉvīṭṭup
       puḷḷa mātiri naṭattiṉēṉ...”
       avar arukil vantu tōḷaip paṟṟukiṟār. “eṉṉaṭā ivvaḷavu tirāpaiyā
       irukkiṟa poṇṇāvatu puḷḷayāvatu; ētō uṉ kaṭamai, nī ceñcē.
       avaṅkavaṅka karuma palaṉai avaṅkavaṅka anupavicciṭṭup pōṟāṅka...”
       tiṭukkiṭṭāṟpōl cammukam kuluṅkukiṟār.
       “ventatat tiṉṉu viti vantāc cāvōm, nāma cāṇip puḻukkaḷap pōla
       irukkattāṉ piṟavi eṭuttōmṅkaṟatu aṟiyāmai. eḻuntiruṅkaṭā” eṉṟu
       āvēcappiracaṅkam ceyta vicuvanātaṉā ivar?
       “eṉṉa cāmi! nīṅkaḷē ippa karumam atu ituṉṉu pēcuṟīṅka? iṉṉum eṅka
       kuṭikaḷḷa oru cilarat tavura ellām cēttila uḻacciṭṭu, kaḷḷak
       kuṭicciṭṭu, poṇṭu piḷḷaikaḷaip parāriyā nikkavacciṭṭirukkāṅka.
       niṉaiccip pāttā oru muṉṉēttamilla. cuṭukāṭṭukkup pōka vaḻi kuṭukka
       māṭṭēṅkaṟāṅka. aṉṉikku cāmi kumpiṭātiyaṉṉum vaḷḷikkum murukaṉukkum
       tiraṭcik kalyāṇamṉum, ūr mēyuṟa tiruṭṭuc cāmikaḷai ēṇṭā
       koṇṭāṭaṇumṉum aciṅka aciṅkamā pēciṉāṉuva, nōṭṭīcu pōṭṭu oṭṭiṉāṉuva.
       eṅka poṇṭuva tiruṭṭut taṉamā cāmi kumpuṭap pōvāṅka. ippa iṉṉikku
       tiṭīrṉu cāmi kumpiṭaṇum, kōyil cīr paṇṇaṉum, ippa kuṭicayak kāli
       paṇṇuṉṉu kiṭṭiya vakkiṟāṉ.”
       “ārrātu?...”
       “atā viruttālampuḷḷa, iṉṉum ūrila irukkiṟavaṅka allāntā.”
       “ippa rompa ceḻippō?...”
       “kōyil cottellā avaṅkayyila tāṉa irukku? pattu varucamā
       koḷḷaiyaṭiccirukkāṉilla?”
       “tiruṭṭup payaluvakatā cāmi pūtamṉu vēcam pōṭuṟāṉuva.
       avaṉuvakaḷukkuttāṉa payam?”
       “... cāmi, eṉ kālap pāruṅka! itu vēṟa rōtaṉa. aṉṉikkippōṉa piṟaku
       naṭamāṭṭamē illa...” kutikālait tiruppik kāṭṭukiṟār. pāta
       muḻuvatumē vīṅki irukkiṟatu. avar kaiviralāl vīkkattai aḻuttip
       pārkkiṟār. piṟaku uḷḷē ceṉṟu caṭṭaiyai māṭṭikkoṇṭu tirumpukiṟār.
       avarāl kālaik kīḻē ūṉṟi vaikka muṭiyavillai. meḷḷa cuvaraip
       paṟṟikkoṇṭu noṇṭiṉāṟpōṉṟu aṭutta vīṭṭuppaṭi ēṟukiṉṟaṉar.
       vāyilmēl tiṇṇaiyil kaikkuḻantaikkārikaḷ, caḷi, irumal, talaikkaṭṭu
       eṉṟu oru nōyk kūṭṭam kāttirukkiṟatu. kaṭantu uḷḷē celkiṉṟaṉar.
       iṭaikaḻikkappāl periya kūṭattiṉ ōr ōrattil tirai irukkiṟatu. oru
       veḷḷaiccēlai narcum, iṉṉum cila nōyāḷikaḷum, ṭākṭar uḷḷē pārkkiṟār
       eṉpatai aṟivikkiṉṟaṉar. peñci oṉṟil avaṉuṭaṉ amarntu koḷkiṟār.
       uḷḷiruntavar vantatum ivarkaḷai mutalāka viṭukiṟāḷ.
       “aṭa... vāṅka cittappā, eṉakkuc colli aṉuppak kūṭātu? nāṉ
       varuvēṉē?”
       cammukam piṉ toṭaruvataip piṟakē kavaṉikkiṟāḷ.
       “namma paḻaiya nāḷaiya tōst, kītā. kiḷiyantuṟai. naṭaiyā naṭappāṉ.
       kālaippāru...”
       cammukam nāṟkāliyil amarntu ciṟu sṭulil kālai vaittuk kāṭṭukiṟār.
       paṭṭuttuṇipōl miṉumiṉukkum muṭi... rājakaḷai. moḻumoḻuveṉṟa
       kaiviraliṉāl toṭṭup pārkkiṟāḷ.
       muṉṉukku varum taṉmai ettaṉai muṭṭukkaṭṭai pōṭṭālum muṭaṅki
       viṭuvatillai. ippaṭi avarkaḷ kuṭiyil piṟantavarkaḷ nūṟṟil
       oruvarēṉum varamuṭikiṟatā? eṅkō āyirattil oṉṟu. ittaṉai
       calukaikaḷaip paṟṟit tampaṭṭampōṭum kālattil!
       kaiyaik kaḻuvikkoṇṭu vantu vayacu atu itu ellā vivaraṅkaḷum
       kēṭkiṟāḷ.
       nīr, irattam ellām paricōtaṉai ceyya vēṇumām. ellām aṅkēyē ceytu
       koḷḷalāmām. ippōtu ōr ūci pōṭṭapiṉ, aṭutta nāḷ paricōtaṉai muṭintu
       vivaram terintapiṉ maruntu koṭuppārkaḷām. atu amuṅkuvatu
       nallatalla. iraṇṭoru nāḷ pāttu kiḻittuviṭalām. cariyākap pōyviṭum.
       oṉṟum payappaṭuvataṟkillai.
       “appa, nī iṉṉikku etukkuṭā ūrukkut tirumpip pōkaṇum? pēcāma iṅkiyē
       taṅkiṭu!...”
       cammukattukku atu ukappākap paṭukiṟatu. āṉāl, avarāl naṭantupōka
       iyalāta nilaiyil kāpi, cāppāṭu eṉṟu ivar vīṭṭil taṅkuvatu cariyā?
       “ippa... ita teruk kōṭitāṉ. namma cāvittiri kūṭap paṭicca poṇṇu
       avappātāṉ, inta paricōtaṉai paṇṟāṅka nī pōyic cīṭṭaik kāṭṭi ellām
       kuṭuttiṭṭu vantuṭu. nāṉum varaṭṭumāṭā?”
       “vāṉām cāmi. nīṅka pōṅka. nammapaya, kuppaṉ makaṉ vaṭivu varuvāṉ.
       irukkac colluṅka, varēṉ...”
       ṭākṭariṭam kāṭṭi oṉṟumillai eṉṟu kēṭṭapiṉ, ūci pōṭṭapiṉ, ciṟitu
       maṉa iṟukkam kuṟaikiṟatu. paricīlaṉaikku āṟu rūpāy kēṭkiṟārkaḷ.
       nīrum irattamum koṭuttuviṭṭut tirumpukaiyil kaḷaippāka irukkiṟatu.
       vaṭivu vantāl maṟupaṭiyum iraṇṭu rūpāy celavu paṇṇikkoṇṭu caṅka
       aluvalakattukkup pōyviṭalām.
       ivaṉukkāka aiyar cāppiṭāmal kāttirukkiṟārō?...
       avaruṭaiya kuṭumpa nilaimaiyai uṇarntukoṇṭa piṉ aṅku taṅkuvatu
       cariyākappaṭavillai.
       vaṭivu inta vaḻiyākattāṉ pōka vēṇṭum eṉpatai etirpārttu, aṅkēyē
       tiṇṇaiyil uṭkārntirukkiṟār. kālai nērattiṉ varaiyaṟai muṭintu
       katavai iḻuttup pūṭṭik koṇṭu aṅkirunta āḷ pōkiṟāṉ.
       ivar veṟṟut tiṇṇaiyil poruntāmal avaṉ varum vaḻi nōkki irukkaiyil
       vaṭivu cirittukkoṇṭē maṟupuṟam iruntu kural koṭukkiṟāṉ.
       “eṉṉa motalāḷi, iṅka ukkāntirukkīṅka?”
       “...vaṭivu, oru riccā kūṭṭiṭṭu vā, caṅka āpīcukkup pōyiruvam.
       iṅkiyē taṅkip pārkkaṇumṉu coṉṉāṅka...”
       “appa...?”
       “nī eṉṉak koṇṭuviṭṭup pōṭṭu, ūrukkuppō, nāḷakkic campā oḻavu
       ārampicciṭaṇumṉiruntēṉ.”
       “atellām nāmpāttukkiṟa mutalāḷi. nīṅka nallā kavaṉicciṭṭu vāṅka.
       ūci pōṭṭāṅkaḷā?”
       “āmā. oṇṇum payamilla. iraṇṭu muṇu nāḷila nallāyiṭumṉāṅka. aiyiru
       aṇṇam maka tāṉē? nallapaṭiyā kavaṉikkiṟāṅka. itu oru
       vayacukkuḷanta, tēru pākka varum. ippa. ettiṉi ucaram pōyiṭṭāṅka.”
       “aiyirap pāttuc colliṭṭup pōkalām!...”
       vaṭivu avarai vaṇṭiyil ēṟṟiviṭṭu, oṭṭalil ceṉṟu elumiccaic cōṟum
       tōcaiyum poṭṭalamāka vāṅkik koṇṭu pōy aluvalakattil koṭukkiṟāṉ.
       aluvalakattil poṉṉaṭiyāṉillai. avaṉ eṅkō vakuppeṭukkac
       ceṉṟirukkiṟāṉām. kāvalāka orē oru āḷ maṭṭum irukkiṟāṉ. vicālamāṉa
       kūṭam irukkiṟatu. curuṭṭi vaittirukkum pāyoṉṟai eṭuttuppōṭṭu
       amarntu koḷkiṟār cammukam.
       “ammāṭṭa collu. maṭaipāttut taṇṇivuṭu. pōṟappa, paṉṉaṇṭu ruvākki,
       irukkalla, pūcci maruntu ṭappi, atta oṇṇu vāṅkiṭṭup pō. nā nāḷa
       maṟunāḷakkik kaṇṭippā vantiṭuvēṉ. oḻavat taḷḷip pōṭātīṅka. pūcāriyō
       viruttālamō vantu meraṭṭiṉāṅkaṉṉā, nā. vantu pēcikkiṟēṉṉu colluṅka.
       kuṭicaya ippa pirikkiṟatāt tayaṅka vāṇām...”
       aṭukkikkoṇṭē pōkiṟār. āṉāl mukkiyamāṉa muḷḷirukkum iṭam
       tavirkkiṟār. tirumpic cellu muṉ avaḷ vīṭṭukku vantiruppāḷ. ivarum
       iṅkē taṅkum vāyppil poṉṉaṭiyāṉaik kaṇṭu pēci, iṉṉum oriru
       talaivarkaḷaiyum vaittuk koṇṭu ellām tīrmāṉam ceytuviṭalām.
       aippaciyil kaṭṭiviṭavēṇṭum. ivaḷ kaiviṭṭup pōyviṭakkūṭātu.
       vaṭivu avarai viṭṭapiṉ, ōṭṭalil vantu mūṉṟu rūpāykku naṉṟākac
       cāppiṭukiṟāṉ. cammukam avaṉ celavukku aintu rūpāy koṭuttirukkiṟār.
       pūcci maruntu paṉṉiraṇṭu rūpāy. atu tavira, pāmput tōlukkāka
       āṟurupāy kiṭaittirukkiṟatu.
       viṭutalai makiḻcciyila ciṉimāk koṭṭakaiyil vantu uṭkārukiṟāṉ. rājā
       rāṇi, tēr, kutirai, yāṉai, pūtam, nākalōkam ellām varum paṭam.
       rājakumāriyum rājakumāraṉum pūṅkāvil kātal ceyyumpōtu, amcu arukil
       iruppatākavē kaṟpaṉaiyil mitakkiṟāṉ.
       vāymaṭai, vaṭimaṭai, varappu, veṭṭu, kuṭicaikaḷiṉ uṟutiyillā
       nilaimai - ellāmē appōtaikku avaṉ ulakaiviṭṭu appāl pōkiṉṟaṉa.
       cūṉiyakkāri rājakumāriyaik kiḷiyākkik kūṇṭil aṭaittu viṭukiṟāḷ.
       rājakumāraṉ pūtattiṉ tuṇaikoṇṭu antak kiḷiyait tēṭip
       puṟappaṭukiṟāṉ. vaḻiyil nākalōkam. nākakumāri kātal periya periya
       viṭam kakkum nākaṅkaḷ cātuvāka irukkiṉṟaṉa. nākakumāri avaṟṟai
       otukki vaittuk koṇṭu aracakumāraṉai upacarikkiṟāḷ.
       ‘ittiṉi pāmpaiyum eppaṭi vaccip paṭam puṭikkiṟāṉuva! ellāttukkum
       pallaip puṭuṅkiruppā. āṉālum... orukka maṭṟācukkup pōyi, paṭam
       puṭikkiṟatu. ṣūṭṭiṅkāmē, ataip pākkaṇum...’ eṉṟa ācai kapaṭam
       illāmal mukiḻttu varukiṟatu.
       ------------

                                     12
       ciṉimā muṭintu varukaiyil ilēcākat tūṟṟal viḻukiṟatu.
       pas niṟuttattil vantu oru ṭī kuṭittuviṭṭu, miṭṭāyk kaṭaiyil cēvum
       alvāvum vāṅkikkoḷkiṟāṉ. mīti nāṉku rūpāyai maṭittup paiyil taṉiyāka
       vaittukkoṇṭu passukkākak kāttu niṟkiṟāṉ.
       “eṅka intap pakkam? vaṭivu?...”
       tēvutāṉ niṟkiṟāṉ! carṭṭu carāy pōṭṭukkoṇṭu, kaiyil oru tōl
       paiyuṭaṉ... “ā...māṅka. talavarukku uṭampu cariyilla. kālla...
       vīkkam, kūṭṭiyāntu ācupattirila kāṭṭiṭṭu vūṭṭukkup pōṟēṉ...”
       “pas āṟu maṇikku varaṇum.”
       “nīṅka ūrukkut tāṉā cāru!”
       tēvu cirikkiṟāṉ. “eṉṉap pōyi cārumōruṅkaṟa. nīyum nāṉum oṇṇāp
       paṭicca tōḻarkaḷ tāṉē, tēvuṉṉu kūppiṭaṟatu.”
       “ateppaṭiṅka, nīṅka ocarattukkup pōyiṭṭīṅka. nāntā paṭikkāma ērap
       puṭicciṭṭēṉ!”
       vaṭivuṭaṉ avaṉum cirikkiṟāṉ. “appa nītāṉ ucatti. ēriṉ piṉṉāl tāṉ
       ulakamē. uṅkaḷaip pōṉṟa toḻilāḷika illaṉṉā, ētu matta vaḷamai
       ellām?”
       “atu cari, atu uḷumatā. āṉā yāruṅka atellām ottukkiṟāṅka? paṭicci
       aḻukku oṭṭāma vēlai ceyyiṟavaṅka āruṅka eṅkaḷai matikkiṟāṅka?...”
       “atu yārōṭa tappuṉṉu niṉaikkiṟa? uṅka tapput tāṉ...”
       “eṅka tappā?...”
       “āmām. veṟuma kūli ucattiṭṭāṅkaṉṉā kammuṉu pēcāma iruntiṭaṟīṅka...”
       “piṉṉeṉṉa ceyyiṟatu?”
       “pāru, pāru uṅkaḷukku iṉṉum eṉṉa illaiṅkaṟatu kūṭa piṟattiyāṉ colla
       vēṇṭiyirukku... atu cari, uṉ talaivaru makaḷak kūṭṭiṭṭup pōṉārē
       aṉṉikku, sīṭ kiṭaccic cēntāccā?”
       vaṭivu utaṭṭaip pitukkuṟāṉ. “eṅkaṅka. ateṉṉamō reṇṭāyiram
       kaṭṭaṇumṉāṅkaḷām. uḷḷukkuḷḷa ētō karacapuracalu. avarukkum kālla
       ētō kutti kāccal kaṭuppu. entirukkiṟatukkilla. intap poṇṇu
       pāruṅka..” kuralait tāḻttik koṇṭu cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāṉ.
       “nēttu kālama eṅkō ōṭiṭṭatu. oṭayāru vīṭṭukkup pōcciṉṉāṅka.
       eṉṉappōyi vīramaṅkalattula vicārikkac coṉṉāṅka. aṅka illa.
       namukkēṅka vampu. avaṅka ciṉimākkup pōyiṭṭāṅkaṉṉu coṉṉēṅka. āka
       poṇṇu ippa vantirukkutō eṉṉamō...?”
       avaṉ puruvaṅkaḷai nerittukkoṇṭu niṟkiṟāṉ.
       “avaru makaṉ maṭrācila irukkārilla...? aṅka pōyirukkumā irukkum?"
       “ateṉṉaṉṉu teriyala makaṅkūṭa ceriyilliṅka.” itaṟkuḷ pas varuvatu
       terikiṟatu. iruvarum ōṭippōy iṭam piṭikkiṟārkaḷ. muṉ varicaiyil
       keḷaravamāṉa tēvuviṉ arukil amarumpōtu vaṭivukku mikunta
       makiḻcciyāka irukkiṟatu. ivaṉ kaiyai amarttiviṭṭu avaṉē
       cīṭṭeṭukkiṟāṉ.
       “eṉṉāttukkuṅka nīṅka, cīṭṭeṭukkiṟatu?”
       “paravāyilla, nāṉ uṉakkuc cīṭṭeṭukkalām. ellām ceyyalām...”
       puṉṉakai.
       kaṟuppukkūṭa utirntu payal eppaṭi irukkiṟāṉ! paṭiccavaṉ taṉ
       iṉattāṉai otukkuvatait tāṉ vaṭivu kaṇṭaṟintirukkiṟāṉ. kōpu, niṉṟa
       iṭattil kūṭa niṟkāmal pōvāṉ. vāṭā pōṭā eṉṟu evvaḷavu tuccamākap
       pēcuvāṉ? ēṉ, caṭṭakkūli koṭukkakkūṭātu eṉṟu niṉṟāṉ! maruḷ nīkki
       varumvarai avaṉ etuvum pēcavillai. aṅkē iṟaṅki naṭakkiṉṟaṉar.
       varappiṉ kuṟukkē naṭakkaiyil tiṭīreṉṟu “āmā, anta aiyaṉār koḷa
       vevakāram, ataṟku oṇṇum paṇṇaliyā?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
       “...eṉṉa paṇṇuṟatuṅka? avaṉuva pakkam allākkaṭṭum āḷukaḷum
       irukkāṅka. koṭi puṭicciṭṭuk kūccappōṭuvam. pōlīcu vantu aṭicci uḷḷa
       taḷḷu vā. oṇṇum illamalēyē ivaṉuva cantēkamṉu puṭicciṭṭup pōyi
       vākkarici vāṅkikkaṟāṅka...”
       “uṅka caṅkam piṉṉa eṉṉatā ceñciṭṭirukku?”
       “pōṉa varucattukku inta varuṣam kūli ucantirukkilla?”
       “atu caritā. iruntālum pala urimaikaḷai viṭṭuk kuṭukkiṟōm. ciṉṉac
       ciṉṉap piracṉaipōla teriñcālum ellāraiyum kūṭṭa atutāṉ utavi
       ceyyum.”
       “atu caritāṅka. ippak kūṭa, kālama kuṭicayap pēttiṭuvōmṉu pūcāri
       payamuṟuttiṭṭup pōṟāṉ. mutalāḷi putukkuṭila paṭuttiṭṭāru...”
       kupīreṉṟu tēvu cirikkat toṭaṅki aṭakkik koḷkiṟāṉ.
       “eṉṉaṅka...?”
       “illa, nī mutalāḷiṉṉatum cirippu vantatu...” ivaṉukkum veṭkamāka
       irukkiṟatu.
       “mutalāḷiṉṉu kūppiṭṭup paḻakkamāyiṭicciṅka. namma eṉattula, contamā
       añcumā vacciṭṭu oru talavarā irukkiṟavara nāma mutalāḷiṉṉu
       kūppiṭuṟatu kavuratatāṉuṅkaḷē?”
       “...ippattā eṉakku nallāp puriyutu. namma caṉaṅkaḷukku tāṅka oru
       mutalāḷiyā, mirācā, camīṉā irukkaṇum, namakkukkīḻa nālumaṉucaṉ
       kaikaṭṭi cēvukam paṇṇaṉumṅkaṟa uṇarvu rettattōṭa ūṟippōyirukku.
       potu uṭamaic cittāntamellām pēci ūṟiṉāk kūṭa, taṉakkuṉṉu vārappa,
       enta maṉucaṉum poñcātiyaiyēṉum kuṟaiñcapaṭcam aṭimaiṉṉu niṉaicci
       atikāram paṇṇāma irukkiṟatilla. tāṅka oru uṭamaikkārarāka illāta
       nilaiyilatāṉ cittāntam, vētāntam, ellām...”
       talaivaṉai vimaricaṉam ceyvatu eṉpatu ottukkoḷḷa muṭiyāta varampāka
       ūṟip pōyirukkiṟatu. eṉavē vaṭivu avaṉ pēccai ēṟṟukkoḷḷavillai.
       “nīṅkaḷum ettiṉi varucamā uḻaikkiṟīṅka? uṅkappārum aṭitaṭi,
       ciṟaivācamṉu ettiṉi kaṣṭappaṭṭirukkāru. iṉṉum oru cāṇ nilam
       contamāka vaccikka muṭiyala. ivaṅka kōyilla cāmillaṉṉu colṟappa
       nīṅka kumpiṭakkūṭātu; ēttukkaṇum. ivaṅka cāmi kumpiṭaṇumṉu colṟappa
       nīṅka kuṭicayat tūkkiṭṭu naṭuvītila nikkaṇum! atu cari, muṉṉa skūl
       kaṭṭaṇumṉu uṅkaḷak kuṭicaṅkaḷat tūkkiṭṭuppōyi, kōyilukkup
       pakkattila avaṅkatā pōṭṭukkac coṉṉāṅka. appa, veḷḷāḻat terup
       pakkattilō, akkirakārattukkup pakkattilō uṅka nālañcu pērukku eṭam
       kuṭukkak kūṭātā? parappayalṉā, ūrukku veḷiyē irukkaṇumṉutā ippavum
       niṉaikkiṟāṅka illiyā? ittak kēkka uṅkaḷukkut teriyaliyē?”
       vaṭivu oru viyappuṭaṉ tēvuviṉ coṟkaḷai ēṟkiṟāṉ.
       “nāyantāṉ. ippakkūṭa, akkirakārattila pala vīṭum pāḻaṭañci kiṭakku.
       āttōram varayilum ettiṉi kollai nīṇṭu pāḻākkiṭakku? aṅka pōyik
       kuṭicaikaḷaip pōṭṭukka eṭam kuṭuppāṅkaḷā? maṟupaṭiyum ūrukku veḷiyē
       iṉṉum taḷḷi āttukku akkaraiyila caṭṭiyat tūkkiṭṭu ōṭaṇumṉu tāṉa
       colṟāṅka...” vaṭivu veḷippaṭaiyākak kēṭkavillai. āṉāl uḷḷē
       calaṉamaṭaikiṟāṉ.
       “eṉṉa pēcāmalirukkiṟa vaṭivu? puraṭciyak koṇṭārōmṉu eṅkappaṉ
       uṅkappaṉ uṅka talaivarōṭa appaṉ ellām aṭipaṭṭāṅka. cāvukkum añcala.
       ammāmārukaḷellām pōlīcukkāraṉum avaṉum ivaṉum māṉam kulaccic cumai
       cumakka vaccataiyum poṟuttāṅka. āṉā ellām aṭaṅkip pōccu. kuṭutta
       vilaiyellām vettukkarukkāykkuṉṉu ācci. niṉaiccip pāru...”
       vaṭivukkuc curukkeṉṟu uraikkiṟatu.
       ‘puraṭci’ eṉṟa collaip paṟṟi vaṭivu niṟaiyak kēṭṭirukkiṟāṉ.
       avarkaḷ caṅkattuk kōṣamē anta uyirc coltāṉ. uccavarampup pōrāṭṭam,
       kūli uyarvup pōrāṭṭam, vilaivācip pōrāṭṭam, nilap paṭṭāp pōrāṭṭam
       eṉṟu ettaṉaiyō pōrāṭṭaṅkaḷil avaṉuṭaiya appaṉ, ēṉ, ammāvum kūṭak
       kalantu koṇṭu ciṟaikkuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. āṟumācam, nāṉku mācam
       eṉṟu pōvatum, vakkīl, kōrṭṭu eṉṟu alaivatum, avaṉukku vāḻkkaiyil
       cātāraṇamākap paḻakiyavai. āṉāl avaṉ perumpālum anta camayaṅkaḷil
       nilattaip pārttuk koḷḷat taṅkiviṭuvāṉ. ippōtu cila nāṭkaḷākattāṉ
       cillaṟai caccaravukaḷil cikkik koṇṭu kāval nilaiyaṅkaḷaip pārttu
       varukiṟāṉ. cila mācaṅkaḷukku muṉpu ippaṭittāṉ oru nāḷ cāyaṅkālam
       kuṭittuviṭṭut temmāṅku pāṭikkoṇṭu pōṉāṉ. naṭavu, uḻavu etuvum
       illāta nāṭkaḷ. uḷuntu payiṟu piṭuṅkiya piṉ taricākak kiṭantaṉa.
       ivaṉukku aṉṟu kaiyil koñcam kācu kiṭaittiruntatu. līvukku
       vantirunta aiyar makaṉ koṭuttiruntāṉ. astamaṅkalattukkuc
       ciṉimāvukkup pōvatāka eṇṇikkoṇṭu puṟakkāval nilaiyattukku muṉ ceṉṟu
       koṇṭiruntāṉ. aiyar makaṉ civappuk kaṭṭampōṭṭa putiya tēṅkāyp
       pūttuvālai oṉṟum avaṉukkuk koṭuttiruntāṉ. atait talaiyil cuṟṟik
       koṇṭiruntāṉ.
       ēṭṭaiyā avaṉaik kaikkucciyāl oru taṭṭut taṭṭiṉār. “ēṇṭāla? eṉṉā
       camācāram?... eṅkaṭā vantu āṭṭampōṭuṟa?" eṉṟār.
       appōtu immātiri papḷikkāka kaḷḷukkaṭaikaḷ tiṟantirukkavillai.
       tōppil tāṉ ūṟal viṟpārkaḷ. āṉāl ellōrum kuṭippatutāṉ appōtu avaṉaip
       piṭittataṟku kāraṇam eṉṟu niṉaittāṉ.
       “illa... cāru...” eṉṟu kuḻaṟiṉāṉ.
       ēṭṭu avaṉ talaittuṇṭaip paṟṟi iḻuttār.
       “iṉṉāṭā cēpput tuṇṭu pōṭṭirukkiṟa?. kamṉāṭṭip payalē.” eṉṟu tiṭṭi
       mutukil nāṉku cāttiṉār.
       “aiyō... illīṅka..”
       “kuṭicciṭṭu vantu ṭēcaṉ muṉṉa āṭṭam pōṭuṟāṉ. iṉṉāṭā tayiriyam?...”
       “illiṅka cāru illiṅka teriyāma vantiṭṭēṉ.”
       “ēṇṭāla, cēpput tuṇṭu pōṭṭirukkiṟiyē, puraṭciṉṉā iṉṉāṉṉu
       teriyumāṭā?”
       “teriyum cāru puraṭciṉṉā cāsti kūli varum. nallā iruppōm.
       atukkuttāṉ pōrāṭuṟam...”
       “aṭa pōṭā muṭṭāppayala? pōyi un talavariṭṭak kēḷu!” eṉṟu putiya
       tuṇṭai uruvikkoṇṭu avaṉai viṭṭār. aṉṟu vantatum mutal vēlaiyākac
       cammukattiṭam “puraṭciṉṉā eṉṉa mutalāḷi? cariyāc colluṅka!” eṉṟu
       kēṭṭāṉ.
       cammukam naṭanta vivaraṅkaḷaik kēṭṭuviṭṭu avaṉuṭaiya kapaṭamaṟṟa
       taṉmaikkuc cirittukkoṇṭār. “nī mutalāḷiṉṉu kūppiṭakkūṭātu,
       mutalla!”
       ‘puraṭci eṉṟāl eṉṉa?’ eṉṟu talaippiṭṭa oru ciṟu puttakattaik
       koṭuttār.
       “eḷimaiyā eḻutirukku pāru, paṭiccit teriñcikka, nā vantu kēppēṉ,
       collaṉum!” eṉṟār.
       ivaṉukkup paṭikka vaṇaṅkuvatillai. eḻuttuk kūṭṭi antac ciṟu
       piracurattil nāṉku pakkaṅkaḷ paṭittāṉ. piṟaku appaṭiyē pōṭṭu
       viṭṭāṉ. atu maṟantē pōyiṟṟu.
       tēvu avaṉ vaḻikkup pirintupōkiṟāṉ.
       vaṭivu mutalāḷiyiṉ vīṭṭukku varukiṟāṉ. vīṭē ōyntu kiṭakkiṟatu.
       amcuvum laṭcumiyum kaṉṉattil kaivaitta vaṇṇam uṭkārntirukkiṉṟaṉar.
       kiḻavaṉ paṭuttuk kiṭakkiṟāṉ. kiḻaviyaik kāṇavillai.
       paittiyakkārappayal uḷḷē katavait taṭṭi ūḷaiyiṭukiṟāṉ.
       “...kānti varaliṅkaḷā?”
       “āru? vaṭivā? mutalāḷi varala?...”
       “avaṅka reṇṭu nā taṅki ūci pōṭṭukkiṭaṇumā. nīr, rattam paricōtaṉai
       paṇṇirukkāva. intāṅka, pūcci maruntu, uḷḷāṟa vāṅki vaiyuṅka...”
       caṭṭaippaiyil kaiviṭṭu avar koṭutta paṇattil mītic cillaṟaiyaiyum
       pūcci maruntu - pillaiyum eṭuttuk koṭukkiṟāṉ.
       “aiyiru vīṭṭukkup pōṉāṅkaḷā, carukkārācupattirikkup pōṉāṅkaḷā?”
       “aiyiru vīṭṭukkuttā...”
       “ēṇṭā, putukkuṭikku ciṉimākkup pōṉatāvā oṭayāru coṉṉāru?”
       “āmā...”
       “nī kānti vanticcāṉṉu kēkkaliyā?”
       “nā ellām eṅkaṉṉē. ciṉimā pōyirukkāṅkaṉṉu coṉṉāru. cari, kāntiyum
       pōyirukkumṉu coṉṉē...”
       “makkup payalṅkaṟatu cariyāyirukku...”
       laṭcumi muṇamuṇattukkoṇṭu uḷḷē pōkiṟāḷ.
       collat teriyāmal caṅkaṭam ceykiṟatu. intap peṇ, attumīṟi
       ōṭiviṭṭāḷā?
       vaṭivu aṅkē piṟaku tāmatikkavillai.
       nilavu eḻumpum kālamtāṉ. eṉiṉum nīrccāral viciṟum mēka mūṭṭattil
       nilaviṉ kavarcciyillai. etirē varupavar mukam viḷaṅkāta maṅkal
       marutaṉum poṉṉaṉum kuṭittuviṭṭu atē kuralil kūlippirivil caccaravu
       ceyvatu kēṭkiṟatu. avaṉ viraintu kuḷam cuṟṟip pōkiṟāṉ. ētō
       naṭavātatu naṭantiruppatu terikiṟatu. aṅkē oru pañcāyattu
       viḷakkuṇṭu. kōyil vācalil maṇal iṟaṅkiyirukkiṟatu. cavukkuttaṭikaḷ
       iṟaṅkiyirukkiṉṟaṉa. iṭuppil paṭṭai vēṭṭiyum kaḻuttil
       uruttirāṭcamumākap pūcāri niṟkiṟāṉ. maṇiyakārar, mūlaiyāṉ...
       piṉṉē... aiyō? avarkaḷ vīṭu... kuṭicai eṉṉa āccu? muṭṭumuṭṭāka
       araiccuvarkaḷ maṭṭumē māṉaṅ kulaikkappaṭṭa naṟkuṭip peṇkaḷpōl
       niṟkiṉṟaṉa. pañcami ceyvataṟiyātu niṟkiṟāḷ. avaḷuṭaiya tāy kāḷiyāyi
       māriyāyi ellāraiyum kūvi aḻaittu akkiramattaip pārkkac colli
       muṟaiyiṭukiṟāḷ. pōlīcai vaittukkoṇṭu pirikkac coṉṉārkaḷām.
       appaṉ mūṅkilkaḷ, poṭinta kīṟṟu ellāvaṟṟaiyum pirittuk
       koṇṭirukkiṟāṉ. amāvāci kaṭṭākak kaṭṭit tūkkic celkiṟāṉ. kuñcu
       kuḻantaikaḷ, āṭu, kōḻi nāy, caṭṭi pāṉai, muṟam, ural, ulakkai ellām
       avaṉ muṉ anātaikaḷāka niṟkiṉṟaṉa. tūṅkum erimalaiyai ēṟkeṉavē tēvu
       toṭṭup pārttirukkiṟāṉ. ippōtu atu pukaiyaiyum kuḻampaiyum
       kakkukiṟatu. vacaiyum kuralum mūrkkamākap pāykiṉṟaṉa.
       “yārrāvaṉ tēvaṭiyāmavaṉ eṅka vūṭṭap piriccatu?”
       koṭiyēṟiya avarai taraiyil vīḻntu pulampukiṟatu. paṭalkaṭṭu ivarkaḷ
       kuṭicaiyaic cuṟṟip putitāka vaḷaittiruntārkaḷ. atai akaṟṟavillai
       iṉṉamum. uṭampilirukkum cāramaṉaittum naṭantum ōṭiyum veṭṭiyum
       koṭṭiyum pōyk koṇṭirukkiṟatu. āṉāl nimmatiyākap paṭukka, uṭkārntu
       paciyāṟa, aṭinilam contamillai, urimaiyillai eṉṟu uraittuc
       colkiṟārkaḷ. inta maṇṇait tavira avarkaḷukku vēṟu pāttiyatai
       koṇṭāṭa etuvum nerukkamillai.
       pallaik kuttikkoṇṭu viruttācalam piḷḷaiyum niṟkiṟār.
       “ēṅka, itu nāyamā uṅkaḷukku? vāḻuṟavaṅka vūṭṭap piriccippōṭṭu cāmi
       uṅkaḷak kumpiṭac colliccā! anta cāmikkuk kaṇṇilla?”
       “yārrātu? vaṭivup paya vantiṭṭāṉā? eṉṉāṭā... pēccu taṭikkitu?”
       “āmā, taṭikkattā taṭikkum. vāḻuṟavaṅka kuṭicayappēttu māṉaṅkulakkac
       colliccā oṅka cāmiṉṉu kēṭṭēṉ?”
       “paṟappayalukku vanta timirap pāttīṅkaḷā? ēṇṭā nīṅka kōyil nilattil
       iruntukiṭṭuk kaṇṭa māmicattaiyum uriccip pōṭṭukkiṭṭu akkiramam
       paṇṇatu millāma, nākkumēla pallappōṭṭu etittuk kēkka vantiṭṭa!
       pōṉāp pōkutuṉṉu ittiṉi nā vuṭṭatukku eṅka puttiyatā collaṇum?”
       “naṭavu vēlayellā āṉapeṟaku nāṅka pōyiṭaṟōmṉu tāṉa colliṭṭiruntōm?
       atukkiṉṉu ippa piḷḷaiyum kuṭṭiyumā nikka vacciṭṭu vūṭṭap piriccatu
       nāyamāṉṉu kēkkuṟēṉ. nāṅkaḷum uṅkaḷappōla maṉicaṅkatāṉē? uṅkūṭṭa
       ippaṭip piriccip pōṭṭā cummā iruppīṅkaḷā?”
       “kēṭṭiṅkaḷā intat timir piṭiccavaṉ, vātāṭuṟata? ēṇṭā? uṅka talaivaṉ
       kiṭṭa āṟumācattukku muṉṉa nōṭṭīcu kuṭuttu, appappa colliṭṭē vantēṉ.
       mariyātaiyā piricciṭṭup pōṉiṅkaḷā? cāmikku viḻā eṭukkaṇumṉā
       atatukku nāḷu naṭcattiram illiyā? uṅka iṭṭattukkut taḷḷi
       vaccikkiṟatāṭā? muṭṭāppayala?”
       “pattu varucamā oṇṉumē ceyyāma taḷḷip pōṭṭīṅkaḷē? ārak kēṭṭīṅka
       atukku?”
       “etittu etittuk kēkkaṟa nī? mūñci mukara pēntu pūṭum! eṉṉaṭā
       tuḷḷuṟa? nī colliyāṭā nāṅka cāmi kumpuṭaṇum?”
       kuppaṉ vantu makaṉaip piṉṉukkut taḷḷukiṟāṉ.
       “nāṅka kāli paṇṇa māṭṭamiṉṉā coṉṉam? mutalāḷikku uṭampu cariyillāma
       ācupattirikkuk koṇṭu pōyirukku. ippa naṭavu oḻavuṉṉu pōṉātā
       eṅkaḷukku reṇṭukācu kiṭakkimṉu nāyamāc coṉṉōm. nīṅka ippaṭi
       nerupiṭiyāp pirikka vacciṭṭīṅka.”
       “āmā, appaṭic collalaṉṉā nīṅka pirippīṅkaḷā? allārumāc cēntu
       koṭiyat tūkkiṭṭup pōrāṭṭam kiḷampuvīṅka? elē, nīṅka eṉṉikku nāyamā
       naṭantīṅka? veṭṭuṟatum kuttuṟatum aḷḷuṟatum tuḷḷuṟatumā ūraiyē
       nācam paṇṇippōṭuṟīṅka. uṅkaḷukkē nāyamilla, iṅka nāyam kēkka
       varīṅka. pōṅkaṭā..” itaik kēṭṭatum vaṭivu timirukiṟāṉ.
       “ela, cummāruṭā. avaṅka kai ippa mēlukku irukku. ippa etum
       kōpattila ceñciṭṭā, ivaṉuvaḷē nālu vakkap paṭappak koḷuttiṭṭu namma
       ceyilla koṇṭu vaippāṉ. ippa nāma rāvikku mutalāḷi vūṭṭila pōyi
       oṇṭiṭṭup poḻutu viṭiñci etāṉum paṇṇuvam...”
       amāvāciyiṉ maṉaivi karppiṇi, maṟṟavarkaḷ kālaiyilēyē inta nerukkaṭi
       vantatum kūṭṭaip pirittukkoṇṭu āṟṟukku akkaraiyil cērttuviṭṭārkaḷ.
       kuppaṉ uḻavukkup pōyviṭṭup piṟpakaliltāṉ tirumpiyiruntāṉ.
       pañcamiyaik kaṇṭapaṭi ēciṉāṉām. cīlaiyaip piṭittu iḻuttāṉām raṅkaṉ
       payal.
       vaṭivu uṇmaiyākavē avarkaḷ kollaikaḷai nācamākkiviṭat tuṭikkiṟāṉ.
       cammukam iruntiruntāl oru paṭaitiraṭṭi viṭuvāṉ eṉṟē ivarkaḷ avar
       illāta nērattil inta akkiramac ceyalaic ceytirukkiṟārkaḷ.
       “ellām motalāḷi vīṭṭup pakkam pōyiruṅka, kālama pēcikkalām.”
       paḻaṉi cōṟṟukkāṉa paciyuṭaṉ appōtutāṉ ōṭi varukiṟāṉ.
       avaṉ talaiyilum cumaiyai vaittu aṉuppukiṟāṉ kuppaṉ.
       vācaṟpaṭiyil kiḻavi kunti irukkiṟāḷ. vīṭṭiṉuḷ cimṉi viḷakku
       erivatukūṭat teriyāmal maṅkalāka irukkiṟatu.
       “yammō..!”
       iṭuppil piḷḷaiyum talaiyil pāyccuruṭṭum kōṇiyumākap pañcami...
       “vīṭṭellām pōlcu vantu pirikkac colliṭṭāṅkammā!...”
       laṭcumi kural kēṭṭu veḷivarukiṟāḷ. amcuvum eṭṭip pārkkiṟāḷ.
       kuppaṉ ellāvaṟṟaiyum vivarikkiṟāṉ.
       “kēṭu vanticciṉṉā orē muṭṭāttāṉ varum. eṉṉāttukkuṉṉu aḻuva?”
       vaṭivu varikkampu, ōlai ellāvaṟṟaiyum kaṭṭi eṭuttu vantu vīṭṭup
       piṉpuṟattil vaikkiṟāṉ. iraṇṭu āṭukaḷ, oru kōḻi, ellām piṉ
       tāḻvārattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
       aṉṟu laṭcumi aṭuppu mūṭṭic cōṟu poṅkiyirukkavillai. ippōtu inta
       etirpārā viruntaic cākkākki amcu aṭuppaip paṟṟavaittu ulai
       pōṭukiṟāḷ. tiṇṇai ōramirunta kalappai, cākku pōṉṟa cāmāṉkaḷaip
       piṉpuṟam koṇṭu vaittu vāyiliṉ maṟu tiṇṇaiyil kuppaṉ, māriyammā,
       pañcami ellōrukkum iṭam otukkukiṟāḷ. vīṭṭil nilaviya cōrvaiyum,
       caṅkaṭamāṉa amaitiyaiyum inta iṭaiyīṭu nīkkukiṟatu.
       nāku pañcamiyiṉ kuḻantaiyaip pārttuviṭṭuk kutikkiṟāṉ.
       “aiyā... pā.ppā... koḻḻā...” eṉṟu kaiyai nīṭṭi ārpparikkiṟāṉ.
       “āmā. puḷḷa oṇṉutā koṟacca...”
       kiḻavi muṇumuṇuttālum pañcami avaṉ maṭiyil kuḻantaiyai vaikkiṟāḷ.
       cūṭuparakka ellōrukkum amcutāṉ cōṟum kuḻampum vaittut tiṇṇaiyil
       koṇṭu koṭukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya pāṭṭaṉ viruttācalam piḷḷai
       vakaiyaṟākkaḷai vacai poḻintu koṇṭē cōṟuṇṇukiṟār.
       laṭcumikku oru kavaḷam eṭukkakkūṭa maṉamiṟaṅkavillai.
       “kālamēntu oru parukkayillāma irukkiṟa, eṉṉammā itu?”
       kaṭintukoṇṭu iraṇṭu vāy uṇṇac ceykiṟāḷ makaḷ.
       kuppaṉ cāmpārukkuc cōṟu vaittuk koṭukkaiyil vaṭivu iṉṉamum cumai
       cumantu varukiṟāṉ. paṉantuṇṭam, kuntāṇi, eru muṭṭai eṉṟu
       taṭṭumuṭṭukkaḷ vīṭu kulaintatum vaḷarntu varuvatupōl nīḷukiṉṟaṉa.
       iṟutiyākak kāttiruntu amcu avaṉukkuc ciṟu viḷakkai vaittuc cōṟu
       paṭaikkiṟāḷ.
       anta iṭipāṭukaḷiṉ iṭaiyilum amcuviṉ mukam etirkāla nampikkaiyāka
       uṇarvūṭṭukiṟatu.
       “pōtum, pōtum...” eṉṟu avaḷ mukattaip pārttuk koṇṭē avaṉ
       moḻintālum, kaikaḷum maṉamum vēṟoru kōṇattil paraparakkiṉṟaṉa.
       piṉ tāḻvaraiyil āṭu, kōḻik kūṇṭu, erumuṭṭai, aṭukku ākiya
       taṭṭumuṭṭukkaḷukkiṭaiyil pīṭi kuṭittuk koṇṭu avaṉ uṭkārukiṟāṉ.
       tuāṟṟal viḻukiṟatu.
       uḻavumāṭukaḷ, oru kaṟavai vaṟṟiya māṭu, karaintuviṭṭa ciṟu
       vaikkōṟpōr, appāl erukkiṭaṅku eṉṟu kollaiyil ovvoru catura aṭiyum
       payaṉpaṭuttap paṭṭirukkiṟatu.
       nāku aṟaikkuḷ cella maṟukkiṟāṉ. laṭcumi ciṟitu nēram pōrāṭiviṭṭuk
       kōṭiyil avaṉ aṟaikkuḷ taḷḷik katavaic cāttukiṟāḷ.
       piṉṉar naṭuvīṭṭuk katavaiyum cāttiviṭṭu amcuvum, laṭcumiyum
       paṭuttuk koḷkiṉṟaṉar.
       “rāttiri kāpantā irukkaṇum. intap payaluva māṭṭap pattiṭṭuppōṉālum
       pōvāṉuva. vēṟa eṉṉamē aṭāvaṭiyāc ceñcālum ceyvāṉuva.”
       teruttiṇṇaiyil muṭaṅka irukkum appaṉait taṭṭi eḻuppi, “piṉṉāla pōyi
       iru. nā vayappakkam oru cuttup pōyivāra. vēṇumiṉṉu māṭṭa āṭṭa vuṭṭu
       mēyac colluvāṉuva!”
       amcuvukku uṟakkam koḷḷavillai. inta maḻaiyilum tūṟṟalilum, koḻuntu
       viṭṭeriyum mēṟkuṭippakaiyilum avaṉ iruṭṭil ēṉ pōkavēṇṭum
       eṉṟirukkiṟatu.
       “yammō..! atta ippap pōvāṇāmṉu collu...!”
       “uṉakkeṉṉaṭi attiṉi karicaṉam avaṉavaṉap patti? avaṉavaṉ
       kavalappaṭa māṭṭāṉā?”
       “illammā, ūru keṭṭukkiṭakkayila, intāḷum kōvattila etāṉum
       aṭāvaṭiyāp paḻi pāvattukku āḷāṟāppala etēṉum ceñciṭṭā?”
       laṭcumikkuc curukkeṉṟu taikkiṟatu. nēram paṟṟāmalirukkiṟatu. ivaṉ
       taṉ kōpattaikkāṭṭa avarkaḷuṭaiya vayalkaḷil māṭṭai viṭṭō, maṭaiyai
       aṭaittō, vaikkōlai nācam ceytō paḻikkāḷākalām illaiyā? tēṉik kūṭṭil
       tīyai vaittu oṭṭit tēṉaik kavarntu koḷḷum ātikka maṉitaṉaippōl
       avarkaḷ āḷkaṭṭu, atikāram ellām uṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. intak
       kuṭicai peyarttal, piṇam tūkka iṭam koṭukka māṭṭōm eṉṟu maṟuttatu,
       ellām kavaṉikkappaṭāmal pōkātu. varum mācam caṅkattiṉ periya kūṭṭam
       iruppatākavum, pala piracṉaikaḷai muṉvaittup periya pōrāṭṭam
       naṭatta iruppatākavum cammukam colliyirukkiṟār. eṉavē, etirāḷi
       palamaṟiyāmal ivaṉ etaiyēṉum ceytuviṭṭu, namatu oṟṟumaip palam
       citaṟiviṭa vāyppu varakkūṭātē?...
       laṭcumi katavait tiṟakkiṟāḷ.
       “vaṭivu...? ela vaṭivu...?”
       cimṉi viḷakkaip peritākkip pārkkiṟāḷ. kuppaṉ cāmpārtāṉ
       kōḻikkūṭṭukkum vaṟaṭṭik kuviyalukkum naṭuvē, cākku virippil curuṇṭu
       kuṟaṭṭai viṭukiṟāṉ. vāyiṟ katavait tiṟantu tiṇṇaiyil pārkkiṟāḷ.
       “eṉṉāṭi?...”
       “vaṭivup payala veḷiyila eṅkum rāvula pōvāṉāmṉu collattā.”
       “ava āyippaṉukku illāta akkucu oṉakkeṉṉaṭi? teṉṉa marattula tēḷu
       koṭṭi paṉa marattula neṟi ēṟiccām? perumpaṇṇa, mirācuṉṉu antac
       ceṟukki niṉaippu. kamukkamā katavac cāttiṭṭup paṭuṅka pōyi...”
       kiḻaviyiṉ ericcal purikiṟatu. ivarkaḷukku iṭam koṭuttatu
       maṭṭumillai, amcu cōṟu vaṭittup pōṭṭatu piṭikkavillai.
       poḻutu uṟakkamillāmalē kaḻikiṟatu.
       -------------

                                     13
       iraṇṭu nāṭkaḷuṭaṉ cammukattiṉ nōy kuṇamāki viṭavillai. ūci pōṭṭu,
       ottaṭam koṭuttu, paḻuttu ataik kīṟi viṉaiyai veḷiyākka oru vāram
       ākiṟatu. ṭākṭarammā nalla kairācikkāri. kālaiyil tiṉamum poṉṉaṭiyāṉ
       vantu avarai ṭākṭar vīṭṭukku aḻaittuc celkiṟāṉ. caṅkattu
       aluvalakattil oru puṟam pāyai virittup paṭuttavāṟu pala
       puttakaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭum maṉa uḷaiccal niṉaivu varāmal
       varupavar pōkiṟavarkaḷiṭam, paḻaiya naṇparkaḷiṭam pēcik koṇṭum
       āṟutalākak kaḻikiṟatu. cōcalicap pātaiyil, pārati pāṭalkaḷ, mātar
       muṉṉēṟṟam, putiya cintaṉaikaḷ, eṉṟa talaippukaḷil ciṟu
       puttakaṅkaḷai āḻntu paṭikka muṭikiṟatu.
       aluvalakattukkup piṉṉāl āṟu ōṭukiṟatu. kaṟkaḷaik kūṭṭi vaittu,
       takara ṭiṉṉil cuṭunīr pōṭṭuk koṭuttu, ṭīkkaṭaiyil iruntu nāstā
       vāṅkik koṭuttup poṉṉaṭiyāṉ mika arumaiyākap paṇiviṭai ceykiṟāṉ.
       kālil piḷavaiyaik kīṟiviṭṭa aṉṟu, ācupattiri peñciyilēyē mālai
       varai paṭuttirukkiṟār. piṟaku oru kutirai vaṇṭi vaittukkoṇṭu
       tirumpi varukiṉṟaṉar. aṭuttu iraṇṭu nāṭkaḷil ūr tirumpum nampikkai
       vantuviṭṭatu. kaiyilirunta nūṟu rūpāyil vaṇṭic celavu, nāstā, kāpic
       celavē aimpatu rūpāyāki viṭṭaṉa. ūci maruntu paṉṉiraṇṭu rūpāy.
       maṟṟa cillaraic celavu pattu rūpāy. mītip paṇattai eṇṇip pārkkaiyil
       irupatu rūpāy tēṟavillai. ṭākṭarukkuk koṭukkavēṇṭumē?
       “nīṅka atappattik kavalappaṭātīṅka kāmrēṭ. nīṅka nallapaṭiyāki
       ūrukkut tirumpaṇum...” eṉṟu aṉpu pārāṭṭum iḷaiñaṉiṭam maṉam oṉṟik
       koḷkiṟatu. avaṉiṭam cāṭaiyākat taṉ makaḷaik kaṭṭuvatu paṟṟik kūṭat
       terivittirukkiṟār.
       “oru naṭa vīṭṭukkup pōyi kavalappaṭa vāṇāmṉu colliṭṭu varaṭṭumā
       kāmrēṭ?” eṉṟāṉ.
       “vāṇām. avuṅkaḷukkut teriyum. etukku vīṇ celavu, naṭai?”
       avar maṟuttataṉ kāraṇam, anta eṇṇam, uḷviṉaiyāka maṉacukkuḷ
       puraiyōṭik koṇṭirukkiṟatu. kānti tirumpi vantirukkak kūṭum eṉṟē
       nampik koṇṭirukkiṟār. ēṉeṉil, avar keṭu vaitta iraṇṭu nāṭkaḷ
       tāṇṭiviṭṭatāl, laṭcumi pas ēṟi aluvalakattukku vantiruppāḷ.
       varavillaiyātalāl, makaḷ vantiruppāḷ eṉṟu tiṭam koḷkiṟār. maṟunāḷ
       iṟutiyāka piḷāstiri pōṭṭuk koṇṭu ūr tirumpavēṇṭum eṉṟa niṉaivil,
       muṉṉiravu poṉṉaṭiyāṉ, taṅkacāmi ākiyōriṭam pala viṣayaṅkaḷaip
       paṟṟip pēcukiṟār.
       vivacāya caṅkattiṉ kiḷai aluvalakam kiḷiyantuṟaik kaṭaivītiyil
       veṟumē peyarukkuttāṉ irukkiṟatu. atai vēṟu pakkam pōṭṭu, āṭkaḷ
       vantu vacatiyākac ceyti paṭikkavum, taṅkaḷ piracṉaikaḷaip pēci
       muṭiveṭukkavum, ōr oḻuṅku ceyyavēṇṭum. mēlum vāram ōriru muṟai
       vantu poṉṉaṭiyāṉ vakuppu naṭattuvataṟkum ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.
       kālaiyil avar eḻuntu pal tulakki mukam kaḻuvik koṇṭu, veḷiyē
       ṭīkkaṭaiyil vantu tēnīr aruntukaiyil, paḻaiya naṇpar oruvar
       varukiṟār.
       “yāru? kiḷiyantuṟa cammukamā? ēmppā, oṉakku oṭampu cariyillaṉṉu
       coṉṉāru taṅkacāmi?”
       “oṇṇilla aṇṇācci. kālla oru poḷava puṟappaṭṭu irunticci...”
       paṇṇakkuṭi aṇṇācci eṉpārkaḷ. antak kālattil ivar aṭiyāḷkaḷukkuk
       kiliyūṭṭupavar. kolaikkuṟṟam cāṭṭappaṭṭu ēḻu varuṭaṅkaḷ
       ciṟaittaṇṭaṉai anupavittu viṭṭu vantavar. avar kaṇkaḷaic curukkik
       koṇṭu arukil vantu pārkkiṟār. neṭuneṭuveṉṟa anta uyaram tāṉ
       vaḷaiyāmal irukkiṟatu; muṭi polleṉṟu naraikka, vaṟṟic curuṅki
       mukamē aṭaiyāḷam teriyavillaiyē?
       “āmā. oṅkiṭṭa oṇṇu kēkkaṇumiṉṉu. ummaka, paṭicciṭṭirukkā, kaliyāṇam
       kaṭṭiṭṭiyā?”
       cammukattiṉāl maṉaveḻucciyai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai.
       “eṉṉaṭā? eṉṉa vicayam?”
       “oṇṇumilliṅka aṇṇācci uḷḷa vāruṅka...”
       “... nā ēṅkēṭṭaṉṉā, oru ēḻeṭṭu nā miṉṉa, um poṇṇa koṭimaṅkalam
       aiyar kiḷappila pāttēṉ. um poṇṇa eṉakkut teriyumē? iṅkatāṉa
       paṭicciṭṭirunticci? aṉṉakki etō carṭṭipikēṭ vāṅkaṇumiṉṉu kūṭṭiṭṭu
       vantiruntiyē?...”
       itayam tuḷḷi vāy vaḻiyāka vantu viṭum pōl tuṭikkiṟatu.
       “āṟumukattup paya, atā kōṉāṉ makaḷak kaṭṭikkiṭṭāṉē, avaḷukkup
       peṟanta paya, kurucāvā, sṭāliṉā? avam pēru eṉakku ñāpakamilla,
       cāliṉṉu kūppiṭuvā. avam piṉṉōṭa mōṭṭār caikkiḷḷa vantu eṟaṅkicci.
       nā. etura passukku niṉṉiṭṭiruntēṉ. pōyi cāppiṭṭup pōṭṭup pōṟāṅka
       aṭa, iteṉṉa ēṭā kūṭamā irukku cammuvattum poṇṇu pōla irukkēṉṉu
       niṉaicciṭṭuk kiḷappup pakkam pōyi niṉṉē. aiyiru eṉakkut
       teriñcavarutāṉ.”
       cammukattiṉ kaṇkaḷ aṭakka muṭiyāmal kuḷam nirappukiṉṟaṉa.
       “aṇṇācci, poṇṇukaḷukkuc cotantaram kuṭukkaṇumṉu colṟāṅka. nallatu
       keṭṭatu teriyāma, nālu pēraṟiyak kaliyāṇamṉu keḷaravamā muṭikkāma,
       ippaṭip pēccukkiṭamākkiṭiccēṉṉu tāṅka muṭiyala...”
       “appa... uṉṉak kēkkāmatā ōṭippōyiriccā?”
       “oṇṇumillīṅka. paṭikkaṇumṉu atukku rompa āca. toḻil paṭippuṉṉu
       cēttuṭaṇumṉutāṉ pōṉēṉ. avaṅka kūcāma reṇṭāyiram vēṇumṉu kēṭṭāṅka.
       nāṉeṅka pōka? appa, intap paya, vūṭṭukkē vantu nāñ cipāricu
       paṇṇuvē, eṅkappāru coṉṉāp pōtumṉu āca kāṭṭiṉāṉ, nāṉum iruntēṉ.
       caṇṭa pōṭṭu veraṭṭi itaiyum kaṇṭiccēṉ. kālu upāta vēṟa. iva,
       oṭayāru vīṭṭukkup pōṟaṉṉu ōṭippōyirukkā. teriñcu pōkala aṇṇācci!
       appaṉ, poṇṇu vēṭṭayāṭuṟavaṉṉu piracittam. ippa makaṉ
       toṭarntiṭṭirukkām pōla. namma kuṭilayā kāla vaikkaṇum...” vacaikaḷ
       toṭarukiṉṟaṉa.
       “rompac calliyam paṇṟāṉuva itellām tiṭṭa miṭṭuc ceyyiṟa vēlai
       cammuvam. kaṭṭukkōppā irukkiṟa ōramaippa roṭṭit tuṇṭap pikkiṟāppala
       niṉaicciṭṭu ūṭuruvip piccip pōṭuṟāṅka. nām pāru, nēttu ūrula illa.
       poṇṇukku oru māppiḷa tēṭuṟa vicayamā pōyiṭṭē. pōṉa eṭattila
       niṉaiccāppala varamuṭiyāma tavakkamāyiṭicci. vantā, namma māṭu
       avuṅka kollaiyila pōyi vāḻaya mēñciṭiccām. mēykkiṟa payalap pōṭṭu
       aṭicci kaiya muṟicciṭṭāṉuva. vantatum varātatumā avaṉak kūṭṭiṭṭu
       ācupattirila pōyi kāṭṭiṭṭu ippa kēcu kuṭukka vantēṉ...”
       cammukattukkut talai cuṟṟukiṟatu.
       maṉitar ellōrum uyir taḻaikka avarkaḷ maṇṇil viḷaivu kāṇap
       pāṭupaṭukiṟārkaḷ. inta uṟpatti illai yeṉṟāl vāḻkkaiyiṉ aṭinilaiyē
       peyarntu pōkum. inta uṟpattiyil īṭupaṭum makkaḷai alaikkaḻittu
       avarkaḷai vāḻa viṭāmal ceyvataṟkuttāṉ ettaṉai caktikaḷ! maṉita
       vāḻviṉ nal ākkattukkut tuṇai niṟkavēṇṭiya araciyal caktikaḷ ātikka
       caktikaḷākap pōṭṭikkaḷattil iṟaṅkip pōrāṭuvatilēyē maṉita caktikaḷ
       ellām virayamākiṉṟaṉa. intap putukkuṭikku varum kirāma makkaḷ
       perumpālum aṭitaṭi, ācupattiri, vampu vaḻakku, kōrṭṭu
       kaccērikkuttāṉ varukiṟārkaḷ. muṉpellām ivvaḷavu pōkkuvarattu,
       ivvaḷavukkut tīvira vivacāyam, muṉṉēṟṟam illaitāṉ. āṉāl itellāmum
       maṉitar vāḻvai uyarttuvataik kāṭṭilum, uṭaikkum paṇikkē utavik
       koṇṭiruk kiṉṟaṉavē?
       avar ceṉṟapiṉ ivaṉukku nilai koḷḷavillai. vicuvanātaṉiṭam ceṉṟu
       intap peṇ ōṭi viṭṭataic colli viṭa vēṇṭum pōl irukkiṟatu. etuvum
       cāppiṭavumillai. yārukkākavum kāttirukkavillai. avarākavē passaip
       piṭittu ēṟi, rata vītikkuc ceṉṟu iṟaṅkukiṟār. vicuvanātaṉ
       vācaliltāṉ uṭkārntirukkiṟār. kaṇ cariyākat teriyātatāl makaḷ pēppar
       paṭittuk kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu kāttirukkiṟār.
       “vaṇakkam cāmi.”
       “eṉṉaṭā, cammukam, kālaṅkāttāla vantiṭṭa? ūrukkup pōkap pōṟiyā
       iṉṉikku?”
       “iṉṉikkuttām pōkaṇum. uṅkakiṭṭa oru vicayam...”
       “eṉṉaṭā, periya vicayam. maruntu - ūcikkuttāṉ paṇam kuṭuttiṭṭa,
       kaṭṭuk kaṭṭiṉavaṉukku añcu rūpā kuṭu. uṉakkō carkkarai atu itu
       oṇṇumilla. vayalla naṭakkiṟavaṉukku atellām ēṉ varutu?
       ṭākṭarukkellām nī oṇṇum kuṭukkavāṇām, pō!”
       uḷam nekiḻntu pōkiṟatu.
       “rompa naṉṟiṅka. itu... itu maṭṭumillayyā, antak kaḻuta. atā mava,
       antap paya makaṅkūṭa, atā aṉṉakki vantiruntāṉē, avaṅkūṭa ciṉimāla
       vārāppala mōṭṭār caikkiḷ piṉṉāl kuntiṭṭuc cuttuṟāpla. koṭimaṅkalam
       aiyar kiḷappila pāttēṉṉu paṇṇakkuṭi aṇṇācci ippa coṉṉārayyā.
       appaṭiyē veṭṭip pōṭaṇumpōla irukku. eṉ kuṭila, eṉ rattattila
       peṟantu eṅka eṉattukkē turōkam ceñciṭṭāḷē? kēṭṭatilēntu
       poṟukkalayyā!”
       “aṭa... pāvi. itukkēṇṭā nī ippiṭi aḻuvuṟē? atā mūlaiyila
       pāttiyā...”
       tiṇṇaiyiṉ mēṟku mūlaiyil vaikkōl cavuri kūḷam toṅka oru kuruvi
       uṭkārntirukkiṟatu.
       “eṉ kaṇṇukku nallāt teriyala ippa. āṉā, atuṅka virvirreṉṟu pōṟatum
       varatum kuppaiyum kūḷamum koṇṭu pōṟatum naṉṉāt teriyiṟatu. ōṭi ōṭik
       kūṭu kaṭṭum. piṟaku mātti māttik kuñcu poriccatum cōṟu kuṭukkum.
       cariyā irupattōrām nāḷu, kūṭṭaviṭṭu kuñcu veḷiyē varum. paṟantupōka
       ammāvum appāvum collik koṭukkum. paṟantu pōyiṭum. piṟaku atu varavē
       varātu. pōyē pōyiṭum. itē kāriyamā nāṉ vāṭc paṇṇirukkēṉ. aṟuppāṉa
       nilatta maṟupaṭi kāyap pōṭṭu, kiṭayaviṭṭu taṇṇi vuṭṭu uḻutu
       vitakkiṟāppala, ituṅka kūṭṭai cīr paṇṇum. maṟupaṭi muṭṭa vaikkum.
       tirumpik kuñcu poriccu ākāram kuṭukkum. oru jōṭi, pāru mūṇu taram
       muṭṭa vaccatum āṇ eṉṉa paṇṇicciṅkaṟa? putucā oru peṭṭayak kūṭṭi
       vantiṭuttu. antak kiḻap peṭṭaik kuruvi nēttu taṉiyā ukkāntu
       iruntatu...”
       avar cirikkiṟār.
       “nīṅka cirikkiṟīṅkayyā...”
       “cirikkāma eṉṉa ceyyalāmṅkaṟa? itula oru tattuvam irukku cammukam.
       maṉucaṉukkup pakuttaṟivu irukkuṉṉu pēru, atuṅkaḷukkup pakuttaṟivu
       illa, āṉā, ‘iṉsṭiṅṭ’ṅkaṟa uṇarvu - iyalpuṇarvu irukku. atatupaṭikku
       atatu naṭakkiṟatu. ellā uyirkaḷukkum iṉap perukkam kuṟikkōḷ. atuvē
       cāvutu, illāṭṭi piṟa pirāṇikaḷukku iraiyākutu. oru iṉap paṭciyōṭu
       iṉṉoru iṉappaṭci anāvaciyamāc caṇṭa pōṭṭu pāttirukkiyā nī?
       maṉicaṉtāṉ, pakuttaṟivuṅkaṟata vacciṭṭuc cuyanalam vaḷattiṭṭu,
       aṭuttavaṉ vāḻaṇumṅkiṟa eṇṇamillāma aḻiñci pōṟāṉ. itai araciyal
       camutāya amaippukkaḷ iṉṉum kūṟupōṭṭuk kōḷāṟu paṇṇiṭṭu varutu. itai
       inta nilaiyil oṇṇumē ceyyamuṭiyātu. atatu pōkkulatā vuṭaṇum...”
       “ateppaṭi ayyā viṭṭuṭa muṭiyum...? antap puḷḷaiyai ettiṉi kaṉavōṭa
       vaḷarttēṉ? pōyi cāṇik kuḻila kuticcirukkiṟāḷē?...”
       “ateppaṭi nī cāṇik kuḻiṉṉu colla muṭiyum? nāṉāṉāl, eṅka cāvittiri
       ippaṭip pōyiruntāl alaṭṭikka māṭṭēṉ. avammāvāṉā kattuva. ippa nāṉ
       oṇṇu kēkkiṟēṉ. uṉ poṇṇu āṟumukattiṉ payaluṭaṉ pōkāmal, eṉṉuṭaiya
       payalō, illa uṉ caṅkattac cārnta entap payaluva kūṭavō pōyiruntāl
       nī ippaṭik kōpiccippiyā?”
       cammukattukku ilēcākac cirippu eṭṭip pārkkiṟatu.
       “ateppaṭiṅka?”
       “eṉṉa ateppaṭi? nī oppuviyā, māṭṭiyā?”
       “oppuvēṉ. intap poṇṇu ippa namma viṭṭup pōyiṭiccē, namma koḷkai
       niyāyam etuvum illāta iṭattukkup pōyiṭṭatēṉṉutā varuttam.”
       “appa ava cutantaratta itu kaṭṭuppaṭuttala? atukku namakku eṉṉa
       urimai irukku? niṉaiccip pāttā, oru matam, araciyal kaṭcipōla
       irukkiṟa cila periya amaippukkaḷ ellāmum kūṭa, cilaruṭaiya
       cuyanalattai vaḷarkkattāṉ payaṉpaṭuṟāppala irukku. maṉucaṉai
       mēmpaṭutta, maṉita tattuvattai mēlāka matikka oru koḷkaiṉṉu
       vakuttāl, ataṟkuṉṉu cila niyatikaḷ, nītikaḷ, oḻukkaṅkaḷ ellāmē
       ataik kaṭṭikkākka vēṇṭiyirukku. matamellāmkūṭa ippaṭi vāḻkkai
       muṟaiyaic cuyanalamillāmal oḻukkam pāli kkaṇumṉu vaṟpuṟuttiyirukku.
       etuvumē iṉṉikku mukkiyamāṉa kuṟikkōḷ illāma pōṉatuṉālatāṉ
       tāṟumāṟāyirukku...”
       “paṭicca poṇṇutāṉ. āṉāl paṭikkātavarkaḷukku irukkiṟa aṉupavam
       avaḷukku irukkala. pēccila mayaṅkiyē pōyirukkā. avaṉuva kūṭṭak
       kulaikkiṟāppala. atac cātakamākkik kūṭṭiṭṭup pōyirukkiṟāṉuva...”
       “iṉṉikkuc carācari paṭikkiṟa, paṭicca iḷampiḷḷaikaḷ ellārum etō
       eṅkiyō kāṉal nīraip pāttu ōṭuṟāppala ōṭiṭṭirukkāṅka. vāḻkkaiyilē
       anupavikkaṇum paṇam vēṇum, atikāram vēṇum. ataṟkuk kavarccikaḷ.
       ciṉimā, pattirikai. nī itellām pākka māṭṭē...! uṉakkeṅkē
       cantarppam?”
       “eṉakku māṉam pōyiṭiccayyā, ūrppañcāyattak kūṭṭi nāyamā avaḷa
       vilakkaṇum, collappōṉā...”
       “aṭapōṭā, muṭṭāḷ! vīṭṭukku vantāc cēttukkāta! avvaḷavutāṉ. iṟaku
       muḷaccip paṟantu pōyiṭṭā?...”
       “niccayamāc colṟēṉ. ava paṟantu pōkala. appaṭi oṇṇun teriyāma kāla
       uṭṭirukkā... nā... ippa eṉṉa nāyam ūrukkuc colluvē? muttukkaruppaṉ
       makaḷukku notturi lēntu campantam koṇṭuvantā. antap paya, vēṟa
       kaṭcikkup pōyiṭṭā. anta campantam vāṇāṇṭāṉṉu karuttuc coṉṉēṉ. ippa
       vēṟa campantam tāṉ kaṭṭiyirukku. ceṅkac cūḷaiyila vaṇṭi ōṭṭuṟāṉ.
       kuṭicciṭṭu utai utaiṉṉu utaikkiṟāṉ. antap puḷḷa aḻutiṭṭu
       vantirukku. eṉakku niṉaiccālē neñcukku vētaṉaiyā irukku. ippa, avaṉ
       colla māṭṭāṉ?”
       “eṉṉa ceyyiṟatuṭā? oru camutāyap poṟuppuṉṉā eppavumē kaṇakkuc
       cariyākiṟatilla. tappukkaṇakkum vuḻutu? kītaiyila, atā, uṉ
       kaṭamaiyac ceyyi, etu naṭantālum nī acaiyāma iruṅkaṟatu. atutāṇṭā
       yōkam?”
       “eṉṉattayyā ‘yōkam’ paṇṇuṟatu! maṉacu keṭantu allāṭutu?”
       ṭākṭariṭam vantu piḷāstiri pōṭṭukkoṇṭu tirumpi varukaiyil
       aluvalakattil laṭcumiyum vaṭivum vantirukkiṉṟaṉar.
       avaruṭaiya kōpam avarkaḷiṭattil pāykiṟatu.
       “eṉṉāttukku ippa veṭṭikku pas cārccuk kuṭuttiṭṭu vantiya?”
       laṭcumi tikaikkiṟāḷ.
       “nīṅka vantavaṅka oru pēccu colliyaṉuppaṇumilla? eṉṉa ētuṉṉē
       puriyala. kiḷaviyāṉā nērattukku nēram puṭuṅki eṭukkutu, pōyip
       pāttuṭṭu vāṭiṉṉu...”
       “atu cari, ivaṉa eṉṉāttukkuk kūṭṭiṭṭu vanta! uṉakku eṭan teriyātā?
       ēṇṭā? mēccāri oḻavu muṭiccāccā? campā naṭavākaṇumē?”
       laṭcumiyum avaṉum meḷaṉam cātikkiṉṟaṉar.
       “ēṇṭāla, nā kēkkiṟam kammā irukkiṟa?”
       “viruttācalam piḷḷaiyum pūcāriyum eṅkavūṭṭellām aṉṉikku nāṉ
       pōṟatukkuḷḷāṟa pōlīcu vacciṭṭup piriccup pōṭṭuṭṭāṅka mutalāḷi!”
       kuṇṭait tūkkip pōṭṭāṟ pōlirukkiṟatu.
       “aṭappāviṅkaḷā?...”
       “iva aṉṉikki rāttiri vantu taṅkiṭṭup pōṉavantā, kālamatā
       vantirukkiṟāṉ. kuppaṉ cāmpārutā. pāvam, kīttu vāṅki
       vaḷaccivaccirukkā. antap paḷaṉippaya veḷayāṭṭuppaya. nīṅkaḷē
       kēḷuṅka ivaṉa!”
       “illa motalāḷi, kuṭica pōṭa ampatu rūpātāṉṉu vīraputtiraṉ
       kuṭukkiṟāṉ. atula eṉṉa ākum motalāḷi? āṭṭa vēṟa aṉṉikku rāvila
       entap payalō pattiṭṭup pōyiṭṭāṉ. avaṉat tēṭi laccumāṅkuṭi pōṉa...”
       “puḷukiṟāṉ. maṭa taṇṇip pākkala, oṇṇilla. āḷayē kāṇōm.”
       cammukattukkuc colloṇāk kōpam varukiṟatu.
       “cari, inta caṇṭaiyellām ippa vāṉām. nā eṉṉa cettā pūṭuva? kaiyila
       kācillāma cettiṭṭirukkiṟa. kārukku añcu rūpā, kāpikku nālu rūpāṉṉu
       celavu vacciṭṭu vāriṅka...”
       “nā iṅka vakkilap pārkka vantē mutalāḷi. avaṅka ceñcatu aniyāyam.
       anta. ravuṭip paya, taṅkaccikiṭṭa akkuramamā naṭantiṭṭāṉām...”
       “eṉṉātu?”
       “āmā mutalāḷi, eṅkayyā, tampi, āmpiḷa ārumillaṉṉu atu colliccām.
       nallatāp pōccuṭiṉṉu uḷḷāṟa turatti vantu cīlayap puṭicci iḻuttāṉām.
       paṉṉippaya, cummā vuṭuṟatā? avaṉuva vēṇuṉṉu kaṭci kaṭṭiṭṭu vampukku
       varāṉuva...”
       itu nuṭpamāka vantu marumattait tākkukiṟatu.
       uṇmaitāṉ. cāmi kumpiṭuvatumkūṭak kaṭcikaḷiṉ ātikkattaik
       kāṭṭuvatutāṉ. palavīṉamāṉa iṭattil kaṇṇiyai māṭṭiṉāl curukku
       iṟukkiviṭum. āṉāl toṭṭataṟkellām vakkīl kōrṭṭu eṉṟu ivaṉ pōṉāl avaṉ
       cāmāṉiyamāka viṭṭuviṭuvāṉā? veṭṭu, kuttu, erippu eṉṟu kaṭumaiyāka
       tākkutal eṉṟāl etirttākkutal uṭaṉē toṭukka, pakkapalam cērum. itu
       ciṟu ciṟu pocuṅkalkaḷ. cīlaiyai iḻuttāṉā, kaṟpaḻittāṉā eṉpataṟkuc
       cāṭciyaṅkaḷaik koṇṭā eṉpāṉ. antap peṇ muṉpēyē kaṟpai iḻantavaḷā
       eṉṟu kuṟukkuk kēḷvi pōṭuvārkaḷ. itupōl vampu vaḻakkāṭi kaḷaittup
       pōyviṭṭār. orukāl antap payalkūṭa avaḷ oṭiyiruppāḷ eṉṟa ūkam
       iruntapōtu muṉnāḷellām taṉ makaḷ cammatamiṉṟi avaḷaik kaṭattip
       pōṉāṉ eṉṟu vaḻakkāṭalām eṉṟu niṉaittār. ataṟkum kāntiyiṉ ottuḻaippu
       vēṇṭum. avaḷai mīṇṭum cantittu opputal vākkumūlam vāṅka vēṇṭum eṉṟu
       taḷḷiṉār.
       ippōtō itu kuḷavik koṭṭalkaḷ. ellōrum etirttu nimirntu kūlic
       calukai, aṭimai nilai viṭṭa vēlaic cutantiram, vēlai nēram eṉṟu
       ovvoṉṟākap peṟṟu vantirukkiṟārkaḷ. itaṟkumēl muṉṉēṟṟam peṟṟāl atu
       ātikkam celuttip paḻakkappaṭṭavarkaḷiṉ kōṭṭaikkē āpatteṉṟu pala
       iṭaiñcalkaḷaik koṇṭu varukiṟārkaḷ.
       “āttirappaṭṭup pirōcaṉamilla. nāma kālac cēttila vuṭṭup
       paḻakkamāṉavaṅkatā. iruntālum nī ippa colluṟatu, itukkuṉṉu kēcu
       kuṭukkappōṟatu, āttup pota maṇal mātiri uḷḷāṟa iḻuttiṭṭup pōyiṭum.
       mutalla atu kōyil nilam. nāma kuṭica pōṭṭu ākkiramicciṭṭōmṉu tā
       pāyuvāṅka. avaṅka nōṭṭīcu kuṭuttatum mey; āṉā piccup pōṭṭirukka
       vāṉām. camaracamāp pōyirukkalām. nāma poṟuppōm; camayam varum,
       ceyalil kāṭṭalām. namma pakkam niṟaiya niyāyam irukku.”
       “nīṅka rompap payappaṭuṟīṅka mutalāḷi: iṉṉikku enta mayirāṉum
       aricaṉaṅka kuṭicayap pirikkac caṭṭamilla?”
       “eṉṉaṭā, nī tuḷḷuṉāp pōtumā? nāṉ colliṭṭē irukkēṉla? caṭṭam
       eṉṉellāmōtā irukku. avaṉuva caṭṭam teriyātavaṉuvaḷā?. nāṉ vantu
       ellām pākkuṟēṉ. ippa ellām vivaramā vicāricci tavarāṟu attu mīṟal
       ellām kuṟicciṭṭu, pēraṇikku makajar tayārikkiṟamilla, appa
       vaikkiṟōm. avaṅkaḷē ippiṭi naṭantirukkuṉṉā vicāraṇai paṇṇa ēṟpāṭu
       ceyyivāṅka...”
       avaṉ talaiyaic coṟikiṟāṉ, kuṉintukoṇṭu. “tumpa vuṭṭu vālaip
       puṭikkiṟīṅka mutalāḷi!”
       “carttāṇṭā! periya... vivakārakkārantā, ippa coṉṉataik kēḷu, aṭutta
       passap puṭicciṭṭu vūṭṭukkup pōlām.”
       vīccam lēcāka mūkkil iḻaikiṟatu. karuvāṭā?
       “eṉṉāṭā, cākkup paiyila?”
       kīṟṟuppuṉṉakai mukiḻkkiṟatu.
       “oṇṇilla mutalāḷi...”
       “eṉṉaṭā oṇṇilla? vakkīl vūṭṭukkup periya karuvāṭā koṇṭiṭṭup pōṟa?”
       “illa mutalāḷi, nām pōyiṭṭu nimiṭṭula passukku vantiṭaṟa. nīṅka
       pōṅka...”
       cākkup paiyai iṭukkikkoṇṭu avaṉ niṟkāmal ōṭukiṟāṉ.
       “...pāmpu piṭikkap pōyirukkiṟāṉ... maṭṭu mariyātiyē
       vaikkiṟatilliṅka...”
       taṅkacāmi laṭcumiyaip pārttu varukiṟār.
       “eṉṉāmā? vūṭṭukkārarai aḷacciṭṭup pōka vantuṭṭīṅkaḷā? nāṅkallām
       maṉicaṅkalliyā?”
       “aiyō, yāruṅka appiṭic coṉṉatu? nīṅkatām pāttuṭṭīṅka...!”
       “ēmmā, uṅka pakkam ārum mātar caṅkattup pōrāṭṭam etilum cēra
       māṭṭēṅkaṟīṅka? tāciltārāpīcu muṉṉa kuṭumpa kārṭa mātti ovvoru
       āḷukkumṉu kaṇakkup pōṭṭu arici kuṭukkaṇum. carkkarai mattum
       attiyāvaciyap paṇṭaṅkaḷ kuṭukkaṇumṉu pōrāṭṭam naṭanticci. uṅka
       pakkam kiṭṭamā colli aṉuppiṉēṉṉicci. nīṅka yārum etukkum
       vāratilla?”
       “avaṅkavaṅkaḷukku vūṭṭuppāṭu, veḷippāṭuṉṉu cariyāp pūṭutu. eṉakkum
       kuṭumpattula orē nerukkaṭi..”
       “ellārum pompiḷaṅka cēntāttā caṅkattukkup palamṉu pēcuṟāṅka. āṉa
       avaṉavaṉ vūṭṭup pompiḷaya veḷila viṭāma kāpantu paṇṇikkiṟāṉ!”
       cammukattaic cāṭaiyākap pārttuk koṇṭutāṉ taṅkacāmi kuṟippiṭukiṟār.
       cammukam cātāraṇamāka iruntāl cirittiruppār. ippōtu cirippu
       varavillai.
       “ellām pēcaṟatukkut tāṅka nallā irukku naṭamuṟakki vara muṭiyātu.
       iṉṉikkirukkiṟa nilamayila, pompiḷaṅkaḷak kūṭṭiṭṭu varatē lēcāṉa
       kāriyamilla...”
       intak karuttai utirttuviṭṭu cammukam koṭiyil irukkum tuṇṭai
       pattiramāka eṭuttu maṭittup paikkuḷ vaittuk koḷkiṟār. taṉ paiyil
       ṭākṭar cīṭṭu, maruntu vāṅkiṉa kaṭai pil ellāvaṟṟaiyum pārttu
       vaittuk koṇṭu paṇattai eṇṇip pārkkiṟār.
       “kāmrēṭ, itoru vēṭṭi irukku, vuṭṭuṭṭup pōṭātīṅka!”
       poṉṉaṭiyāṉ pārttu eṭuttu varukiṟāṉ.
       “naṉṟippā... otta vēṭṭiyōṭa vantaṉā? aiyaru koṭuttāru...”
       “varēmppā, piṟaku nāṉ coṉṉatellām ñāpaka mirukkilla?”
       “irukku pōyiṭṭuvāṅka kāmrēṭ piṟaku pārttukkalām... vaṇakkam!”
       ellōriṭamum viṭaipeṟṟukkoḷkiṟār. laṭcumi paiyaik kaiyil eṭuttuk
       koṇṭu avaruṭaṉ naṭakkiṟāḷ. kālil ceruppup pōṭṭuk koṇṭu naṭantālum
       kūccamāka irukkiṟatu avarukku. rikṣā eṉṟāl oṉṟu oṉṟaraiyākiviṭum.
       laṭcumikku ṭavuṉukku varuvatē arumai. atai oru ciṉimā pārttō,
       kaṭaiyil iraṇṭoru cāmāṉ vāṅkiyō, koṇṭāṭa muṭiyātapaṭi cantōṣaṅkaḷai
       orēyaṭiyāka makaḷ koṇṭu pōyviṭṭāḷē eṉṟu kumaikiṟatu.
       “nīṅka ciṉṉayyarukku eḻuti, eppaṭiyāṉum reṇṭāyiram puraṭṭittārēṉṉu
       colliyirukkalām. avaḷukku atutāṅ kuṟa. kāvāḷayap pōṭṭuṭṭut
       taṇṇilayum vuṭṭu atu aḻuvi, oḻavōṭṭa āḷillāma vīṇāp pōṉa caṅkatiyā
       yiṭṭatu. atā avaḷukku āttiram...”
       “vevaramillāma pēcuṟa! aricaṉam aricaṉamṅkaṟa calukaiyum kaṭcikku
       āḷ cēkkiṟa tuṇṭilap pōlap payaṉpaṭuttaṟāṅka. nāma itai etuttup
       pōrāṭaṇumē oḻiya nāmē lañcam kuṭukkiṟatā?”
       “āmā... ellārum oru nilaiyilatā nikkiṟāṅkaḷākkum? aṉṉikku ūrē cāmi
       kumpiṭak kūṭātuṉṉu coṉṉiṅka. oṅkakiṭṭayē avaṉ mota vacūlukku vantu
       pattu rūpā vacūl paṇṇiṭṭup pōṟāṉ. kōyil cottu, nilam, tōppu ellām
       eṉṉācciṉṉu kēkka yārukkut tempirukku?”
       “nāṅ kuṭuttēṉā? nītāṉ eṉṉamō oṭaṉē koṇṭāntu vaccē!
       ivaṅkacāmikiṭṭallām uṉakkuttāṉ payam!”
       “nīṅkatāṉ nōṭṭil pēreḻutiṉiṅka? piṟaku nāṉ poyyā nikkaṇumā? inta
       vaṭivukku nīṅka kācu kuṭuttatu eppiṭit teriñciccō? orukka avaṉuvaḷē
       colliyiruppā ṉuva! nēttellām ārum cāmi kumpiṭak kūṭātuṉṉavaru ippa
       avaṅka kūṭac cēntiṭṭup paṇam kuṭuttārāmē mutalāḷiṉṉu ēṅkiṭṭa ippak
       kēkkiṟāṉ. etāṉum coṉṉā, ‘rompak keṭupiṭi paṇṇātīṅka? eṅkiṭṭup
       pōṉālum eṅkakkuk kūli irukku. orē eṭattiltāṉ
       uḻaikkaṇumṉilla’ṉṉellām pēcukiṟāṉ.”
       “oṭṭalil pukuntu iraṇṭu iṭṭili cāppiṭa iṭam tēṭukiṉṟaṉar.
       oru mēcaiyil carakam cap-iṉspekṭar uṭkārntirukkiṟār.
       cammukam paṇivāka oru mariyātai terivittuviṭṭu, aṭutta muṉpakkam
       kāliyākap pōkum nāṟkālikkuk kāttu niṟkiṟār.
       cāppiṭṭuviṭṭu veḷiyē vantatum pas niṟuttattil cammukattai ōriṭattil
       uṭkārac colliviṭṭu, oru tēnīr vaṭikaṭṭiyum, pāṇṭiccēri lāṭṭaric
       cīṭṭoṉṟum vāṅkukiṟāḷ laṭcumi, ṭavuṉukku vantuviṭṭu veṟumē eppaṭic
       celvatu? nākuvukku oru kaṭalaimiṭṭāy vāṅki vaittuk koḷḷukiṟāḷ.
       kaṉyāstiri orutti avaḷaip pārttuk koṇṭē varukiṟāḷ. puṉṉakai
       ceykiṟāḷ.
       “kāntimatiyiṉ ammāḷilla?”
       eppōtō pattāvatu paṭikkaiyil paḷḷikkūṭa viḻāvukkuk kūṭṭip pōṉāḷ.
       eppaṭi niṉaivu vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ!
       “kānti elakṭrāṉiks kōrs cērappōṟēṉṉutē? cēnticcā?”
       “illa.”
       “ē vantu carṭṭipikēṭ vāṅkippōcci? nallā paṭikkiṟa piḷḷaiyāccē?”
       “atoṇṇum tōtuppaṭala... kalyāṇaṅ kaṭṭik kuṭuttiṭaṟatā irukkiṟōm.”
       avaḷiṭamiruntu kattirittukkoṇṭu varukiṟāḷ. eṉṉavellām kaṉavu
       kaṇṭirukkiṟāḷ! camutāyattil matippāka avaḷukkuk kalyāṇam kaṭṭi,
       paṭittu vēlai ceyyum marumakaṉaip pārttup perumaip paṭavēṇṭum,
       eṉṟellām eṇṇiyiruntārkaḷē! atoṉṟum illāmal pōyviṭṭatu.
       ūril tai aṟuvaṭai muṭintapiṉ koccaiyāṉa vivakāraṅkaḷ
       nāykkuṭaikaḷāka viriyum. antac cuvāraciyattil āṟṟōram kuḷattōram
       kūṭumpōtu, nāyakkar vīṭṭil nelpuḻukkap pōkumpōtu yār yārai ellām
       paṟṟiyō pēcuvārkaḷ. ippōtu avaḷ makaḷaip paṟṟi nāyakkarammā kātu
       kiḻiyap pēcuvāḷē? atuvum, cēntaṉ peṇ cāti vaḷḷiyammai cōṭippatil
       vallavaḷ. avaḷukku veṟum vāyaiyē mellat teriyum. intat talaimaip
       pataviyiṉ mayil pīlikaḷai ulukkik kīḻē pōṭuvāḷ.
       “iva eṉṉa muṟaippaṭi mutalā kaṭṭiṉāḷā? pōlīcukkāraṉukku oṇṇap pettu
       vaccirukkiṟavatāṉē; ammayap pōla poṇṇu!” eṉṟu noṭippāḷ.
       “yāru, laṭcumiyā?”
       “oṉakkut teriyātā?... ivaṉuva mirācu paṇṇaiya etittukkiṭṭuk
       kavarmeṇṭukku virōtamā āḷuvaḷac cērttukkiṭṭut tala maṟavā
       oḷiñcutāṉa tiriñcāṉuva? appa pōlīcu rāvila vūṭukaḷil, cērila vantu
       valapōṭuṟa mātiri āḷuvaḷat tēṭuvā. ivaṉuvatā ampuṭamāṭṭāṉuvaḷē?
       pompiḷakatā iruppā. puṭiccikkuvāṅka. ivaḷukku appa kaliyāṇam kāṭci
       āvala. vavuttula vantiṭṭatu. eṉṉā ceyyivā? āttākāri maruntumāyam
       kuṭuttup puḷḷayak karacciṭappāttā, atu karayala. āṉā kōḷāṟāp
       pōyiṭṭutu. mūkkaṟaiyum mūḷai kuḷampiyum poṟantiṭucci. peṟakulla
       ivuru vantu kaṭṉatu? muṉṉiyē toṭuppā iruntatutāṉ, ivuru puḷḷaṉṉu
       collikkiṭṭāva. āṉā, ivuru peruntaṉma kaṭṭiṭṭāru...”
       passil uṭkāntirukkaiyil laṭcumikkuk kāṭcikaḷ paṭalaṅkaḷāka
       aviḻkiṉṟaṉa. uṭal kuluṅkukiṟatu.
       vayalil vēlai ceyyum paṭikkāta kumarippeṇ kaṭṭu mīṟiviṭṭāl
       caṅkattukku ovvāta campantamāka iruntāl cātiviṭṭut taḷḷi
       viṭuvārkaḷ.
       avaḷ piṉṉar naṭavu, kaḷai eṉṟu vayalil iṟaṅka muṭiyātu. ēṉeṉil avaḷ
       cēṟṟil kālvaikka vantāl maṟṟavar aṉaivarum aṅkiruntu veḷiyēṟi
       viṭuvārkaḷ. ataṉāl entap paṇṇaikkāraṉum attumīṟiya āṭkaḷukku vēlai
       koṭukkamāṭṭāṉ. intak kaṭṭuppāṭṭiṉāl tāmākavē tirumpi mantaikkuḷ
       vantu cērntu koḷvārkaḷ.
       rāmāyi makaḷ ippaṭittāṉ evaṉō ayalūrkkāraṉ cērvaiyuṭaṉ ōṭippōṉāḷ.
       tirumpi vantuviṭṭāḷ. ippōtu mūkkaṉ maccāṉaik kaṭṭi iraṇṭu
       piḷḷaikaḷirukkiṉṟaṉa.
       kuñcitam...?
       veḷiyūrkkāri. paḷḷakkuṭip peṇ tāṉ eṉṟu colvārkaḷ. ōṭivantavaḷ.
       pārkkac curuṭṭai muṭiyum, purupuruveṉṟa mukamumāka aḻakāka
       irukkiṟāḷ. āṉāl tirumpa ūrukkup pōkamuṭiyāmal, iṅkētāṉ uyarntacāti
       eṉṟu collikkoṇṭu mēṟkuṭiyārai aṇṭi ūḻiyam ceykiṟāḷ. avarkaḷukkē
       uṭampai viṟṟut tiṉṉum piḻaippāyirukkiṟāḷ. akkirakārattilum, vēḷāḷar
       teruvilum kōlōccum viṭalaikaḷ ‘ava eṉṉa cāti teriyumilla?’ eṉṟu
       kaṇṇaṭippārkaḷ. tōḷaip pōrttik koṇṭu pavviyamāka, ‘nāṅka
       veḷḷāḻaruṅka!’ eṉpāḷ.
       oru peṇ mīṟiṉāl, utirippūvākak kālil mitipaṭa vēṇṭum.
       kaṇkaḷ curantu curantu pārvaiyai maṟaikkiṟatu.
       cammukam veḷiyē pārttuk koṇṭirukkiṟār.
       naṭavāṉa vayalkaḷ kaṇkaḷilē teṉpaṭukiṉṟaṉa.
       cila iṭaṅkaḷil kayiṟu kaṭṭiya varicaikaḷāy pāy naṭavu
       naṭṭirukkiṟārkaḷ. tirumaṇattāli pūṭṭikkoṇṭa maṅkala makaḷir aṇi
       aṇiyāka niṟpatu pōl oru kāṭci.
       ivarkaḷuṭaiya maṇṇil etuvum muṭiyavillai.
       makaṉ, makaḷ, kaṭṭāka irunta kūṭṭāḷikaḷ ellōrumē citaṟip
       pōkiṟārkaḷ. citaṟic citaṟip pōkiṟārkaḷ. ciṉṉā piṉṉamākip pōy māṉuṭa
       uṟaviṉ toṭarpukaḷ vaṟaṇṭu poṭiyākip pōy...
       ellōrum vāruṅkaḷ! oṉṟākac cēruṅkaḷ!
       urimaikkāka oṉṟupaṭṭup pōrāṭuvōm!
       urimaikkāka oṉṟupaṭṭup pōrāṭuvōm!
       ēkōpitta kural muḻaṅka, āyiram patiṉāyiramāka nila
       urimaikkārarkaḷiṉ aṭiyāṭkaḷaiyum aṭakkumuṟaiyaiyum etirttu niṉṟu
       irattam cintat tuṇai niṉṟa caktikaḷ tuṇṭu tuṇṭākac citaṟip
       pōkiṉṟaṉa.
       cammukam kaṇkaḷai mūṭikkoḷkiṟār; tāḷa muṭiyavillai.
       ----------

                                     14
       kōkilam, kāntiyiṭam mikavum piriyamākavē irukkiṟāḷ.
       kaṉṉaṅkuḻiyap puṉṉakai ceytukoṇṭu avaḷiṭam, “cāppiṭavēyilliyē?
       kūccappaṭātē!” eṉṟu colkiṟāḷ. nityamallikaip pūkkaḷaic ceṇṭākak
       kaṭṭi avaḷ kūntalil koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ. ēlam kirāmpu maṇakkum
       pākkuppoṭiyum veṟṟilai kaṇṇāmpum taṭṭattil vaittu “vā, vettila
       pōṭṭukka kānti!” eṉṟu upacarikkiṟāḷ.
       “...paṭikkiṟa poṇṇuṉṉu nā vettilai pērṭuṟatēyilla...”
       kāntikku avaḷiṭam cakajamākap pēca iyalātapaṭi ētō oru taṭai
       uṟuttikkoṇṭirukkiṟatu. tīviramāka ētēṉum pēciviṭuvāḷō eṉṟu avaḷum
       antap puṉṉakaiyuṭaṉ niṟuttik koḷvatākat tōṉṟukiṟatu.
       avaḷaippaṟṟi aṅku vanta cila nāṭkaḷil cāliyiṉ vāyilākavē aṟintu
       koḷkiṟāḷ. avaḷ icai vēḷāḷar marapil vantavaḷtāṉ. āṭaṟkalai payiṉṟu
       araṅkēṟiyatum uṇmaitāṉ.
       nila uṭamaikkārarkaḷai etirkkum kaṭciyil iruntu āṟumukam pōrāṭi
       cativaḻakkoṉṟil kuṟṟavāḷiyākic ciṟaittaṇṭaṉaiyum peṟṟavar. itaṟku
       muṉpē, avarukkuc conta māmaṉ makaḷuṭaṉ tirumaṇamāyiruntatu.
       cilakālam talaimaṟaivākak kūttuārilum maṅkalattilum irunta
       kālattil, iṭṭilikkaṭai pōṭṭirunta poṉṉammāviṉ aḻaku makaḷ tilakam
       avarukkuk kātaliyāṉāḷ. kaiviṭāmal avaḷait tirumaṇam ceytukoṇṭār.
       mutal maṉaivi ikkālattil iṟantu pōyiruntāḷ.
       ciṟaiyiliruntu vantapiṉ avar putiya vāḻkkai toṭaṅkiṉār. putiya
       araciyal kaṭci āṭcikku vantapiṉ avar kaikkoṇṭa nelviyāpāram,
       avarukkuc celvac ceḻippaiyum pala toṭarpukaḷaiyum koṇṭu
       vantirukkiṟatu.
       kōkilattiṉ tāyum pāṭṭaṉārum avaḷ pukaḻ vāḻkkaiyil koṭikaṭṭavēṇṭum
       eṉṟutāṉ vaṟpuṟutti ṉārkaḷ. āṉāl avaḷō kallūriyil paṭikkavēṇṭum,
       tirumaṇam ceytu koḷḷavēṇṭum eṉṟē piṭivātamāka iruntāḷ. tāyum,
       pāṭṭaṉārum iṟanta piṟaku avaḷ cottukkaḷai anupavikkavum, avaḷai
       ēmāṟṟavumē ōr antaṇa iḷaiñaṉ cinēkam koṇṭiruntāṉ. anta nilaiyil
       avaḷiṭam tam toḻil nimittamākap paḻakum cantarppam āṟumukattukku
       vāyttatu.
       ivar toṭarpu ēṟpaṭṭapiṟaku, cottukkaḷ pātukāppāka irukkiṉṟaṉa.
       avarukku uriyavaḷākavē vāḻntu varukiṟāḷ. iraṇṭu muṟaikaḷ
       karuttarittum makappēṟu vāykkavillai. ceṉṟa āṇṭil tañcai
       maruttuvamaṉaiyil ceṉṟu raṇacikiccai ceytukoḷḷa vēṇṭiya kaṭṭāyam
       ēṟpaṭṭatu.
       kālaiyil eḻuntāl kāpi, iṭṭili, poṅkal eṉṟu palakāraṅkaḷ, maṇakkum
       cōpput tēyttukkoṇṭu kuḷiyal: nalla cēlai, paṭikka vitavitamāṉa
       kataip puttakaṅkaḷ, pattirikaikaḷ, ciṉimā ilakkiyaṅkaḷ. vaṇṭikaṭṭik
       koṇṭō mōṭṭār caikkiḷ piṉṉamarntō koṭi maṅkalam vijayā ṭākkīcil
       ciṉimā eṉṟu nāṭkaḷ ciṭṭāka oṭukiṉṟaṉa, kāntikku.
       aṅkavastiram mālaiyākak kīḻvarai toṅka, āṟumukam aṅkē mutalnāḷ
       cantikkaiyilē cāli avaḷai avaraik kumpiṭac coṉṉāṉ.
       “appā, ivaḷukku pāliṭekṉikla aṭmicaṉ vēṇumām!”
       avar cirittār. “ateṉṉāttukkumā uṉṉappōla peṇkaḷukku? oru ṭīccar,
       illāṭṭi ṭākṭarṉālum kavuravamāyirukkum. piyūci. piravēṭṭāp
       paṭicciṭēṉ! iṅka tañcāvūriliyē meṭikal aṭmiṣaṉ vāṅkit tārēṉ!”
       eṉṟār.
       kāntikku itu ākāyattil paṟappatāka iruntatu. piṉṉar taṉimaiyil
       kātalaṉiṭam, “neṟayac celavākumṉu colṟāṅkaḷē, ṭākṭar paṭikka?” eṉṟu
       viyappuṭaṉ viṉaviṉāḷ.
       “celavāṉā eṉṉa? eṅkappākku nī ṭākṭarākaṉumṉu ācaiyirukkātā eṉṉa.”
       avaḷatu kaṟpaṉai ciṟakaṭittup paṟantatu. tāṉ kaiyil sṭettuṭaṉ
       ācupattiriyil naṭappatu pōlum, aṅkē otuṅkip pāvaṅkaḷāka niṟkum
       kirāmattup peṇkaḷ ivaḷaik kaṇṭu vaṇakkam terivippatupōlum oru
       kaṟpaṉai.
       “namma kiḷiyantuṟa cammuka vāykkāru makatā vūṭṭavuṭṭup pōyi,
       ṭākkuṭṭarā paṭicci vantirukku” eṉṟu avarkaḷ collik koḷvārkaḷ.
       aticayippārkaḷ. cīkkuk kuḻantaikaḷaiyum, kiḻavikaḷaiyum tāṉ toṭṭup
       pārttu vaittiyam ceyvatupōlum, taṉ pāṭṭiyum aṅku vantu niṉṟu avaḷai
       mukattait taṭavi tiruṭṭi coṭukkuvatu pōlum oru kaṟpaṉai.
       “nīṅka anāvaciyamā virōtam pārāṭṭik kōvicciṭṭīṅkappā, ūriliyē
       keṭantiruntā nā ippaṭi muṉṉukku vantirukka muṭiyumā?...”
       “tapputāmmā, nī ceyicciṭṭē!” eṉṟu tantai oppuk koḷvatu pōl oru
       kāṭci.
       “iṉimē eṉṉāṭā cammukam! campantiyāyiṭṭē avaṉaviṉ cavuriyattukkuttāṉ
       ellāmē, anta kuṭicayila nī eṉṉāttukku irukkaṇum iṉimē? puraṭci
       kiraṭci ellām veṟum pammāttup pēccu. namma mutalla kavaṉiccukkaṇum.
       atukkup piṟakutā camutāyam, tēcam ellām. nī nallā cantōcamā
       iruntāttāṉē piṟattiyāṉukku etāṉum ceyyamuṭiyum?...”
       ippaṭi oru kaṟpaṉai.
       ūñcaṟpalakaiyil amarntu kānti taṉatu pukumuka vakuppup pāṭaṅkaḷ
       paṟṟip palkalaik kaḻakattukku eḻuti vicārikkavēṇṭum eṉṟu cāliyiṭam
       kēṭpataip paṟṟi niṉaittuk koṇṭirukkaiyil avaṉē varukiṟāṉ.
       “kānti. appākku, ampētkār muṉṉēṟṟa caṅkakāraṅka oru pārāṭṭu
       naṭattaṟāṅkaḷām. avaruṭaiya cēvaiyaip pārāṭṭi, palarum pēcuṟāṅka.
       uṉṉaiyum mēṭaiyilēttaṇumṉu eṉakku ācai.”
       avaḷukku iṉam puriyātatoru naṭukkam paravukiṟatu.
       “vāṇāṅka...”
       “ḵpūl eṉṉa vāṇāṅka? ampētkār tāḻttappaṭṭa makkaḷukkuc cēvai ceytār.
       anta vaḻiyil ivarum cēvai ceykiṟārṉu pēca vēṇṭiyatutāṉ. uṉakku
       eppaṭip pēcuvatuṉṉu nāṉ collit tārēṉ. nī pēciṉā nallā irukkum.
       pōsṭarla pēr pōṭṭu, pōṭṭō piṭikka ēṟpāṭu ceyṟēṉ. kaitaṭṭi uṉṉai
       uṟcākappaṭutta niṟaiyap pēr irukkāṅka...!”
       “eṉakku vekkamā irukkuṅka...”
       “aṭa, eṉṉa nī ippaṭic cutta payantāṅkuḷiyā irukka! kūṭṭam
       tiruccila, orutaram veṟṟiyā mēṭai ēṟiṭṭa, piṉṉāla piramātamāṉa
       etirkālam irukku. ippellām pēccutāṉ mūccu...”
       avaṉ māṭikku aḻaittuc ceṉṟu ṭēppait taṭṭiviṭṭu, tāṉaittalaivarkaḷ,
       pulavarēṟukaḷ tamiḻk kāvalarkaḷ pēciya pēccukkaḷaik kēṭkac
       ceykiṟāṉ.
       “ippa, peṇkaḷ araciyal kaḷattila pukuntāl viruvireṉṟu amaiccar
       patavi varai varamuṭiyum. nī paṭikkiṟatupaṭi, āṉāl ituvum
       mukkiyamāṉatu kānti. eppaṭiyum nī muṉṉukku varaṇumṅkaṟatu eṉ ācai.”
       putiya kiḷarcciyil etuvumē puriyavillai.
       periya accu pōsṭaraik koṇṭuvantu kāṭṭukiṟāṉ. avaḷuṭaiya pēccup
       payiṟcikkut toṭarntu ūkkam aḷikkiṟāṉ.
       kōkilamum makiḻntu pōkiṟāḷ. viḻāvukku muṉṉāḷ maiya amaiccar
       oruvarum varukai tarukiṟār.
       kāril avaḷ, kōkilam iruvarum celkaiyil cāli vaṇṭiyai oṭṭukiṟāṉ.
       tiṟanta veḷi mēṭaiyil yār yārō pēccāḷar. piramukarkaḷ irukkiṉṟaṉar.
       āṟumukam viralkaḷil mōtiram miṉṉa, miṉumiṉutta caṭṭaiyiṉ mītu mēl
       uttarīyam viḷaṅka, viḻā nāyakarāka amarntirukkiṟār. avaḷaip
       palarukku aṟimukam ceyvikkiṟāṉ cāli.
       āṟumukattiṉ toṇṭaip paṟṟi muṉṉāḷ amaiccar ‘tīṉatayāḷaṉ’ eṉṟu
       pukaḻnturaikkiṟār. pēccāḷarukku cāli tāṉ periya mālaiyaip
       pōṭukiṟāṉ. piṟaku ovvoruvarāka vantu pukaḻntu āṟumukattukku mālai,
       tuṇṭu eṉṟu paricaḷikkiṟārkaḷ.
       iṭaiyil, celvi kāntimatiyai eḻutik koṭuttirunta paṭi talaivar
       aṟimukam ceytuvaikkiṟār.
       “iḷaiya talaimuṟaiyiṉ poṟcuṭar, kallūrip paṭṭam peṟṟavar.
       tīṉatayāḷariṉ ātaravil muṉṉukku varum pukaḻtteṉṟal..” eṉṟu aṟimukam
       aṭukkukiṟār.
       kānti uruppōṭṭirunta coṟkaḷai iṉiya kuralil uraiyāka āṟṟumpōtu,
       kaiyoli kalakalappāka uṟcāka mūṭṭukiṟatu. pukaippaṭaṅkaḷ paḷic
       paḷicceṉṟu avaḷai meycilirkkac ceykiṉṟaṉa.
       āṟumukam maṟumoḻiyuraittatum, naṉṟi kūṟalkaḷum kūṭa avaḷ cevikaḷil
       viḻuntālum maṉatil patiyavillai. taṉatu oḷimayamāṉa etirkālam
       paṟṟiya kaṉavukaḷilēyē mūḻkik kiṭakkiṟāḷ. tāṉ mika naṉṟākap
       pēciyatākap perumai pūrikkiṟatu.
       “veḷuttukkaṭṭiṭṭa kānti. appākku rompa cantōcam. nāḷaikku ellā
       pēpparilum um pēccukku impārṭaṉs kuṭuttu pōṭṭō varaṇumṉu colli
       vaccirukkuṟēṉ!”
       ivarkaḷ iruvaraiyum oṭṭalil viṭṭuviṭṭu, kōkilamum āṟumukamum kāril
       ūr tirumpukiṉṟaṉar.
       “kānti... eṉakku rompap perumaiyā irukku. parimēlaḻakaṉ illa, avaru
       rompap pārāṭṭiṉāru avaru rompap pavarḵpul āḷu. yāru elakcaṉla
       jayikkaṉumṅkaṟata avarutāṉ tīrmāṉikkaṟāru. reṇṭu taṭavaiyā appāva
       jayikka vaccavar avarutā. ippa appāva nikkavāṉāṉṉu coṉṉavarum
       avarutā.”
       “āru, periya mālaiyā pōṭṭu appāvap pārāṭṭiṉārē, periya koṭuvā mīca
       vacciṭṭu?”
       “uṉakku aṟimukam ceytu vaccēṉē? avurutā. avar colliṭṭārṉā
       coṉṉatutāṉ. uṉṉa vāra iṭait tērtalla nikka vakkalāmṉu avar coṉṉālum
       āccariya milla, appaṭip pārāṭṭiṉāru...”
       ellām mika iṉpamāka irukkiṟatu.
       ōṭṭal aṟaiyil alvāvum, tōcaiyum, parōṭṭāvum, pālum paḻamum
       varavaḻaittuc cāppiṭukiṉṟaṉar.
       “nāṉ koñcam veḷiyē pōyi ḵpiraṉṭskiṭṭa pēpparil ceyti pōṭuṟatu
       campantamā pēciṭṭu vārēṉ. nī paṭuttut tūṅkuṟiyā kaṇṇu?...”
       meṉmaiyāka mutta miṭukiṟāṉ.
       “cīkkiram vantiṭuṅka. nāṉ tūṅkiṭṭā eḻuntu katavait tiṟakkiṟatu
       ciramam...!”
       “...appa. nā veḷiyē pūṭṭiṭṭup pōyiṭaṭṭumā? nī entirikka vēṇām.
       uḷḷāṟa vantu ippiṭi eḻuppaṭṭumā?...”
       “cī. pōṅka...”
       “pōṟēṉ... pōṟēṉ...”
       cirittukkoṇṭē meṉmaiyāka avaḷai viṭṭuk katavaic cāttikkoṇṭu
       pōkiṟāṉ.
       uṟakkam uṭaṉē vantuviṭavillai. putiya kiḷarccikaḷil maṉam
       alaipāykiṟatu. pēccu... araciyalukku atuvē āyutam.
       kānti periya pēccāḷarāki, tērtalukku niṉṟu veṟṟipeṟṟu amaiccarāka
       varakkūṭiya etirkālam irukkiṟatu.
       paḷḷar-paṟaiyar kaṭci eṉṟu cārntu, kūlip pōrāṭṭam, kuṭippōrāṭṭam
       eṉṟu etirppuk koṭiyaiyē tūkkik koṇṭiruntāl makkaḷ ātaravu ētu?
       viḷakkukaḷ, vacaṉaṅkaḷ, putiya pakaṭṭukkaḷ, pārāṭṭukkaḷ
       ellāvaṟṟukkumtāṉ matippu irukkiṟatu. pattirikaiyil peyar varum.
       peyarai appā pārttāl? avar pārkkāviṭṭālum maṟṟavarkaḷ pārttuc
       colvārkaḷ.
       “turōki!” eṉṟu pallaik kaṭippār. āṉāl veṟṟip paṭiyiṉ ucciyilē avaḷ
       celvākkāṉa kuṭaik kīḻ vīṟṟiruntāl appōtum turōki eṉṟu utaṟit
       taḷḷuvārā? uṟakkam piṭikkavillai.
       veḷiyē katavu tāḻ kiḷikkeṉṟu viṭupaṭum cattam kēṭkiṟatu. avaḷ
       avacaramāka viḷakkai aṇaittuviṭṭu mukattai mūṭikkoṇṭu uṟaṅkuvatāka
       pāvaṉai ceykiṟāḷ.
       cila vināṭikaḷil avaḷ mukattirai vilakkappaṭṭu, oru kāṭṭu
       mīcaikkuttaliṉ ākkiramippil tiṭukkiṭṭut timiṟukiṟāḷ.
       avaḷukku innāḷ paḻakkamāyirukkum matuviṉ vācaṉai cūḻntu
       nerukkukiṟatu.
       paḷireṉṟu utayamāṉa cantēkam valukka avaḷ taṉ palamaṉaittaiyum
       tiraṭṭi anta mukattai vilakkap pōrāṭukiṟāḷ.
       cālikku ittaṉai periya mukamumillai, immātiriyāṉa mīcaiyumilla.
       “ci, pō! yāru nī?...”
       avaṉ cirippu aciṅkamāka irukkiṟatu.
       “teriyalayāṭi uṉakku iṉṉum?”
       “cī pōyiṭu! illāṭṭi ippak kattik kūccaliṭṭu ūrak kūṭṭiṭuvēṉ!”
       “uṅkūccalukku iṅka yārum varamāṭṭāṭi pattiṉit taṅkam! āṉāṉappaṭṭa
       mēccātip poṇṇukaḷē, inta maṉṉaṉukku maciñcu varuvā. aricaṉac
       ciṟukki, eṉṉāṭi ekiṟaṟa?...”
       “aṭa... pāvi?”
       “c, aḻutu ūrak kūṭṭāta. uṉṉa muṉṉukkuk koṇṭāraṇumṉu cāli coṉṉāṉ.
       puttiyā iru. ēṅkiṭṭa vanta entac ciṟukkiyum naṭutteruvila
       nikkamāṭṭā...”
       avaḷ mukattai mūṭikkoṇṭu aḻukiṟāḷ.
       avaṉ viṭavillai.
       avaḷuṭaiya kaṉavukaḷ, kapaṭamaṟiyāta kaṟpaṉaikaḷ ellāvaṟṟaiyum
       takartteṟintu tūymai eṉṟu pōṟṟak kūṭiyatoru marapai uṭaittu avaḷaip
       paṭukuḻiyil vīḻtti viṭṭatāṉa uṇarvai aḷittuviṭṭup pōkiṟāṉ.
       kaṇṇāṭiyil teriyum taṉ mukam mikavum kōramāka irukkiṟatu avaḷukku.
       vimmi itayam uṭaiya aḻukiṟāḷ. taṉatu māyak kaṉavukaḷ ippaṭik
       kulaikkappaṭṭatai eṇṇi eṇṇit tēmpukiṟāḷ.
       kātalaṉākak kāṭci aḷittavaṉ kayavaṉilum kayavaṉ eṉṟu kaṇṭu poṅkik
       kumuṟukiṟāḷ. veytuyirkkiṟāḷ.
       avaḷ inta nāṭkaḷil paṭitta kataikaḷil ciṉimākkaḷil varum
       kaṟpaḻikkappaṭṭa nāyakikaḷil oruttiyāka āki viṭṭāḷē?
       ōṭṭalil viṣamuṇṭu cettavarkaḷ, rayil taṇṭavāḷattil kiṇaṟṟil, āṟṟil,
       kaṭalil. uyirviṭṭavarkaḷ.
       avaḷum uyirviṭattāṉ vēṇṭumā?
       aiyō...! kātal, kaliyāṇam, paṭippu eṉṟum patavi eṉṟum kāṭṭiya ācai
       vārttaikaḷ... itellām tuāṇṭilil vaitta iraikaḷā?
       aiyō, appā...! ammā..!
       “kānti, caṭṭai eṭuttu vacciyā? kānti intak kākitattula eṉṉa
       eḻutiyirukku pāru! kānti uṉakku intap pai vaccukka...”
       “eṅka kānti kattiricci oṭṭiccu, inta leṉiṉ paṭam kānti paṭam
       allām...”
       cevikaḷaip pottik koṇṭālum antak kuralkaḷ maṇṭaiyai ākkiramittuk
       koḷkiṉṟaṉa.
       pāṭṭi itamākak kūntalait taṭavip piṉṉum kuru kuruppāy muṭi
       muḻuvatum paravi avaḷaik kuṟukkukiṟatu.
       “ē kānti, eṉ carṭṭat tōcci vacciyā? uṉakku laiprarilēntu puttakam
       koṇṭāntirukkiṟēṉ!” eṉṟu urimai koṇṭāṭiya aṇṇaṉ, avaṉ tāṉ ivaṉai
       vīṭṭukkuk kūṭṭi vantu avaḷ maṉacil ācaip poṟikaḷai eḻuppiṉāṉ.
       avaṉukku intak kayavaṉiṉ kapaṭaṅkaḷ terintirukkumō!
       avaḷukku aṭuttu eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu uṭaṉē uruppaṭiyākac cintikkat
       teriyavillai eṉṟālum avaṉ kayamaiyaik kiḻittuk kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa
       āttiram mūṇṭu niṟkiṟatu.
       viṭiyaṟkālaiyil talaiyil oru tuṇṭuṭaṉ aṟaikkuḷ vanta avaṉ
       cirittukkoṇṭu taṉṉai aṇukumpōtu eḻuntu niṉṟu karccikkiṟāḷ. “cī!
       nilluṅka aṅka! nīṅka ivvaḷavu mōcamā cati ceyyiviṅkaṉṉu nā koñcamum
       niṉaikkala...!”
       avaṉ mīcaiyai vaḷaittup pallāl kaṭikkiṟāṉ.
       “ippa eṉṉa vantiṭicci oṉakku?”
       “iṉṉum eṉṉa varaṇum? eṉṉa rūmila aṭacciṭṭu oru paṉṉippayala
       vuṭṭirukkiṟīṅka!”
       “nā vuṭṭaṉā. nī eṉṉa colṟaṉṉē puriyala. nā pattirikai āpīcila pōyi
       ukkāntu pēccellām oḻuṅkāp pāttuk kuṭuttiṭṭu vantēṉ. iṉṉikkic
       cāṅkāla eṭiṣaṉla varutu ellām. muḻu cais pōṭṭō!”
       “vūṭṭavuṭṭu vantatukkuc cariyāṉa pāṭam kattuk kiṭṭēṉ. avam mīcaiyum
       avaṉum aiyō...?”
       neñcu veṭikkat tuyaram pīṟiṭukiṟatu.
       “ṣ, aḻātē kānti...” eṉṟu avaḷai meṉmaiyāka mukattaip piṭittuc
       camātāṉam kūṟa varukiṟāṉ.
       “ippa eṉṉa āyiṭicci? oṇṇilla. pōyi kuḷicciṭṭu vāṭā, kaṇṇu. kaṟpu
       kaṟpuṅkaṟatellām poṇṇukaḷait taḷaippaṭuttaṟa velaṅku. nī
       cutantaramā irukkalām. uṉakku aṭuttaṭuttu mēṭaiyila niṟaiyac
       cantarppam vantu periya puḷḷiyākap pōṟa...”
       avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.
       “eṉakku mēṭaiyum cutantaramum vāṇām. nīṅka eṉṉaik kaliyāṇam
       paṇṇikkiṭaṇum...”
       “paṇṇikkiṭṭāp pōccu. ippavē nī eṉ misasṉṉu tāṉ ellāriṭṭayum
       colliyirukkiṟēṉ.”
       “cī...!”
       “cī eṉṉa cī? nāṉ prāṭ viyūs uḷḷavaṉ...”
       “nīṅka oru mika mōcamāṉa āḷu, peṇ cātiyaiyē vilaikku vikkiṟa
       kīḻttaramāṉa āḷu... appa...!”
       avaṉ poṟumai mīṟik kuralaik kaṭumaiyākkukiṟāṉ.
       “eṉṉaṭī eṉṉaṉṉu niṉaicciṭṭu miñcuṟa? nā maṉacu vaccā, uṉṉa ippa
       vipacāra taṭaic caṭṭattuṅkīḻa vilaṅku pōṭṭuk kūṭṭiṭṭup pōka
       vacciṭuvēṉ! jākkirata...! eṉṉa?”
       ------------

                                     15
       maṇveṭṭikkup putitākac cīvi vaitta kaṭṭaiyuṭaṉ vīraputtiraṉ periya
       paṇṇai aiyar vīṭṭuk kollaiyil nuḻaikiṟāṉ. akkirakārattu vīṭu,
       vāyilpuṟam vīṭṭiṉ muṉpakuti muḻuvatum pala poruḷ ciṟappaṅkāṭikku
       viṭṭirukkiṟārkaḷ. pūmaṇi āṟṟukkarai varai nīṇṭa kollaiyil
       viruttācalam piḷḷai āyiraṅ kāyccit teṉṉai payiriṭṭirukkiṟār.
       ataṟkut taṇṇīr viṭṭup pārttuk koḷḷum poṟuppu kuñcitattukku. piṉ
       kollait tāḻvaraiyil avaḷ poṅkit tiṉṟu muṭaṅkuvatākap peyar. āṉāl
       aruṇācalattiṉ kāpik kiḷap nāstāvum, kurukkaḷ vīṭṭilō, piḷḷaivāḷ
       vīṭṭilō vēṟeṅkō cōṟu kiṭaittuviṭum. iravukku eṅkirukkiṟāḷ, yārukku
       uṭal tacai tīrkkiṟāḷ eṉpatai aṟutiyiṭṭuc collamuṭiyātu.
       periya paṇṇai aiyar kuñcitapātam iṟantu avar kumārarkaḷ vāricāka
       vanta piṟaku avarkaḷ yārumē iṅku irukkavillai. paṇṇaiyum
       uccavarampu vantatum, palar paṅkil pirintu pōyiṟṟu.
       viruttācalampiḷḷaiyiṉ mēṟpārvaiyil tāṉ ippōtu ellām irukkiṉṟaṉa.
       periyammā iṅku ciṟitu nāṭkaḷukkut taṉiyāka iruntāḷ. piṉṉar uṭal
       nalam keṭṭup periya makaṉuṭaṉ ṭillikkuc ceṉṟu aṅkēyē iṟantu pōṉāḷ.
       antap periya makaṉum ceṉṟa iraṇṭām āṇṭu māraṭaippil iṟantupōṉār.
       avar makkaḷukkellām inta kirāmattaiyē teriyātu. iraṇṭu
       maintarkaḷum, makaḷum amerikkāvilum āstirēliyāvilum ūṉṟiviṭa,
       antammāvum aṅkēyē pōyviṭṭatākat terikiṟatu. iṅku appōtaikkappōtu
       makaḷiṉ vaḻivanta marumakap piḷḷai vācutēvaṉ tāṉ vantu toṭarpukoṇṭu
       āṇṭil orumuṟai paṇam peṟṟuc celpavar. vācutēvaṉ ceṅkaṟpaṭṭup
       pakkattil oru paḷḷikkūṭattil āciriyarāka irukkiṟār. mikavum payanta
       cupāvam. avarukkē nilapulaṉkaḷ irukkiṉṟaṉa. inta vīṭu vācal
       ellāvaṟṟaiyum viṟṟut tolaittuviṭṭu, ṭavuṉil iraṇṭu ḵpḷāṭ vāṅkip
       pōṭṭālum payaṉuṇṭu eṉṟu collik koṇṭirukkiṟār. vīṭāvatu vīṭu mūṉṟu
       kaṭṭu, kūṭam, tāḻvarai, periya muṟṟam muḻuvatum kampivalai
       aṭittirukkiṟatu. teṉṉantōppiliruntu kāykaḷ koṇṭu vantu eṇṇey āṭak
       kāyap pōṭuvataṟkāka, aṇmaiyiltāṉ viruttācalam piḷḷai valaipōṭṭār.
       aṟaikaḷukkuḷ tēkkumara pīrōkkaḷ, peṭṭikaḷ niṟaiyap pāttiraṅkaḷ.
       perumpaṭip pāttiraṅkaḷaic ceṉṟa āṇṭiltāṉ vācutēvaṉ vantu viṟṟup
       paṇamākkiṉār. ellām piḷḷai mūlamākattāṉ.
       vācutēvaṉ vantuviṭṭāl avarukku rāja upacāram naṭakkum. viruttācalam
       taraiyil uṭkārakkūṭa māṭṭāṉ. piṉṉāl kaikaṭṭikkoṇṭu naṭappāṉ.
       “ivvaḷavu periya vūṭu etukkuṅka cummā keṭakkiṟatu? nāntā ippaṭi
       aṅkāṭikkuk kuṭukkaṇumṉu pēci, tōtu paṇṇiṉēṉ. ētō nūṟu rūpā
       vāṭakaiṉṉu varum. keṭantuṭṭup pōvutu!” eṉṟu kaiyeḻuttukku
       nīṭṭiyapōtu vācutēvaṉ uḷam kuḷirntu pōṉār.
       oru pakuti nilam, ciṟukacciṟuka, avaṉukkē eṉṟu intap pattu
       varuṣaṅkaḷil tīrntuviṭṭatu. anta vīṭṭiṉ naṭuvaṟaiyil oru
       nilavaṟaiyum atil cila pāttiraṅkaḷuṭaṉ oru irumpup peṭṭiyum
       iruppatu vācutēvaṉukkum teriyum.
       “māriyammaṉ kōyil cottu. itila nakaiyellām etō irukkumpā. ellām
       periya māmikkut teriyum. cāviyakkūṭat tēṭi eṭukkaṇum. itilellām
       eṉakkeṉṉa talaiyileḻuttu? kirāma vivakārattil nāṉ talaiyiṭaṇumṉu”
       eṉṟu vācutēvaṉ potuppaṭaiyākac colliyiruntār.
       nilavaṟaiyait tiṟantu irukkiṟārkaḷ. periya aṇṭā, kopparai, kōyil
       vaḻipāṭṭuc cāmāṉkaḷaik kurukkaḷum, avar maittuṉaṉ naṭarācaṉum,
       raṅkaṉ paiyaṉum piḷḷaiyum pāttiraṅkaḷai eṭuppatai mēṟpārvai
       ceyvatupōl kūṭiyirukkiṟārkaḷ.
       “ē kuñcitam? iṅka vāṭi! itellām puḷipōṭṭu cuttamā viḷakki vai!”
       teṉṉaikku nīrūṟṟa vanta kuñcitattaik kūppiṭṭup pāttiraṅkaḷai
       eṭuttuc cellap paṇikkiṟārkaḷ.
       vīraputtiraṉ kuñcitattukku utaviyāka ēṟṟi iṟakki, āṟṟukkaraiyil
       tēykkak koṇṭu varukaiyil kiṭṭammā aṅku varukiṟāḷ.
       “ta, poḻutōṭa vūṭṭukkup pōyiṭu! puḷḷaṅka taṉiyāyirukkum...!”
       eṉṟavaḷ kuñcitattaik kaṇṭatum oru vacaiyai utirttuk kāṟi umiḻkiṟāḷ.
       vīraputtiraṉ maṟumoḻi kūṟavillai.
       “eṉṉa? nāmpāṭṭukkuc colliṭṭirukkiṟa, nī pēcāmalirukkiṟa?”
       “ellām vāra. nītām pōṟiya, appuṟam iteṉṉa?”
       “nām pōyiṭṭu nāḷakkaḷicci makkiyanā cāṅkālamāvum vāratukku. oḻuṅkā
       poḻutōṭa vantu puḷḷaṅkaḷa pāttiṭṭuruṅka. antap paya,
       paḷḷikkoṭattukkup pōvāma ṭimikki kuṭuttiṭṭut tirivā. cevakāmiṭṭa
       colliyirukkiṟa vūṭṭap pāttukkuṅka!. eṉṉā?”
       “cari, cari. nī pō...!”
       “ela, eṅkaṭā pōṟā um pompiḷa?”
       viruttācalam kēṭṭukkoṇṭē varukiṟār. ‘putiya peṇ piḷḷai
       vantirukkiṟāḷ eṉṟāl kaḻukukku mūkkil vēkkiṟa mātiri vantiṭaṟām
       pāru’ eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟāṉ vīraputtiraṉ.
       “maṭṟācikku...”
       “aṭi ceruppāla. eṉṉaṭā maṭṟācila?”
       “pēraṇiṅka...!”
       “eṉṉaṭā pēraṇi, ūraṇi, mayiru? nīṅkatā ēḻu ompatu vāṅkuṟiṅkaḷē!”
       “kūli oṇṇutāṅkaḷā? eṉṉā vela vikkitu cāmāṉ caṭṭellām? maṉicaṉ cettā
       potakkiṟatukku eṭamilla, poṇattaik koṇṭiṭṭup pōka vaḻiyilla,
       kuṭiyirukka eṭamilla, kuṭikkat taṇṇiyirukkātu kōṭa vantiṭṭā!”
       “eṉṉāṭā aṭukkiṭṭēp pōṟa? kuṭiyirukka eṭamillātatā ivvaḷavu pēccup
       pēca vāyi vanticcāṉṉu kēkkuṟa? iṉṉikku uravila pūcci maruntu vila
       vikkiṟatu teriyitā? muṉṉappōlavā nīṅka vēla ceyyiṟīṅka!”
       “velavācik kōrikkayuntā vaippāṅka. uḻaiccip pāṭupaṭukiṟavaṉukku
       nellu vikkiṟa vilayac colla urimaiyilla. evaṉō nirṇayañ ceñcu
       pōṭuṟāṉ. kaṭṭuppaṭiyāvulaṉṉā eṅka mēla nīṅka pāyuvīṅka. oram, pūcci
       maruntu atu itellām paṇṇuṟa toḻiṟcālaic celavellām anta motalāḷika,
       atun talayila vaccu vevacāyi talaiyila kaṭṭuṟāṅka. kūli atikam
       campaḷam atikamṉu cāmāṉ velaya ēttuṟāṅka. nīṅka eṉṉamō añcu rūpāya
       ēḻu rūpāyākkiṭṭōm, ēḻa oṉpatākkiṭṭōmṉu pericāc collikkiṟīṅka. oru
       nāyittukkiḻamai uṇṭā? campaḷattōṭa līvu uṇṭā? cīkkāp paṭuttā ēṉṉu
       kēkka nāti uṇṭā? eṉṉa pattiram pātukāppu? iṉṉum kaṭaṉ vāṅkiṭṭu
       vaṭṭi kuṭukka muṭiyāma cāvuṟōm...”
       “aṭi ceruppāla. intap paya eṉṉa pēccup pēcuṟām pāru? ēṇṭāla,
       aṉṉikkup paṇṇa kīḻaṉṉu iruntappa, mirācutār ellāntāṅ kuṭuttāru.
       kaliyāṇam karumāntaram, atu ituṉṉā mirācutār kuṭuttāru. appavum
       aṭimaiṉṉu colli ekiṟiṉiṅka. caṭṭam koṇṭu vantuṭṭāṅka. iṉṉikku
       vēṟayāc cutantaramā irukkiṟīṅka. ippavum aḻuvayā?”
       “eṉṉā cotantaraṅka ippavum irukkutu, cōttukku illāta cotantaram?”
       “aṭirā ceruppāla. cotantaram vantu uṅkaḷukku eṉṉaṭā oṇṇum varala?
       vāyk koḷuppu vantirukkē? pōṟatu, eṅkaṉālum pōyi campātikkiṟatu!
       aṇṭiṉa eṭattayē turattiṭṭut tiriyaṟatu. periya paṭippu!... cari
       cari, aṇṭa kaṭṭap pōṉava nī iṅkeṅka vanta?”
       “mammuṭṭi kampoṭiñci pōcci, vanta ita pōṟēṉ.”
       “iṉṉikku ellāp paṅkum capjāṭā muṭiccuraṇum. nāttup paṟikka āru
       pōṉatu?”
       “cittaiyaṉ pōyirukkiṟāṉ...”
       “um pompiḷa coṉṉāṉṉu muṭikkāma pōyiṭāta, kaḷḷukkuk kācu tāra,
       iruntu muṭikkaṇum...”
       viruttācalam mīcaiyait tirukik koḷkiṟār. oru kīḻppārvai kuñcitattiṉ
       mītu patintu mīḷukiṟatu.
       putukkuṭic caṅka aluvalakattil kūṭṭam tēṉik kūṭṭaippōl poṅki
       vaḻikiṟatu. uḷḷē tōraṇamākat toṅkum piracuraṅkaḷil mūvaṇṇaṅkaḷil
       ṭirākṭarai ōṭṭum kuṇṭup peṇṇum, mukam maṭṭum teriyum kūṭupōṉṟa
       viṇveḷi uṭaiyaṇinta vīraṉum kaṇkaḷ iṭuṅkap paṟkaḷaik kāṭṭic
       cirittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. cuvaril kuṟuntāṭi leṉiṉum, paranta
       aṭartāṭi kārlmārksum puṭaippuc cittira mukaṅkaḷaik kāṭṭik
       koṇṭirukkiṉṟaṉar. nīṇṭa kōṭṭil cerukap peṟṟa rōjāvuṭaṉ muḻu
       vaṭivāka nēru puṉṉakai purikiṟār. cuttiyal naṭcattiraṅkaḷuṭaṉum,
       cantaṉappēlā vaṭivil poṅkum neṟkatir ceṇṭuṭaṉum katir arivāḷ
       toṭarpukoṇṭu cuvar muḻutum kōlac ciṉṉaṅ kāṭṭukiṟatu.
       narai tiraikaḷ, poṅkum iḷamaikaḷ, oyar paikaḷil veḷḷaittuṇi maṟṟum
       ṭipaṉ tūkkukaḷ, campuṭaṅkaḷ eṉṟu kuḻumiyirukkum kirāmattāril
       palarum iravē naṭantu vantiruppatāl āṅkāṅkē paṭuttu
       ayarntirukkiṉṟaṉar. cilar kūṭi niṉṟu vāyilil pīṭi kuṭittuk
       koṇṭirukkiṉṟaṉar. etirē uḷḷa veṟṟilaip pākkuk kaṭaiyil, eṇṇey
       vaḻiyum kaṟutta carumam paḷapaḷakka, putiya miṉumiṉuppuc caṭṭaiyum
       vēṭṭiyum civapput tuṇṭum kōlattukkup putumaiyākavē niṟka, cila
       iḷaiñarkaḷ vaṇṭi varukiṟatā eṉṟu pārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
       cevattaiyaṉ paṭiyil kālai ūṉṟik koṇṭu puṭṭam tarai tōyāmal kunti
       iruntu pīṭi kuṭikkiṟāṉ.
       “māmā, paṇam kaṭṭiṭṭīṅkaḷā?”
       poṉṉaṭiyāṉ mariyātaiyākavē palaraiyum vicārittuk koṇṭu varukiṟāṉ.
       “eṉṉāyucila orutaram maṭṟāci pōyp pākkaṇum. atā vāra...” paṟkaḷ
       viḻuntu kaṇ kuḻintu curuṅkippōṉa kaittaṭik kiḻavar oruvariṉ ācai.
       “nākap paṭṇattak kāṭṭilum pericilla...?”
       “nālu nāḷak kūli pōyiṭum, naṭṭantā. āṉā itu pōla cantarppam
       varumā?...” oruvariṉ niyāyam.
       “nāppatu rūpā ippa pas cārccikkuk kuṭukkiṟamilla? ataiyum cēttuk
       kaṇakkup pāttā. kūṭat tāṉāvutu. āṉā, atukkellām pāttā āvumā?”
       “ētu nālu nā? ita iṉṉikkup puṟappaṭuṟam. nāḷakki amāci.
       amāciyaṉṉikku vēla illa. muṭiccuṭṭu rāttiri kiḷampi makyā nā
       tirumpiṭap pōṟam.”
       “aṭa itukkuṉu maṭṟāci pōṟam. camuttiram, pīc, periya māṭikkaṭṭiṭam,
       laiṭṭavucu, iṉṉum eṉṉeṉṉavō irukkāmilla... ellām oru naṭai
       pārkkaṇumilla?”
       “atellām pāttiṭṭē tāṉa pēraṇila naṭantu pōṟam?...”
       “nā eḻupattāṟula oru pēraṇila kalantiṭṭēṉ. kuḷikka koḷḷa muṭiyāma
       veyil vēṟa, kaṭṭamāp pōcci...”
       “āmā uṉakku mūṇu nēramum kuṭṭayila erumayappōla keṭakkaṇum!”
       “ēppā..? iṉṉā vicayam. namma talavar mava āṟumukam mavaṉa.
       collikkiṟāṅka...? ākcaṉ ētum eṭuttāṅkaḷā?...”
       “ōṭiṭṭa peṟaku eṉṉātta ākcaṉ eṭukkaṟatu?”
       “appa maitta pērukkum.atē rūlutāṉa? poṭṭa puḷḷakaḷukku rompa
       nīḷacci kuṭukkak kūṭātu. kaṇṭicaṉṉā...”
       “āmā! poṭṭa puḷḷaiṅka illāma nīṅka kiḷicciruvīṅka!”
       kaṭṭaik kural aṅkē oru veṭṭu veṭṭikkoṇṭu pāykiṟatu.
       “āru? mātar caṅkattu ammāḷā? ēmmā? pēraṇikku uṅkūṭṭukkāraṉ varala?”
       “avarum vantā eppiṭi? nāntāṉ vārē...”
       “intammātā añcāmpiḷakki camamāccē!...”
       “āmāyyā. nāṉum pāttiṭṭē vārēṉ. ittiṉi pēru veḷḷayum caḷḷayumā
       ukkāntirukkiṟīṅka. uṇimaiyā, mātarai matikkiṟavaṅkaḷā iruntā, nīṅka
       oru pattup poṇṭuvaḷaṉṉālum koṇṭāraṉumilla? nām pōyi mallukku niṉṉu
       ata, pirēmāp poṇṇaiyum caṅkiliyammāvaiyum kūṭṭiṭṭu vantēṉ, ellām
       pēcuvīṅka!”
       “ammā, uṅkiṭṭa vāyk kuṭukka muṭiyumā?...”
       “ita talavar vārāru. aṭa eṉṉaṅka, nīṅkakūṭa akkāḷak kūṭṭiṭṭu
       varala!...”
       cammukam cirikkiṟār. muḻuccivapput tēṅkāyp pūttuvālai caṭṭaikkumēl
       viḷaṅka, kaiyil vayar paiyil tuṇṭu, vēṭṭi, iṭlip poṭṭalam cakitam
       pēcāmalē taṅkacāmi paṇa vacūl ceyyum mūlaikkuc celkiṟār.
       “pāttīṅkalla? pēcāmalē pōṟāru?... poṇṭuvaḷukkut tayiriyam vāraṇumṉu
       mēṭaiyila pēcuvāṅka allārum! āṉā vūṭṭukkuḷḷa pōṉā, kataiyē vēṟa.
       ita kaḷappāḷ kāraru vārāru intat tōḻarum kammuṉu tā vārāru. ampatu
       aṟupatu pēru vāra pakkattilē mūṇē poṇṭuva! nōṭṭīcu kuṭuttu paṭiccip
       paṭicci colliṭṭu vantē...”
       “aṭa ēmmā lavalavaṉṉu kattiṭṭē irukkiṟa? poṇṭuva allārum uṉṉappōla
       iruppāṅkaḷā? vūṭu vāca, puḷḷa kuṭṭiṉṉu irukkilla?”
       kuppaṉ cāmpār toḷatoḷatta caṭṭaiyum civappuk karai vēṭṭiyumāka
       neruṅki niṉṟu kiṭṭammāḷukkup patil kūṟukiṟāṉ.
       “āmā, nām pēcuṉā lavalavaṉṉu kattaṟatu! nīṅka vāra paṇattak
       kaḷḷukkaṭayila kuṭuttiṭṭu...”
       “ēṅka? vaṇṭi eṉṉamō pattu maṇikkē vantiṭumṉāṅka nāṉ vēkamā
       ōṭiyārēṉ...” pēccai māṟṟukiṟāṉ oruvaṉ cāturiyamāka.
       “nāṅka kuppumaṅkalattilēntu naṭantē vāram. nīṅka enturu?...”
       “nāṅka kaṇṇaṅkōyil. rāvē iṅka vantiṭṭam. kālama ēḻu maṇikkellām
       vaṇṭikku reṭiyā irukkaṇumṉu ita... intat tōḻartā kaṇṭicaṉāc
       coṉṉāru. cārccuk kuṭuttiṭṭup pōṟatuṉṉā patiṉēḷu rūpā ṭikkeṭṭē
       āyippōvutām. ippa namukku oruvēḷa cāppāṭu, nāṣtā itula aṭakkam.”
       vaṭivu aluvalakattukku veḷiyē niṉṟu ēkkap perumūccuṭaṉ pārttuk
       koṇṭirukkiṟāṉ. putiya caṭṭaiyum kirāp vāralum mukaccavaramumākap
       paḷicceṉṟu civapput tuṇṭu teriya pala iḷaiñarkaḷ pēraṇikku vantu
       koṇṭirukkiṉṟaṉar. nāṟpatu rūpāy koṭuttukkoṇṭu avaṉāl pōka iyalātu.
       “nīṅkatā muṉṉiyum pōyirukkīṅka. nāntā paṭṇam pāttatilla. nām pōṟaṉ
       pēraṇikku!...” eṉṟu kūṟip pārttāṉ.
       “keṭaṭā, kammā, avuṅka kuppaṉ cāmpāruṉṉu āpīcila poṟukki
       eṭuttiṭṭāṅka. nā iṉṉum ettiṉi nā irukkappōṟēṉ? ceṟupaya, uṉakku
       ettiṉiyō cantarppam varum, pōvalām. avaṅka itu ceriyillaṉṉā ṭillila
       talanakarila pōy pēraṇi naṭattuṟatā irukkāṅka. appa uṉṉaiyē aṉuppac
       colṟaṇṭā?” eṉṟu aṭittu viṭṭāṉ appaṉ.
       mutalāḷiyiṭam kuḻaintu kēṭṭup pārttāṉ.
       “oru vūṭṭilēntu reṇṭu pērum varṟatukkillaṭā. mēlum ellārum pōyiṭṭā
       paṅkila maṭaipāttu vuṭuṟatu āru?...”
       cammukam avaṉ varuvataṟku iṭam koṭukkavillai. iruntālum ācai
       avaṉait turatti vantirukkiṟatu.
       ciṉimāvil maṭṭumē kaṇṭirukkum ceṉṉaip paṭṭiṉam, māṭi pas, pakalaip
       pōl iravilum oḷirum cālaikaḷ, irupatu māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷ, miṉcāra
       rayil vaṇṭi, kuḷukuḷuveṉṟu veyyililum kuḷumaiyāka irukkum ciṉimāk
       kaṭṭiṭaṅkaḷ, cilaikaḷ ellā vintaikaḷaiyum pārkkum ācai avaṉukku
       aṭaṅkavillai. vaṇṭi varum camayattil niṉṟu eppaṭiyēṉum
       pukuntuviṭṭāl mutalāḷi iṟakkiviṭa māṭṭār eṉṟu kuḻantaipōl
       nampikkoṇṭu niṟkiṟāṉ.
       cammukam veḷiyē varupavar, ivaṉ acaṭṭuc cirippuṭaṉ niṟpataip pārttu
       viṭukiṟār. tiṭukkiṭṭāṟpōl viḻikkiṟār.
       “ēṇṭā, nī eppa vanta?...”
       “koñca miṉṉāṭi.”
       “nāṅka vanta passilayā vanta?... nī etukkuṭā vanta, ippa?...”
       “nāṉum vāra mutalāḷi, nāṉum pēraṇila kalantu kōcam kuṭukkaṟēṉ
       mutalāḷi...!”
       talaiyaic coṟikiṟāṉ.
       “aṭa...ppāvi? nī varappōṟēṉṉē teriyātu? atellām ippa nīyum
       varatukkilla. ēṇṭālē, ciṉṉak kuḷantapōla ōṭi vantirukkiṟa?
       uṅkaiyākkut teriyumā?...”
       avaṉ teriyātu eṉṟu talaiyāṭṭukiṟāṉ.
       “oru taram ippa kūṭṭiṭṭup pōṅka mutalāḷi...”
       “ippa vantu eṉṉaṭāla vampu kuṭukkaṟa? uṉṉaiyāvatu kūṭṭiṭṭup
       pōṟatāvatu? pēcāma vanta vaḻiya tirumpippō. nāma yārumillaṉṉā,
       vayalla māṭṭavuṭṭu aṭiccālum kēḷvi muṟayilla. kōvam varumpaṭi
       naṭakkiṟa!”
       “illa mutalāḷi, inta oru taṭavai...”
       cammukattukkuk kōpam varukiṟatu. “mutalāḷi mutalāḷiṉṉu
       kaḻuttaṟukkiṟaṭā nī! iṉimē mutalāḷiṉṉu kūppiṭakkūṭātu!”
       “piṉṉa eppiṭiṅka kūppiṭuṟatu?”
       ivaṉaic caṟṟu eṭṭat taṉiyāka aḻaittuc celkiṟār.
       “ēṇṭāla ippaṭi māṉatta vāṅkuṟa? pōyi ūrula vēlayap pāru. aṭutta
       taṭavai etuṉṉālum uṉṉaiyē aṉuppac colṟēṉ.”
       “illa mutalāḷi...”
       cirippu vantu viṭukiṟatu. “mutalāḷiṉṉu kūppiṭalaṉṉā eppiṭiṅka
       kūppiṭuṟatu?”
       ‘tōḻarē’ eṉṟu collik koṭukka cammukattukkum nā eḻavillai.
       “aṇṇēṉṉu kūppiṭuṟatu!”
       vaṭivukkuc cirippu koḷḷāmal vaḻikiṟatu.
       “aṇṇēṉṉu eppiṭiṅka kūppiṭuṟatu? aṇṇēṉṉu aḷaccā, aṇṇaṉ mavaḷa
       āruṉṉālum kaṭṭuvāṅkaḷā? māmāṉṉu kūppiṭuṟēṉ mutalāḷi?”
       cammukattukku ciripputtāṉ varukiṟatu. avaṉuṭaiya kapaṭamaṟṟa
       kuḻantai uḷḷam kōpikkumpaṭiyāka illai.
       “appa, ippa nāṉ colṟataik kēḷu! vara passaip puṭicci ūrukkup pōy
       vēlaiyappāru! poṇṇak kaṭṭaṇumṉā, poṟuppōṭa vēlaiyap pākkaṇum,
       naṭakkaṇum; uṉṉa nampittā nā ellām viṭṭup pōṟēṉ!”
       “eṉakkup paṭṭaṇam pākkaṇumṉu rompa ācaiyā irukku māmā!”
       “pākkalāmṭā. kaliyāṇam āṉatum aṉimūṉ aṉuppi vaikkiṟēṉ. ippa nī
       ūrukkup pō!”
       tirumpi avaṉ passil ēṟic cellum varai pārtta piṉṉarē cammukam
       aluvalakattuḷ celkiṟār.
       vaṭivukku oru āṟutal, avaṉ māmā eṉṟu aḻaittu maṉatil uḷḷatai
       veḷiyiṭṭu viṭṭāṉ. avar kōpikka villai.
       kaliyāṇam kaṭṭi, avaṉaip paṭṭaṇattukku aṉuppi vaippār!
       aṅku maccāṉ, paṭittu vēlai ceyyum maccāṉ, pāppārap peṇṇaik kaṭṭi
       irukkum maccāṉ vīṭṭil taṅkuvārkaḷ.
       avaṉum nākarikamāka naṭappāṉ. amcuvuṭaṉ paṭṭaṇattil kaikōttu
       ulavuvāṉ! māṭi passil, elakṭrik vaṇṭiyil pōvārkaḷ.
       kuḷukuḷuveṉṟu ciṉimāk koṭṭakaiyil uṭkārntu ciṉimā pārppārkaḷ. eṉṉa
       pēraṇi! oru iṭamum pārkka muṭiyātu.
       pōyviṭṭu uṭaṉē vaṇṭiyēṟit tirumpi viṭa vēṇṭum.
       pōkātatum nallatu... māmā...
       amcuviṭam ōṭippōy itaic collap paraparakkiṟatu maṉam.
       passiṉ vēkam pōtavillai.
       -------------

                                     16

   “kuṭippataṟku nīr vēṇṭum!
       kuṭiyirukka iṭam vēṇṭum!
       putaippataṟku cuṭukāṭu vēṇṭum!”

   āyiram patiṉāyiramāka intak kōṣam vāṉaic ceṉṟu muṭṭukiṟatu.
   cammukam itaṟku muṉ pala pēraṇikaḷil kalantu koṇṭirukkiṟār. intap
   pēraṇiyil avaruṭaiya talaimuṟaiyaic cērntavarkaḷē atikamākat
   terikiṉṟaṉar. mutaṉmutalil avarkaḷ kirāmattiliruntu āṭciyāḷariṉ
   tuṇaiyōṭu avarkaḷai aṭakka muyaṉṟa amaippai etirttup pattu mail tolaivu
   āṇkaḷum peṇkaḷumāka ṭavuṉukkup pēraṇi vanta nāḷ avarukku niṉaivu
   irukkiṟatu. appōtu araciyal viṭutalai peṟṟirāta nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷ
   avarkaḷ. avarukkup patiṉeṭṭu vayacu, mīcai arumpum kiḷarcci mikunta
   paruvam. ‘aṭimaiyāka iruppatutāṉ nam viti’ eṉṟu aḻuntik kiṭanta
   makkaḷai ūrūrākac ceṉṟu, “tāttā vāṅka, māmā vāṅka, māmi nīṅkaḷum vāṅka,
   aṇṇē, akkā ellārum kalantukkuṅka!” eṉṟu uṟcākattuṭaṉ tiraṭṭiṉāṉ. enta
   iruṭṭāṉālum pakaiyāṉālum uyir accam uṟaittatillai. vālipat tōḻarkaḷiṉ
   aṇiyē veḷiyiruntu vanta talaivarkaḷaip pūrikkac ceytiruntatu annāḷil,
   “nāḷai eṇṇi vaṭṭi vāṅkum namaṉkaḷai oḻippōm!”
       “uḻupavaṉukku uriya paṅkai amul paṭuttuṅkaḷ!”
       “puraṭci oṅkuka... iṉkulāp jintāpāt!”

   eṉṟellām ivarkaḷ muṟai vaittuk kōṣamiṭṭuk koṇṭu veḷḷamāyp peruki
   vantārkaḷ. ‘ivarkaḷaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu’ eṉṟa vakaiyil anta
   eḻucci appōtu poṅki vantiruntatu. ippōtu avarukkuk kōṣamiṭavē vāy
   avvāṟeḻavillai. appōtirunta nampikkai oḷi ippōtu kuṟaintu viṭṭatu.
   “amulpaṭuttu! amulpaṭuttu!”
   “caṭṭak kūliyai amul paṭuttu!”
   caṭṭam pōṭa appōtu pōrāṭṭam; ippōtu caṭṭam pōṭṭum amulpaṭuttap
   pōrāṭṭam!
   taṅkaḷ aṇiyil mūṉṟē mūṉṟu peṇkaḷil kiṭṭammāḷ kaṭṭik koṇṭa toṇṭaiyaik
   kiḻittukkoṇṭu kūvukiṟāḷ.
   “mātar tammai iḻivu ceyyum maṭamaiyaik koḷuttuvōm...”
   “tākkātē, tākkātē! aricaṉa makkaḷait tākkātē!”
   cutantiram vantu muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷākiyum aricaṉaṅkaḷukkut taṉit
   tokutikaḷ, taṉi amaiccakaṅkaḷ eṉṟu ciṟappuk kaṇkāṇippu eṉṟu āṭamparam
   kāṭṭiyiruppatu tāṉ peritāka irukkiṟatu.
   veyil mika ukkiramākat talaiyil paṭintu, neṟṟiyil viyarvai vaḻikiṟatu.
   tuṇṭait talaiyil pōṭṭuk koḷkiṟār.
   “vivacāyat toḻilāḷikaḷukku oruṅkiṇainta caṭṭam koṇṭu vā!”
   “peṉṣaṉ vaḻaṅku! peṉṣaṉ vaḻaṅku!”
   “kūliyōṭu vāra viṭumuṟai, maruttuva vacati ellām vaḻaṅku!”
   cālaiyōraṅkaḷil kaṭaikaḷil vaṇika niṟuvaṉaṅkaḷil uḷḷa maṉitarkaḷ,
   naṭaipātaikaḷil naṭappavarkaḷ itaic ciṟappākak kavaṉittatākavē
   teriyavillai. nēppiyar pūṅkāviliruntu ūrvalam toṭarntu varukaiyil
   pōkkuvarattu ūrtikaḷukkuttāṉ pātippāka irukkiṟatu.
   “eṉṉa ūrvalam?... vilaivāciyāka irukkum! vēṟeṉṉa? tiṉam oru pēraṇi
   ūrvalam!”
   “illappā vivacāyat toḻilāḷar caṅkam!”
   “atu paccaik koṭiyilla? itu civappuk koṭiyāka irukku?”
   “ellāt toḻilāḷar caṅkattilum ellā varṇak koṭiyum irukku ippa!...”
   “ellārum cēntu etāṉum ceñcālum palaṉirukkum. oruttaṉa mattavaṉ kaḻuttap
   puṭikkiṟatiliyē iruntā eṉṉatta naṭakkum? ittayē cātakamākkiṭṭu mēlē
   pōṟavaṉ pōyiṭṭē irukkiṟāṉ...”
   naṭaipātaiyil intap pēccukkaḷaic ceviyuṟukiṟār cammukam, uṟaikkiṟatu.
   ōriṭattil kuḷikka iṟaṅkum kōlattil taṉatu iḷamaip pūrippukkaḷaik
   kāṭṭikkoṇṭu oru ciṉimā naṭikaiyiṉ ‘kaṭ avuṭ’ kaṇ cimiṭṭip puṉṉakai
   kāṭṭi ‘nīṅkallām eṅka pōṟīṅka? ippaṭi vāṅka!’ eṉṟu aḻaikkiṟatu.
   “uravilai kuṟaiyuṅkaḷ! uṟpatti ceyta nellukkuk kaṭṭuppaṭiyākum vilai
   koṭuṅkaḷ!”
   kōṣamē iṭaṟi viḻuvatupōl irukkiṟatu.
   “eṉṉa eḷavukku ippiṭip pompiḷa pommaya vaccit tolaiccirukkāṉuva
   tūttēṟi!” kiṭṭammā kāṟit tuppukiṟāḷ.
   paḻakkappaṭṭup paḻakkappaṭṭuk kāyttup pōṉa cālaikaḷil attaṉai kālkaḷiṉ
   attaṉai makkaḷiṉ ceruppillā aṭikaḷiṉ uyirt tuṭippēṟiyum uṇarccippoṭi
   paṟakkavillai. “eṉakku uṇarcciyē kiṭaiyātu” eṉṟu kiṭakkiṟatu. intap
   pēraṇic celavu, uṭalpāṭu ivaṟṟāl muṉṉē niṉṟu vāḻviṉ muṇṭu muṭiccukkaḷāy
   accuṟuttum piracṉaikaḷaik karaikka muṭiyap pōkiṟatō?
   maḻaiccāral ōyvatum tiṭīreṉṟu valukkat toṭarvatum pōṉṟu kuralkaḷ
   taḷarntu ōyum camayam eṅkō oru taṉikkural eḻumpap palarum atait
   toṟṟuvatumāka tamiḻakattiṉ mūlaimuṭukkuk kirāmaṅkaḷiliruntu vanta
   maṇṇiṉ maintarkaḷiṉ pēraṇi cālaiyil varukiṟatu. uyarnītimaṉṟam
   varumpōtē kāval tuṟaiyiṉar taṭuttu niṟuttukiṉṟaṉar. talaivarkaḷ maṭṭumē
   amaiccaraic cantittuk kōrikkaip pattiraṅkaḷai aḷikka aḻaittuc
   cellappaṭukiṉṟaṉar.
   pēraṇi, ceṉṉaippaṭṭiṉam pōkiṟōm, nāṉku nāḷ campāttiyam pōkum eṉṟu mikap
   periyatōr uccakaṭṭattai eṭṭiyāyiṟṟu. atikālaiyil avarkaḷ kūṭuvāñcērikku
   arukil vaṇṭiyai niṟuttik kālaikkaṭaṉkaḷ muṭittu vantaṉar. iṉi
   pakaluṇavup poṭṭalaṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭu paciyāṟiya piṉ, oru cuṟṟu ūraip
   pārttu viṭṭu iravu pattu maṇiyaḷavil kiḷampa vēṇṭiyatutāṉ.
   “nāṉ kōpukkuk kaṭitāci eḻutiyirukkiṟēṉ. ippa kiḷampaṭṭumā?” viṭaipeṟa
   niṟkum cammukattaip poṉṉaṭiyāṉ niṟuttukiṟāṉ.
   “ēṉ kāmrēṭ? ippatā ḵpuṭ pākkeṭ ēṟpāṭu paṇṇirukkāṅka, cāppiṭṭuviṭṭu
   vaṇṭila ivaṅka ellāruṭaṉum oru cuttu nīṅkaḷum pārkka vāṅka. cāṅkālam
   añcu maṇikkuttā āpīcila iruntu makaṉ varuvāru. vaṇṭi anēkamā
   viṭikālamatāṉ keḷampum. nīṅka eṭam colluṅka. vantu pikkap paṇṇikkiṟam!”
   cammukattukku itu uvappāka irukkiṟatu.
   makaṉ āyiram viḷakkukkup piṉṉē oru kuṭicaimāṟṟu vāriyak kuṭiyiruppil
   iruppatāka mukavari koṭuttirukkiṟāṉ.
   mālai aintu maṇi cumārukku aṅku vantu iṟaṅkum cammukam muṭintāl iravē
   caṅkat talaimai aluvalakattil vantu cērntu viṭuvatākac colli
   viṭaipeṟukiṟār.
   aṭukku vīṭukaḷaic cuṟṟik kacakacaveṉṟu iraiccal; aḻukkum puḻutiyumākac
   ciṟuvar ciṟumiyar, iḷaiñar, āṭavar, peṇṭir taraiyōṭu irukkum kuḻāyaic
   cuṟṟiya mēṭai peyarntu pokkaiyum poḷḷaiyum nāṟṟamum pāciyumāka peṇṭir
   kūccalum vacaiyumāka irukkiṟatu. kirāmattilum ivai irukkiṉṟaṉa. āṉāl.
   aṅku illāta kapaṭam iṅkē vērōṭip pōyirukkiṟatu. paṭi ēṟi mūṉṟām
   māṭikkuc cellavēṇṭum eṉṟu kaṇṭu koḷkiṟār. paṭiyēṟum pōtē putiya āḷ
   eṉpatai avar tuṇṭum mukamum kāṭṭi viṭukiṉṟaṉa.
   talaiyaic coṟintukoṇṭu aḻukkup paṉiyaṉuṭaṉ varum oru paraṭṭai iṉṉoru
   kaiyil piṭitta pukaiyum tuṇṭu pīṭiyuṭaṉ, “āru nayiṉā? ārap pākka
   vanta?” eṉṟu vicārikkiṟāṉ.
   “kōpālṉu... kaittaṟi āpīcila vēla paṇṟāru...”
   “aiyiru poṇṇak kaṭṭirukkē...”
   “āmā...”
   “avuru eṭṭu maṇikku mēlilla varuvāru?... vūṭṭa atu vantirukkutō iṉṉāmō,
   pōyi pāru nayiṉā!”
   intak kōṭṭaikkuḷ evaṉ vantālum pōṉālum eṉakkut terintutāṉ ākavēṇṭum
   eṉpatu pōlirukkiṟatu, avaṉ aṉumati vaḻaṅkum pēccu!
   avaṉukku vēlaiyāṉa piṉ avar orē orumuṟai tāṉ ceṉṉaiyil avaṉai vantu
   pārttirukkiṟār. appōtu caṅkak kūṭṭattukkāka vantār. avaṉaip pattu
   nimicam pārkka muṭintatu. putiya merukum kaḷaiyumāka iruntāṉ. avarukkup
   perumaiyāka iruntatu. pi.ē.yil oru pakuti avaṉ tēṟiyirukkavillai.
   “muṭiñcā attai muṭicciṭurā!” eṉṟār. vēlai ceytu campātippavaṉ eṉṟu
   paṇam etuvum avaṉākavum koṭukkavillai. ivarukkum kēṭkak kūccamāka
   iruntatu. paiyaṉāṉālum avaṉ tōḷukkumēl vaḷarntu paṭittuviṭṭatāl
   caṭṭeṉṟu anniyamākiviṭṭāṟ pōṉṟa pāvam ivaruḷ ōṅkiyiruntatutāṉ kāraṇam.
   āṉāl avaṉ ivar ūr tirumpukaiyil ōṭṭalukkuk kūṭṭic ceṉṟu upacāram ceytu,
   piskōttu kēkkum koṭi muntirip paḻamum, amcuvukkum kāntikkum, kaḻuttu
   maṇi mālaiyum, muṭiyil vaittukkoḷḷum alaṅkāra ūcikaḷum vāṅkik koṭuttāṉ.
   atait toṭarntu vantatutāṉ tirumaṇac ceyti. tām aṅkē ceṉṟirukkaiyil avaṉ
   avaḷaic cantikkac ceytu tammiṭam kēṭṭirukkavillai eṉṟa mariyātaik
   kuṟaivu avaruḷ puḻuvākak kuṭaiyāmalillai. nāṉ vēṟākiviṭṭavaṉ, eṉ
   vāḻkkaip paṟṟiya muṭivukaḷai nāṉē eṭuppēṉ eṉṟu colvatu pōliruntatu.
   piṟaku avaṉ oru mācattukku muṉpu tiṭumeṉṟu puṟappaṭṭu vantu caṇṭaik
   koṭi ēṟṟiviṭṭuc ceṉṟirukkiṟāṉ. ivar muṉṉatākak kaṭitam eḻutip
   pōṭṭirukkiṟār. avaṉ vīṭṭukku muṉṉatākavē vantirukkalām; allatu
   vantuviṭuvāṉ. ivar katavu eṇṇaip pārttuk koṇṭē vantu taṭṭukiṟār.
   aṭutta pakutiyil oru peṇ vāyiṟ paṭiyil ṭirāṉsisṭaraip peritāka
   vaittukkoṇṭu uṭkārntirukkiṟāḷ. atiliruntu varum pāṭṭu orē kattalāka
   irukkiṟatu.
   taṉatu taṭṭal uḷḷē irukkum marumakaḷukkuc ceviyil viḻumā eṉṟa
   aiyattuṭaṉ caṟṟē rēṭiyāvai niṟuttu eṉṟu collum pāvaṉaiyil pārkkiṟār.
   āṉāl avaḷ ataip poruṭpaṭuttāmal veḷiyē kaipiṭic cuvaril vaittuviṭṭuc
   cāyntu niṟkiṟāḷ.
   ciṉimāppāṭṭu puriyat toṭaṅkukiṟatu. viracamāṉa coṟkaḷil kātal pāṭṭu.
   avar palamāka aḻuttik kuttuvatupōl katavait taṭṭukiṟār.
   katavu tiṟakkappaṭavillai. āṉāl uḷḷiruntu kural varukiṟatu.
   “āru?”
   “nā... cammukam, ūrilēntu vantirukkiṟēṉ. kiḷiyantuṟai.” katavu
   maṟukaṇam tāḻppāḷ viṭupaṭṭut tiṟantu koḷḷum eṉṟu etirpārkkiṟār.
   poyyākiṟatu.
   “...avuru iṉṉikku vara nēramākum. piṟaku vāṅka?” avarukku nā īram vaṟṟi
   ularntu pōkiṟatu.
   “nā. kōpuviṉ appātāṉ. katavu tiṟaṅka...”
   “ārāyiruntālum appuṟam vāṅka...”
   maṉatōṭu oru vacai teṟittu viḻukiṟatu.
   nallavēḷaiyāka nāvil kutikkavillai.
   viḻuṅkikkoḷkiṟār. uṭal muḻuvatum oru cūṭu paravik kuḻampukiṟatu.
   “ārāyiruntālum... appuṟam vāṅka?”
   avar peritākak karuti, perumai poṅka, taṉ viyarvaiyait tēyttu
   avaṉuṭaiya ēṟṟam kaṇṭār. tām varuvatākak kaṭitam eḻutiyiruntum ivvāṟu
   avamāṉam ceytirukkiṟāṉ. antap peṇ eṉṉa, paṭittavaḷā? nākarikam
   terintavaḷā? vantavar, puruṣaṉiṉ takappaṉ eṉpatai aṟivitta piṉṉarum
   katavu tiṟantu pārttup pēca māṭṭāḷā?
   veḷiyil ṭirāṉcisṭarai vaittukkoṇṭu nōṭṭam pārkkum peṇ oru col
   utirkkavillai.
   avaḷ mītum kōpam varukiṟatu. poṭṭaic ciṟukkikaḷ! pallai iḷittu mayakki,
   peṟṟavarkaḷ pācattaiyē tuṭaittuviṭac ceyyum ciṟukkikaḷ! vācalil niṟka
   vaittu, katavaṭaikkac colli avamāṉam ceykiṟāṉ turōki!
   kaṭci māṟalaik kāṭṭilum paṭupātakamāṉa turōkam!
   paiyil irukkum katampamum, paḻamum avaraip pārttu nakaikkiṉṟaṉa.
   tāyiṭam aimpatu rūpāy vāṅkic ceṉṟirukkiṟāṉ.
   ivar kaiyil pattē rūpāytāṉ irukkiṟatu. pōkumpōtu pattu irupatu vāṅkic
   cellavēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntār.
   conta makaṉiṭamē avamāṉappaṭṭut tirumpi naṭakkaiyil neñcu
   kuluṅkukiṟatu. vaḻi niccayamākat teriyātu. iruḷ paraviviṭṭa nēram.
   ellāc cālaikaḷum, kuṟukkut terukkaḷum orē mātirit terikiṉṟaṉa. eṭṭup
   pēriṭam vaḻikēṭṭu avarkaḷuṭaiya vaṇṭiyum tōḻarkaḷum taṅkiya iṭattai
   vantaṭaikiṟār.
   “atukkuḷḷa makaṉap pāttiṭṭu vantiṭṭiyā?...”
   taṅkacāmi pīṭikkaṅkait taṭṭikkoṇṭu kēṭkiṟāṉ.
   “illīṅka, inta ūrula kēṭṭā evaṉālum vaḻi vevaram colṟāṅkaḷā?
   aṭuttāppila kolavuḻuntākkūṭap pākka māṭṭāṅkaṟatu cariyāttāṉirukku.
   atuvum inta ūrup pompiḷaṅka, eṉṉamō nāma veḷiyūru āḷuṉṉā avaṅkaḷak
   kaṭicci muḻuṅkiṭuvampōla kēṭṭākkūṭa patil colla māṭṭēṅkaṟāḷuva. kālama
   āpīcu pakkamtāṉ pākkaṇum. pākkāma pōkakkūṭātu. vaṇṭi kālama ettiṉi
   maṇikkuk keḷampum...”
   “atā ippa cilapēru ciṉimākkup pōyiṭṭāṅka, kālama viṭiyaṟappatā
   keḷampaṉum?...”
   “koñcam niṉṉiṅkaṉṉā antappaya ompatukku āpīcukku vantiṭuvāṉ. pāttuṭṭu
   varēṉ. illa, vaṇṭi nirupuṭiyāp pōvaṇumṉātā eṉṉa paṇṇuṟatuṉṉuṟēṉ...”
   “oru arai maṇi pōtumillai, aṭjasṭ paṇṇikkiṭṭāp pōccu...”
   cammukam eṭṭumaṇikku muṉpākavē avaṉuṭaiya aluvalakattiṉ muṉ vantu
   kāttirukkiṟār. iravu muḻuvatum uṟaṅkiyirāta mukam cōrvil
   ayarntirukkiṟatu. avaṉ passaiviṭṭu, iṟaṅki varuvatai avar
   pārttuviṭukiṟār. avarai aṅku avaṉ etirpārttirukkavillai pōlum?
   tiṭukkiṭṭup piṉ camāḷittuk koḷkiṟāṉ.
   “eṉṉappā? rāttiri. tilakam collicci. nāntā, kālam keṭṭukkiṭakku teriñci
   vacciṭṭu uṟavu atu ituṉṉu collik katavait taṭṭiṉāt tiṟakkātaṉṉu
   colliruntēṉ. ippaṭittāṉē colliṭṭuk kolaiyē paṇṇiṭaṟāṅka iṅka?... ō,
   pēraṇikku vantiruntīṅkaḷāppā? nēttu sṭāk ṭēkkiṅ. orē vēla, appuṟantāṉ
   pēraṇiṉṉu eṉakkē teriñcicci. tilakam coṉṉatum avaḷaik kōvicciṭṭēṉ.
   rompa varuttappaṭṭēṉ...”
   “appaṭiyā? nāṉ uṉakku leṭṭar pōṭṭiruntēṉē, varala?”
   “leṭṭarā? oṇṇum varaliyē? nāṉē nēttu vārappa, pēraṇikku varṟavar iṅka
   vantu taṅkiṭṭup pōkakkūṭātā, vittiyācamākavē niṉaiccukkiṟāṅkaḷēṉṉu
   varuttap paṭṭēṉ...”
   “nī āpīciliyā iruntē?... cari, uṉ taṅkacci, vīṭṭaviṭṭu ōṭiṭṭā.
   teriyumāṭā?... aṉṉikku nītāṉa kūṭṭiṭṭu vanta turōkip payala, iva,
   kālama poyyac colliṭṭu oṭippōṉā. veḷila talakāṭṭa muṭiyala. uṉakkut
   teriyumāṭā?”
   avaṉ tiṭukkiṭṭu viṭavillai. eṅkō pārkkiṟāṉ.
   “eṉakkeppiṭit teriyum? avaṉāka utavi ceyyiṟēṉṉu vantāṉ. cummā turōki
   turōkiṉṉu colṟatula eṉṉappā lāpam? iṣṭappaṭṭup pōyirunticciṉṉā
   nallatutāṉ. cukamāyirukkum...”
   “cukamāyirukkum! appaṉ ūrup pompaḷai ellām aḻiccavaṉ. avaṉ makaṉ
   eppaṭiyiruppāṉ? avaṉ oḻuṅkā vacciruppāṉō, kūṭṭiviṭṭuc campātippāṉō?
   rattam kotikkitu...!”
   “appā, appā... eṉṉa itu, itellām iṅkē vaccip pēcātīṅka! māṉēcar varuvār
   ippa. nīṅka appuṟam vāṅka!”
   “appuṟam vēṟa vantu uṉ vīṭṭu vācalla māṉaṅkeṭaṉumā? appuṟamum ippuṟamum
   vāṉām. nī ippa paṇattaik kuṭu. nāṉ pōṟēṉ.”
   “ētu paṇam?”
   “eṉṉaṭā ētuṉṉu kēkkiṟa? uṅkammāṭṭa kuḻayaṭicci vāṅkiṭṭup pōṉiyē ampatu
   rūpā?...”
   “ammāṭṭiyā? nāṉā? ampatu rūpā nā vāṅkiṭṭu vantaṉā? avaṅka kūlippaṇam
   kuṭuttāṅka. vaṭivukiṭṭa appavē kuṭuttiṭṭēṉ. avaṉ kaṇṭamāṉikkum pēciṉāṉ.
   ataṉālatā nīṅka varavaraikkumkūṭa nikkāma vantēṉ... ippa nīṅka ippaṭi
   oru paḻiyaip pōṭuṟīṅka? cīccī!...”
   “aṭa... pāvi, uṅkammā, petta tāyap poy pēcuṟavaḷākkiṭṭiyē...”
   “eṉṉappā, koñcamkūṭa oru ṭīsaṉsi illāma iṅka niṉṉiṭṭuk kattuṟīṅka? nā
   vārēṉ! vīṭla vantu pēcikkalām, pōṅka!”
   avaṉ virreṉṟu uḷḷē ceṉṟuviṭukiṟāṉ.
   erimalai pukaiyākak kuḻampukiṟatu; kaṇkaḷ civakkiṉṟaṉa.
   mikap periya ceṉṉaip paṭṭiṉamum ataṉ iyakkamum avaruṭaiya uṇarvai viṭṭu
   naḻuvip pōkiṉṟaṉa.
   conta makaṉē ippaṭip pōṉāṉē?
   taṉ makaṉ kālil cēṟupaṭalākātu, piṟanta kuṭiyai uyarttip perumai
   cērppāṉ eṉṟu kaṉavu kaṇṭār. īra maṇ oṭṭakkūṭātu eṉṟu niṉaittataṟku
   īrattaiyē tuṭaittu viṭṭārkaḷ. peṟṟavaṉum peṟṟavaḷum aḻukkeṉṟu tuṭaittu
   viṭṭārkaḷ.
   uṇarcciyai viḻuṅkikkoṇṭu tuṇṭait talaiyil pōṭṭukkoṇṭu naṭakkiṟār.
   ------------

                                     17

   kaṭanta cila nāṭkaḷākat tāyum takappaṉum ākrōcamuṭaiya iru pūṉaikaḷpōl
   caṇṭaipōṭṭuk koḷvatāka amcuvukkut tōṉṟukiṟatu. māṟāka pāṭṭiyum pāṭṭaṉum
   cīṇṭik koḷḷum pēccum piṇakkum ōyntuviṭṭaṉa. makaḷ ōṭippōṉatu, tāyum
   takappaṉukkumaṉṟi pāṭṭikkum ōr aṭitāṉ. ēṉ, pāṭṭaṉ kaḷḷukkaṭaikkuc
   ceṉṟuvarum nēram tavira maṟṟa nēraṅkaḷil tiṇṇaiyila muṭaṅkiyē
   kiṭakkiṟār. poḻutu viṭintatiliruntu aṉṟu nāku ūḷaiyiṭukiṟāṉ. inta
   ūḷaiyoli putitalla. paḻakkamāṉa icaitāṉ. āṉāl vāḻkkai ippōtu curuti
   kulaintu kiṭappatāl itu nārācamāka irukkiṟatu.
   “antappaya meṉṉiyat tirukik kāvāyila pōṭu! eṉṉāttukkuṭi eḷavu ippaṭi
   ūḷayiṭuṟā? intap payalukku oru cāvu varamāṭṭēṅkutu.”
   vācalil kōlam pōṭṭuviṭṭu varum amcuvai aḻaittu laṭcumi irakaciyamāka,
   “pōyi nālu iṭṭili vāṅkiṭṭu vā. nēttu muccūṭum etuvum cāppiṭala ave.
   pacikkitō eṉṉamō?...” eṉṟu kūṟuvatum cammukattukkuk kēṭṭuviṭukiṟatu.
   “ēy, eṅkaṭi pōṟa? ivaḷayum kālaṅkāttāla kaṭavītikkup pōkac collu! palla
   iḷicciṭṭu evaṅ kūṭayēṉum pōvā? māṉam accam mariyāti āttāḷukkiruntālla
   mavaḷukku irukkum? oru occam vantu ūrē cirikkitu; talainīṭṭa muṭiyala.
   puḻukkap payaluvallām nākkap palla iṭukkiṭṭuc cirikkiṟāṉ. aṟivu
   irukkutā uṅkaḷukku?”
   laṭcumikku āttiram tāḷavillai.
   cāṇiyai aḷḷik kūṭaiyil pōṭṭu mūlaiyil koṭṭukiṟāḷ. paraṭṭup paraṭṭeṉṟu
   muṟṟattaip perukkukiṟāḷ.
   cammukattukkum eḻucci aṭaṅkavillai. avaruṭaiya āṟṟāmaikku orē ilakkāka
   iruppavaḷ laṭcumitāṉ. muṭi cilumpalillāta kūntal kaṭṭu, eppōtum
   kalaiyāta paḷicceṉṟa poṭṭu, periya antastaik kāṭṭumvakaiyil cīrākak
   kocuvam vaittu uṭutta cēlaikkaṭṭu, patinta ravikkai, kaṭṭuviṭāta uṭal
   ellām.avaruṭaiya kaṭanta kāla nikaḻccikaḷiṉ mūlaimuṭukkukaḷai ellām
   kuṭaiyum vaṇṇam kōpamūṭṭukiṉṟaṉa.
   aṟaik katavu tiṟakkappaṭātatāl nāku katavaip pōṭṭu taṭṭukiṟāṉ.
   ivar eḻuntuceṉṟu katavait tiṟakkiṟār. avaṉ camaiyalaṭukkiṉ kīḻ ceṉṟu
   uṭkārntu koḷkiṟāṉ.
   caṟṟaikkellām, vāyil pal kucciyuṭaṉ āṟṟukkarai mēṭṭil niṟkaiyil nākuviṉ
   ūḷaiyoli mīṇṭum kēṭkiṟatu.
   naṭuvīṭṭil vantu avaṉ acuttam ceytirukkiṟāṉ. laṭcumi avaṉai iḻuttu
   varuvatum avaṉ ūḷaiyiṭuvatumāka oru araṅkam virintirukkiṟatu.
   cammukam puḷiya marattiliruntu oru nīṇṭa pirampai oṭittu varukiṟār.
   paḷār paḷāreṉṟu mutukilum kālilum pēy piṭittāṟpōl vīṟukiṟār.
   nāku aiyō aiyō eṉṟu payaṅkaramāka ūḷaiyiṭa, laṭcumi katta, teruvil
   kūṭṭam kūṭiviṭukiṟatu.
   “pāvam, antap payalukku amāci vēntiṭicciṉṉā ippiṭiyāvutu...!” eṉṟu
   collik koṇṭu pōkiṉṟaṉar.
   “uṅkaḷukku eṉṉa iṉṉikkup pēyi puṭiccirukkā...”
   irattam kaciyum paiyaṉiṉ kālaip pārttu mutukaip pārttuk kaṇṇīr taḷumpa
   vimmukiṟāḷ laṭcumi.
   “ammā... ammā... ammā...”
   vārttai kuḻampum antak kuḻantaiyaik kaṇkaḷait tuṭaittuc camātāṉam ceytu
   ōramāka aḻaittuc celkiṟāḷ.
   “kāpi... kāpimmā kā...”
   “kāpitāṉa? vaccittārēṉ. nī ēṉ aḻuvuṟa? nī kattiṉatālatāṉa appā
   aṭiccāru?...”
   cammukam puḷiyam viḷāṟai mēṭṭiliruntu āṟṟil vīci eṟikiṟār. maṉacil
   oṭṭik koṇṭa cāṇiyai vīci eṟintu kaḻuva vēṇṭum pōl ōr aruvaruppu
   tōṉṟukiṟatu.
   akkarai ellām paccaip pāyalākak kaṇkaḷil amutattait taṭavukiṟatu.
   puraṭṭācic cūriyaṉ takattakāyamāka antap paccaiyiṉ mūlakāraṇam nāṉē
   eṉṟu viriyak katirkaḷaip parappukiṟāṉ.
   inta maṉitarkaḷellām aṟpam eṉṟu collukiṟāṉō? taṉatu ēlāmai
   vicuvarūpamāka muṭṭa, aḻavēṇṭum pōlirukkiṟatu. laṭcumi... avaḷai
   amutameṉa aṇaittuc cukittirukkiṟār.
   avarkaḷai aṟiyāmaic cēṟṟiliruntu kai tūkkiviṭa... uyiraip pullāka
   matittu aṅkē vanta talaivarkaḷai, vēṭṭai nāykaḷaip pōl pōlīcār turattip
   piṭikka alainta pōtu, avarkaḷukkāka ivaṉ kāvalāy niṉṟa pōtu, ūḻiyam
   ceyta pōtu, iṭaiyil ivaḷ ettuṇai caktiyūṭṭupavaḷāka iruntāḷ?
   nāṭṭāṇmaikkārariṉ makaḷāka, neñcil ācaiyaic cumanta kātaliyāka iruntu,
   enta nērattilum pukaliṭam tēṭi vantavarukkut tammāl cōṟum nīrumaḷikka
   muṭiyum eṉṟa tuṇivaiyum nampikkaiyaiyum aḷittiruntāḷ.
   antak kuṭicaiyil rājaṉ eṉṟa kallūri māṇavaṉ taṅkiyiruntirukkiṟāṉ.
   koḷkaip pāṭaṅkaḷ pukaṭṭuvatil maṉṉaṉ. anēkamākac cammukattukkuc cama
   vayacukkāraṉāka iruppāṉ. illaiyēl oṉṟiraṇṭu kūṭa iruntirukkum. pāl
   vaṭiyum mukam. antak kuṭicaikkuḷ oru mātam pōl talaimaṟaivāka iruntāṉ.
   nāḷellām paṭippāṉ; eḻutuvāṉ. cammukam avvappōtu veḷicceyti
   koṇṭuvaruvāṉ. eḻutiyatai eṭuttukkoṇṭu celvāṉ; iravu kūṭṭaṅkaḷukku
   ēṟpāṭu ceyvāṉ. nāṭṭāṇmaiyiṉ makaḷ laṭcumi appōtellām cōṟu koṇṭuvantu
   pōṭumpōtu rājaṉuṭaṉ cirittup pēcuvataik kāṇpāṉ. ivaṉ veḷiyēyiruntu
   vantu pōkum āḷ. avaṉō talaivar eṉṟa āḻnta matippukkuriyavaṉ. appōtellām
   kapaṭamākavō, cantēkattukkuriyatākavō ōriḻai kūṭac cilumpal
   terintatillai.
   periya paṇṇaiyiṉ celvākkai oṭukkavē ciṉṉappaṇṇai cuntaramūrtti intap
   puraṭcikkārarai ātarittār. laṭcumiyiṉ appaṉ periya paṇṇaiyiṉ kīḻirunta
   āḷ. āṉālum uḷḷūṟa ivarkaḷ pakkamiruntu veḷippaṭaiyāka virōtittuk
   koḷḷāmal añcik koṇṭiruntāṉ.
   “elē cammuvam? vetak kōṭṭayila eli irukkutām. tīvaṭṭikkāraṉ pukai pōṭa
   vārāṉām!”
   intac ceytiyai laṭcumitāṉ koṇṭu ceṉṟāḷ. tappicceṉṟa avaṉai
   maṟaivāṉapaṭiyē kaṭattikkoṇṭu vāykkāl matakaṭiyil paṭukkavaittatum,
   kāvaltuṟaiyiṉar mēlē ceṉṟatum ippōtupōl cammukattukku niṉaivukku
   varukiṟatu.
   aṉṟiravu antac cēri muḻuvatum pōlīcu pukuntu vēṭṭaiyāṭi iruntatu.
   laṭcumiyiṉ uṭal muḻuvatum alaṅkōlaṅkaḷ.
   orunāḷ oru pakal ceṉṟa piṉṉarē, avaṉ ceyti aṟintu patuṅki vantu
   pārttāṉ. vimmi veṭikka aḻuta avaḷai mutalāvatākat tīṇṭi aṇaittu āṟutal
   kūṟiyatu appōtutāṉ.
   maṟaintum maṟaiyāmalum cāṭaiyākavum caikaiyākavum neñcaṅkaḷaip
   parimāṟik koṇṭiruntavarkaḷ antak kutaṟappaṭṭa vēḷaiyiltāṉ pakiraṅkamāka
   oruvarukkoruvar eṉṟu tāṅki niṉṟaṉar.
   itait toṭarntu cammukam pōlīciṉ kaṇkaḷil maṇ tūva, ōṭi oḷiya
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. cuntaramūrttiyiṉ maittuṉariṉ vīṭṭil kaṭalūril ceṉṟu
   tōṭṭa vēlaikkāraṉāka iruntāṉ. āṟu mācam kaḻittu nākappaṭṭaṇam kōrṭṭil
   avar coṉṉapaṭiyē ājarāki, piṉṉar avar muyaṟciyilēyē jāmīṉil veḷiyē
   vantāṉ. ūrē cūṉiyamāki iruntatu. laṭcumiyiṉ appaṉ iṟantu pōyiruntār.
   ammāḷuṭaṉ māmaṉ ūrāṉa pāṅkalukkuc ceṉṟatākac coṉṉārkaḷ. appōtellām
   ippaṭip passā iruntatu? naṭai... eṅkēṉum oḷintu pōka vaṇṭi kiṭaittāl
   uṇṭu. oru muṉṉiravil avaṉ ceṉṟu katavait taṭṭiṉāṉ. kuḷirkālam.
   tiṇṇaiyil yārō periyavar paṭuttiruntār.
   “āratu?”
   “nāntā kiḷiyantuṟa...”
   kural caṭṭeṉṟu kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu.
   “laṭcumi...!” viḷakkai eṭuttu vantu avaṉmuṉ kāṭṭiṉāḷ tāy.
   “nī... ucirōṭu irukkiyā tampi?... cāmi muṉisvaraṉē?...” eṉṟu karaintāḷ.
   laṭcumi... laṭcumi... anta viḷakkoḷiyil cilaipōl niṉṟirunta kōlam
   avaṉukku maṟakkēvēyillai.
   neṟṟiyil kuṅkumamum - tirunīṟum, vimmiya mārpum muṉ taḷḷiya vayiṟum,
   cemmai veḷutta niṟamum... ṣ...
   kuppeṉṟu or uṣṇam pāyntu ulukkiṉāṟ pōl iruntatu.
   tāy uḷḷē uṭkārtti vaittu cōṟu pōṭṭāḷ.
   eṅkō akkam pakkamiruntu cōṟu vāṅkittāṉ vantiruntāḷ. anta nērattil
   laṭcumi avaṉiṭam coṉṉa coṟkaḷ...
   “iṅka... ellārum... nīṅkaṉṉu niṉaicciṭṭirukkāṅka. nāṉ uṅkakiṭṭa
   puṉitamṉu vēcampōṭa isṭappaṭala. pōlīcukkārap pāvi aniyāyam paṇṇiṭṭāṉ.
   etuṉālum tiṉṉu karacciṭalāmṉu ammā colliccu. kaliyāṇam ākumuṉṉa
   vāṇāṉṭiṉṉu. nā uṅkaḷa orukka ucirōṭa pāttuc colliṭṭu, āṟu kuḷam
   etilaṉṉālum...” avaḷ mēlē pēca viṭātapaṭi vāyaip pottiṉāṉ.
   “pōvaṭṭum. ellārum niṉaikkiṟāppala atu empuḷḷayāvē irukkaṭṭum. nī
   illēṉṉā eṉakku oṇṇumēyilla... āṟu kuḷamellām pēcāta, laṭcumi!” eṉṟāṉ.
   uṭaṉē cuntaramūrtti muṉṉilaiyil tāṉ avarkaḷ kalyāṇam naṭantatu.
   vicuvanātaṉum kūṭak kalyāṇattukku vāḻttuk kūṟiṉār. piṟaku tāṉ avar
   ciṟaikkuc ceṉṟatum kūṭa.
   vaḻakku, kōrṭṭu, ciṟai eṉṟu kalyāṇam ceyta cila āṇṭukaḷ eppaṭiyō
   kaḻintaṉa. kuḻantai piṟantu oru vayacu varaiyilum etaiyum nuṭpamāka
   avarkaḷ kavaṉikkavillai. marattaṭiyil ēṇaiyil pōṭṭuviṭṭu ivarkaḷ
   vēlaikkup pōvārkaḷ. pacittaḻum pōtu, maṟṟa kuḻantaikaḷ kuṭṭait
   taṇṇīraiyō kāvāyt taṇṇīraiyō kūṭa ūṟṟuvārkaḷ. kōpāl piṟantu avaṉ pēca,
   naṭakka ārampitta piṉṉarum, itaṟkup pēccu varavillai. ellām kuḻampiṟṟu.
   kāṟṟu karuppu cēṭṭai eṉṟu peṇkaḷ appōtu ūrkkaṭṭai mīṟi eṅkō ceṉṟu
   pūcāri vaittiyam ceytārkaḷ. payaṉillai. paiyaṉiṉ vaḷarcciyum
   ēṭākūṭamāka iruntatu. kāntiyum amcuvum piṟanta piṉ iraṇṭu taṭavaikaḷ
   karuvuṟṟāḷ. iraṇṭum niṟkavillai. appōtutāṉ ciṉṉappaṇṇai vīṭṭu ammāḷ
   colli, avaḷ putukkuṭi āspattirikkuc ceṉṟu piḷḷai vēṇṭām eṉṟu cikiccai
   ceytu koṇṭāḷ. antac camayattiltāṉ kiḻavi ivaṉaip putukkuṭi āspattiriyil
   koṇṭu kāṭṭiṉāḷ. kuṇamākac cikiccai cāttiyamillai eṉṟu colliviṭṭārkaḷ.
   ippōtu cila nāṭkaḷāka, intap payal pōlīcukkāraṉiṉ acuravittā, allatu...
   ciṟaikkuc ceṉṟu mañcaṭ kāmālai nōy vantu cettāṉē, antat talaivaṉā eṉṟu
   cantēkam vantirukkiṟatu. ivaḷ ēṉ karuvaik kalaikkavillai eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. ivaḷ ēṉ antap payalaic cōṟuṭṭip pātukākkiṟāḷ eṉṟu ericcal
   varukiṟatu. cōṟu tiṉpataṟkum kuḷippataṟkum cila nāṭkaḷ, ūraik
   kūṭṭukiṟāṉ. kāntiyiṭam avaṉukkup payam uṇṭu.
   kānti ceṉṟa piṟaku, iṅkē ellām kulaintu pōyiṟṟu.
   laṭcumi virumpi turōkam ceytirukkiṟāḷā?...
   inta ericcalait tāḷa muṭiyavillai. āṟṟil maṭamaṭaveṉṟiṟaṅkik
   kuḷikkiṟār. uṭampait tēyttut tēyttu ōṭum nīril mūḻkik kuḷikkiṟār.
   avar vāḻkkaiyil ettaṉaiyō cantarppaṅkaḷ nērntum laṭcumiyiṉ mītu ippaṭic
   cantēkam ituvaraiyilum tōṉṟiyatillai.
   eṇṇaṅkaḷ muṟukkup pirinta vaṭattiṉ muṉaikaḷāy eppaṭi niṉaivukaḷai
   neruṭukiṉṟaṉa!
   koḷkai vīrarkaḷ, uyiraip pullāka niṉaittavarkaḷ, mēlmaṭṭattu
   uyarmatippukkuriyavarkaḷ, palarai avar toṇṭaṉ eṉṟa muṟaiyil neruṅkip
   paḻaki aṟintirukkiṟār. evarum māmuṉivar illai.
   aiyar, mutaliyār, nāyuṭu ellōrum maṉitarkaḷē; palavīṉaṅkaḷ illāta
   maṉitar yārumillai. tāḻnta cātikkāraṉ maṭṭumē neṟikākkum viṣayattil
   palavīṉappaṭṭavaṉ eṉpatillai...
   eṉavē laṭcumi... antap payal...
   “motalāḷi...?
   karaiyil vaṭivu tōḷil maṇveṭṭiyuṭaṉ niṟkiṟāṉ.
   nīrukkuḷḷiruntu talainīṭṭi vāyaik kāṟik koppuḷitta piṉ avaṉait tirumpip
   pārkkiṟār. vaṭivu tavaṟai uṇarntāṟ pōṉṟu puṉṉakai ceykiṟāṉ.
   “eṉṉa māmā, aiyamārap pōla kālaṅkāttāla kuḷikka eṟaṅkiṭṭiya?”
   “cummātā, niṉṉē; pallu viḷakkiṭṭu kuḷikkalām pōla irunticci,
   kaḷaiyeṭukka āḷaṉuppicciṭṭiyā?”
   “aiyā kūṭṭip pōyirukkāru. nā mēccārip paṅku maṭai pāttiṭṭu vāra.
   vūṭṭa... antappaya vantirukkiṟā, māmā...”
   avaṉ tayaṅkit talaiyaic coṟikiṟāṉ.
   “yāru...?”
   “nīṅka vāṅka, colṟēṉ...”
   cammukam kōvaṇattuṭaṉ paṭiyēṟi vēṭṭiyaik kacakkip piḻikiṟār.
   īra uṭal maṟaiya virittup piṭittuk koṇṭu varukiṟār.
   “aiyaṉāru koḷattulēntu ave vantirukkiṟāṉ...”
   “yāru, cōlaiyā? pañcami purucaṉā?”
   “āmā. āyi cettup pōcci. vūṭṭa kañcikācca nātiyilla. tampikāraṉ māmiyā
   vūṭṭōṭa pōyic cēntiṭṭā. appa eṉṉiyō allām coṉṉāṉuva. teriyāma
   ceñciṭṭēṉṉu kūṭṭiṭṭup pōva vantu nikkiṟā...”
   “ippa puḷḷa avaṉitutāmā...?”
   vaṭivukkuk kaṭaik kōṭiyil cirippu eṭṭip pārkkiṟatu.
   “nīṅka vantu colluṅka māmā...”
   vīṭṭiṉuḷ cattattaiyē kāṇavillai. vēṟu vēṭṭi uṭuttu mēlē tuṇṭaip
   pōrttukkoṇṭu neṟṟiyil tuḷi tirunīṟṟaip pūciyavarāka vaṭivuṭaṉ
   naṭakkiṟār. ippōtu kuṭicaikaḷ akkaraiyil irukkiṉṟaṉa.
   ellām vērūṉṟum ātāram illāta veṟṟuk kūraiyum kīṟṟut taṭuppukkaḷumāka
   irukkiṉṟaṉa. ivaṉuṭaiya vīṭṭiṉ vāyilil kayiṟṟukkaṭṭilil uṭkārntu cōlai
   piḷḷaiyaik koñcik koṇṭiruppatu kaṇkaḷil paṭukiṟatu.
   muṭiyil niṟaiya eṇṇey appik koṇṭu cikappuc caṭṭai pōṭṭirukkiṟāṉ!
   eṭṭa iruntu pārkkum intak kāṭci, cammukattukku neñcil aṭippatu
   pōlirukkiṟatu. oru peṇṇai uyarttukiṟa tāymaikku matippuk koṭuppatu
   antap piḷḷaiyai maṉitappiḷḷai eṉṟu niṉaippatu tāṉō?
   ivarkaḷaik kaṇṭatum avaṉ avacara avacaramāka eḻuntirukkiṟāṉ.
   “vaṇakkamuṅka...”
   “ukkāntukka, nīyum.”
   “irukkaṭṭum; nīṅka ukkāruṅka...”
   “cuṭukāṭṭukku vaḻi vēṇumṉu kōrikkai vaccirukku. pōriṅkuḻāy pōṭaṟatukkum
   nerukkiṭṭirukkiṟōm. intak kōṭaikkuk kaṣṭam irukkātu.”
   “tōppōṭa pātaiyaiyē kuṟukkā koṇṭāntu rōṭṭila cēttiṭalāṉṉu muṉṉiyē vantu
   pāttu ellām eḻutiṭṭup pōyirukkāru, kaṇakkappiḷḷai. ṭēppellām vacci
   aḷantāva. atukkuḷḷa ceṭṭiyāru nelatta vittup pōṭṭāru. ellāk kōḷāṟum
   vantiricci...”
   “nerukkiṭṭē iruppōm. ippu eṉṉa, peñcātiya kūṭṭip pōkavā vantirukkiṟa?”
   avaṉ nilattaip pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   “eṉṉamō aṉṉikkup pollāta nēram... eṉṉamō naṭantupōcci. ippa, atu vantā
   kūṭṭiṭṭup pōvalāṉṉu. purucaṉ poñcātiṉṉu oru kaṭṭukkuḷḷa āṉa peṟaku...
   paṭalakki antāla pūciṇikkā vuḷuntākkūṭa eṭuttukkiṟam. puḷḷa, poñcātiya
   velakki vuṭuṟatu ceriyillaṉṉu tōṇicci...”
   kuḻantaiyai avaṉ iṉṉum vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. atu civappu caṭṭaiyiṉ
   pittāṉaippaṟṟi iḻukkiṟatu. turuturuveṉṟu kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum
   acaikkiṟatu.
   “...cummāruṭā... payalē...” eṉṟu koñcik kaṭikiṟāṉ.
   “pañcami! iṅka vā poṇṇu!”
   cammukattiṉ kuralukkākavē kāttiruntāṟ pōl avaḷ kuṭil vāyilil vantu
   niṟkiṟāḷ.
   “eṉṉa colluṟa!... uṉakku viruppam eppaṭi irukku?”
   “iṅka ēṉ keṭakkaṇum?... atu coṉṉāppala appa āru pēccayō kēṭṭuṭṭup
   pēciṭicci. ūrula kaṇṭatum pēcuṟāṅka...”
   “appa uṉakkup purucaṉ mēla kōvamilla?...”
   cammukattukkuc cirippu varukiṟatu. āṉāl avaḷ cirikkavillai.
   “ēṉ kōvam? yārumēla eppiṭik kōpiccukkiṟatuṅka? maṇṇula cāṇiyayuṅ
   koṭṭuṟōm. taḻayuntā aḻuvap pōṭuṟam. atuliyē niṉṉuṭṭu ecciyum
   tuppiṭṭuttā nāttu naṭuṟam cēttula poṟakkiṟavaṅka eṉṉāttak
   kōvappaṭuṟatuṅka, colluṅka?”
   cammukam cilaiyākippōkiṟār. pañcami, avarukkut terintu iṭuppil tuṇiyaic
   cuṟṟikkoṇṭu peyarukku māṟāppup pōṭṭukkoṇṭu nāṟṟu naṭa iṟaṅkiya
   ciṟumi...
   antak kālattil peṇkaḷ naṭavukku iṟaṅkiṉāl nimira muṭiyātu. oru peṇṇiṉ
   iyalpāṉa ācāpācaṅkaḷ, vēṭkaikaḷ, untutalkaḷ ellāmē anta maṇṇōṭutāṉ.
   mārpil pālkaṭṭum. nīrmuṭṭik kālōṭu vaḻiyum. nāviṉ vaṟaṭciyai, paci
   tākam pōṉṟa vēṭkaikaḷai māṟṟa veṟṟilaic carukai nimirntu vāyil aṭakka
   iyalātu. appōtu... avaruṭaiya tāy, “ṭēy, yārrā...!’ eṉṟu payaṅkaramāka
   oru nāḷ kattiṉāḷām. “nāṉ kāḷiyāyi, nāṉ kāḷiyāyiṭā. pōṭuṅkaṭā pūcai!...”
   eṉṟu veṭittu vantatām kural.
   maṇikāraṉ payantu pōṉāṉām. cāmi vantiṭiccu taṅkammāḷukku eṉṟu naṭuṅki,
   “tāyē, eṉṉa vēṇum collu...” eṉṟu kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭāṉām!
   āṉāl intat tantirattai eppōtum kaiyāḷa muṭiyumā? kuṭṭu veḷippaṭṭu
   viṭṭāl...! maṇṇiṉ putalvikaḷ maṇṇaip pōl ellārum poṟukkiṟārkaḷ...
   cōlai vāṅki vantāṉ pōla irukkiṟatu. muṟukkum vāḻaippaḻamum varukiṉṟaṉa.
   kuḻantai avaraip pārttuc cirikkiṟatu.
   araiyil oru ceppukkācu cērttu civappuk kayiṟu kaṭṭiyirukkiṟāṉ. akaṉṟa
   kaṇkaḷil mai, neṟṟi muḻutum appik koṇṭa maippoṭṭu.
   kuḻantai... paraṅki pūcaṇiyaiyē pākkuṟatilla... itu maṉitak kuḻantai.
   yārō contam koṇṭāṭi yār vīṭukaḷilō poṉṉum maṇiyum pālum neyyumāka
   vaḷamai ceḻikka yār vīṭṭuc cērkaḷukkō pōyc cēra paciyum paṭṭiṉiyumāka
   utiram koṭuttārkaḷ. appōtu anta maṇṇai veṟuttārkaḷā? iṉṟum uccavarampum
   urimaic caṭṭamum kaṇtuṭaippukkaḷāka viḷaṅkum pōtum maṇṇai veṟuttuviṭa
   muṭiyumā?
   kuḻantaiyai muttamiṭṭukkoṇṭu oru muṟukkut tuṇṭai viṇṭu koṭukkiṟār.
   maṉam lēcāka irukkiṟatu.
   ------------

                                     18

   kārukkuḷ amarntiruppavar yāreṉṟu iṉam kaṇṭukoḷḷa muṭiyātu. kaṟuppu
   aṭitta kaṇṇāṭi; piṉṉāl paṭṭuttirai.
   “iṉṉikku nāma tiruvārūr pōlāmā kānti? putuppaṭam vantirukku...”
   avaṉai appaṭiyē kaḻuttaip piṭittuviṭavēṇṭum pōl irukkiṟatu.
   kapaṭamaṟiyātu, ulakai eṭṭi aḷakkak kālvaikkat tuṭitta aṉṟaiya kānti
   illai. āḻanteriyāta cakatiyil muṭputaril cikkik koṇṭirukkum malar avaḷ.
   vaṭivu pāmpukku añcāmal muḷḷukkum kūcāmal tāḻaikkulai koṇṭu varuvāṉ.
   uṭaiyār vīṭṭil carōjāvukku antap pūvil uyir. eṉṉa vācam pāru!
   pīrōttuṇila vaccā appiṭiyē puticā irukkum eṉṟu pōṟṟip pōṟṟi vaippāḷ.
   varappil naṭakkumpōtu cēṟṟil viḻak kāl taṭumāṟi viṭṭāl, piṟaku kuḷittuk
   karaiyēṟiviṭalām.
   intac cēṟṟiliruntu karaiyēṟuvatu eppaṭi?
   naṟumaṇa cōppu, pavuṭar, pū, poṭṭu, nalla cēlai, enta nīriṉālum
   pōkkamuṭiyāta cēṟu...
   “ciṉṉammā varāṅkaḷā?...”
   “ciṉṉammāvukku ippa vāra putuppaṭam etuvum puṭikkaliyām...”
   kaṇkaḷaic cimiṭṭukiṟāṉ cāli, kōkilattaip pārttuk koṇṭē. intak
   kirāmattiliruntu avaḷ ōṭic celvataip paṟṟi niṉaikkavē muṭiyavillai.
   ciṟitu nēram vācalil pōy niṉṟālkūṭa palaruṭaiya kaṇkaḷ taṉmītu pativatu
   pōlirukkiṟatu. āṉāl ivvāṟu veḷiyē ceṉṟāl tappuvataṟku ētēṉum
   vaḻiyirukkātā?
   aṉṟaiya nikaḻccikkup piṟaku avaḷ mikavum kili piṭittup pōyirukkiṟāḷ.
   uḷḷūṟa iṭintu viḻuntu aḻuntiviṭṭa nampikkaiyiṉ iṭipāṭukaḷiṉ oru
   citilattaip paṟṟik koṇṭutāṉ avaḷ iccēṟṟiliruntu mīḷum vaḻiyai
   yōcikkiṟāḷ.
   ivaḷ maruṇṭu pōyiruppataik kaṇṭukoṇṭa cāliyum kaḷippikkum vakaiyil
   avvappōtu vantu kallūriyil cēruvatu kuṟittup pēci uṟcāka mūṭṭukiṟāṉ.
   pañcāp palkalaik kaḻakattiṉ nuḻaimukak kallūrip parīṭcaikkāṉa
   kākitaṅkaḷai avaḷiṭam vantu kāṭṭi avaḷ entap pāṭam eṭuttuk koḷḷalām
   eṉṟu vivātittāṉ.
   vekunāṭkaḷ kaḻittu ippōtu ciṉimāvukku aḻaikkiṟāṉ.
   “eṅka taṅkuṟōm rāvukku?”
   “nāṉ uṉṉaiviṭṭē pōka māṭṭēṉ. ēṉ payappaṭuṟa kaṇṇu...”
   avaṉuṭaiya ovvoru pēccilum kavaṭam neḷintu aruvaruppāy
   veṟuppūṭṭukiṟatu. taṉ maṉaiviyai vilaip poruḷākkuvatai viṭa vēṟu oru
   kēvalam irukkamuṭiyum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟavillai.
   “aṅka eṅka ḵpiraṇṭ oru puropacar irukkāru. avara uṉakku ṭyūcaṉukku
   ēṟpāṭu paṇṇi vacciṭalāṉṉu yōcaṉai colṟāru, appā. ēṉ kānti?”
   “m. ceyyuṅka...”
   “vā, appa iṉṉikku ciṉimā pārttuṭṭut taṅkik kālama avarap pāttu ēṟpāṭu
   ceñcuṭṭu varalāmilla?”
   kāril pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ. aṭa acaṭṭup peṇṉē? intak kār cavāri,
   uyarnta cēlai, atu itellāvaṟṟukkum vilai uṇṭu. ippō tellām vilai
   pōṭappaṭāta entac carakkum, enta iyakkamum ulakil illai.
   oru peṇṇai, avaḷatu meṉmaiyāṉa iyalpil pūkkum uṇarvukaḷai eppaṭik
   kapaṭattuṭaṉ kaṉiya vaittu ataikkoṇṭē avaḷai vīḻttukiṟārkaḷ. intak
   kayavarkaḷ!
   kōkilattiṉpāl avaḷuṭaiya neñcam oṭṭikkoḷkiṟatu. avaḷ tēvatāci marapil
   vantavaḷ. intac camutāyam ippaṭi oru marapai aṉumatittirukkiṟatu.
   avaḷuṭaiya kapaṭamaṟṟa aṟiyāmaiyil payaṅkaramāṉa ittakaiyatōr aṉupavam
   veṭittut tuḷaittapiṉṉar antap pottal vaḻiyāka pala iruṇṭa pakutikaḷait
   tulām pāramākap pārkkamuṭikiṟatu.
   peṇ... peṇṇai ivvāṟu pantāṭuvataṟkē avaḷ taṉ nāvaip paṟittu
   vaittirukkiṟārkaḷō?
   taṉatu tāyaiyum, paittiyakkāra nākuvaip paṟṟiyum avaḷ innāḷ varai
   tīviramākac cintittatillai.
   tāyai pōlīcukkāraṉ kaṟpaḻittu viṭṭāṉ eṉpataic cila āṇṭukaḷukku muṉṉar
   avaḷ aṟintāḷ. vilaivācip pōrāṭṭam eṉṟu kuppaṉ cāmpāriṉ peṇ cāti
   māriyammāvum kiṭṭammāḷum pōṉārkaḷ. āṉāl ammā pōkavillai. appōtu
   appāviṭam atu paṟṟip pēcumpōtu pāṭṭi “orukka cūṭupaṭṭu, ava ceṉmam
   miccūṭum aṉupavikkiṟatu. periya pōrāṭṭantā. ūru nāyiṅkaḷukku eṉṉa
   teriyum?...” eṉṟu pēciṉāḷ. “turōpata cīlayap puṭicciḻuttappa ava tēviyā
   iruntā. intak kaliyukattula entac cāmi varutu? cāmiyuntā kaṇṇaḷiñci
   pōyi ivaḷukku intat taṇṭaṉaiyaik kuṭutticci. kālaṅkāttāla antap paya
   kuraleṭuttuk kattaiyila, vayittac caṅkaṭṭam paṇṇutu...” eṉṟu kattiṉāḷ.
   āṉāl appōtu “cī itellām kūṭṭic colṟa pēccu!” eṉṟu iḻivākavē tōṉṟiyatu.
   ippōtellām ammāviṉ mukam avaḷ neñcil tōṉṟum pōtu collamuṭiyāta vētaṉai
   tōṉṟukiṟatu.
   aiyā avaḷai maṇantu, kuṭumpam eṉṟa pērātaravu koṭuttatu...
   neñcu veṭikka avar kālaṭiyil vīḻntu, “appā nāṉ teriyāma ceñciṭṭēṉ,
   maṉṉiccikkuṅka” eṉṟu pulampat tōṉṟukiṟatu.
   anta vīṭu, amcu kālaiyil vīti teḷippatu, vēlaikkuc cellum peṇkaḷ,
   avarkaḷiṭaiyē uḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷ ellām poruḷ potintatōr avaciyamāṉa
   vāḻvukkāka virikiṟatu.
   āṉāl, avaḷāl inta aḻiviliruntu eppaṭip pōkamuṭiyum?
   vipacārat taṭaiccaṭṭam eṉṟāl eṉṉa?
   peṇ orumuṟai kaṟpaḻikkappaṭṭatum kaṟaipaṭṭu, atē vāḻkkaik kuḻiyil
   taḷḷappaṭṭu viṭukiṟāḷ. palamuṟaikaḷ taṉiyāka irukkumpōtu, kōkilattiṭam
   itaippaṟṟik kēṭka niṉaittāḷ. āṉāl, avaḷ pēcuvatillai. collappōṉāl
   kānti, ciṉimā maṟṟum kataipputtakaṅkaḷ, cāppāṭu, uṭai eṉṟu cāli
   aṉupavikkac ciṟaippaṭṭiruppatu pōltāṉ iruntirukkiṟāḷ. vēlaikkārap peṇ,
   allatu paṇṇai āḷum kūṭa avaḷiṭam pēcamuṭiyāta kāvalāka avaḷ
   iruntirukkiṟāḷ.
   ovvoru camayaṅkaḷil, antat taṭai caṭṭam etuvāka iruntālum ētēṉum kāval
   nilaiyattil pōy ivarkaḷ akkiramaṅkaḷaic colli, allatu eḻutippōṭṭāl eṉṉa
   eṉṟu tōṉṟum. āṉāl kākitamum kavarum orunāḷ kēṭṭatum kōkilam, “pāpuvai
   viṭṭuk koṇṭiṭṭu varac colṟēṉ...” eṉṟāḷ.
   avaṉ, “pēppar pēṉā kēṭṭiyāmē? yārukku, laṭṭar eḻutaṇum?” eṉṟāṉ. pēppar
   peṉcil varavillai. avaḷuṭaiya kaippaiyil carṭṭipikēṭ, vakaiyaṟātāṉ
   iruntatu. eḻutiṉāl avarkaḷukkut teriyāmal aṉuppa muṭiyātē?
   tiruvārūr vantuviṭṭatu pulappaṭukiṟatu. oru periya ōṭṭaliṉ muṉ vaṇṭiyai
   niṟuttukiṟāṉ cāli.
   maṇi ēḻu eṉpataik kaṭiyāram kāṭṭukiṟatu.
   mālai āṭṭam ciṉimā tuvaṅki iruppārkaḷ. ēḻu maṇikku iṅku varuvataṉ
   kāraṇam. yārukku vilai pēcavō?
   avaḷuṭaiya taṟkāppu uṇarvu, caktikaḷaṉaittaiyum tiraṭṭikkoḷḷa
   āyattamākiṟatu.
   kallāppeṭṭiyil irukkum taṅkac caṅkili, kuṅkumap poṭṭaṇinta civanta
   mutalāḷi cālikkup puṉṉakaiyuṭaṉ vaṇakkam colkiṟāṉ. “rūmā” eṉṟu kēṭpatu
   pōl mukam kāṭṭi, caṟṟu nērattil oru cāviyai eṭuttuk koṭukkiṟāṉ.
   appōtu antac cila nimiṭaṅkaḷil, kānti veḷiyē pārttu niṟkaiyil, caṟṟu
   eṭṭi oru ācaṉattiliruntu mālai tiṉacariyaip pārttuk koṇṭirunta mukam
   caṭṭeṉṟu avaḷ mītu paṭikiṟatu. avaḷum pārttuviṭukiṟāḷ.
   “nīyā..?”
   tēvu, “nā... nāṉtāṉ... tēvu. nāṉtāṉ!”
   ivaḷ avaṉaip pārttu taṉ maṉa uṇarvukaḷaṉaittaiyum koṭṭiviṭum pāvaṉaiyil
   niṟkiṟāḷ.
   “...vā... vā kānti!...” cāli māṭippaṭiyil niṉṟaḻaikkiṟāṉ. ōṭṭaliṉ
   kalakalappāṉa kūṭṭattil avaḷum kalantu tuḷiyākiviṭa vēṇṭumpōl
   irukkiṟatu.
   tēvu... tēvukkut terintirukkumō?
   avaṉuṭaṉ atikamāṉa paḻakkamavaḷukkuk kiṭaiyātu. avaḷ tantaiyiṭam
   ‘talaivar’ eṉṟu vantu niṉṟu kuḻaiyum vivacāyat toḻilāḷi alla avaṉ. aṉṟu
   passil pōkumpōtu avaṉ avarkaḷ arukil vantu amarntu pēcuvāṉ eṉṟu
   etirpārttārkaḷ. āṉāl varavillai.
   tēvu...?
   avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉō?
   aṟaik katavaip paiyaṉ tiṟantuviṭap paṭiyil tāvi ōṭukiṟāṉ.
   ivaḷ kālkaḷ piṉṉaliṭa aṅkēyē niṟkiṟāḷ.
   “...eṉṉa? vā, mēla...?”
   ataṭṭiṉāṟpōl arukil vantu cāli avaḷai aḻaittup pōkiṟāṉ.
   “nā varamāṭṭēṉ. eṉṉa...”
   avaḷ katta niṉaikkiṟāḷ. kural eḻumpavillai. payam toṇṭaiyaip
   piṭikkiṟatu.
   “eṉṉa tikaccippōyi aṅkēyē niṉṉiṭṭē?...”
   “eṅkūrukkāraru” eṉṟa col vāyil vantuviṭṭatu. avacaramāka viḻuṅkik
   koḷkiṟāḷ.
   “oṇṇilla. avaru kaiyila pēpparila rajiṉi ākṭ paṇṇiṉa ciṉimā pōla paṭam
   irunticci. pāttēṉ...”
   “iṉṉikku rajiṉi paṭam pōkaṇumā, kamalahācaṉ paṭam pōkaṇumā?”
   “iraṇṭu pērumē illāta paṭam oṇṇukūṭa illiyā?”
   “ē illāma?. mutalla eṉṉa cāppiṭalām collu, ārṭar paṇṇuṟēṉ.”
   paiyaṉ varukiṟāṉ.
   ivaḷ iraṭṭaikkaṭṭil, kaṇṇāṭi, aṟaiyiliruntu varum oruvitamāṉa puḻukka
   neṭi, ivaṟṟil oru payaṅkaram putaintiruppatāṉa uṇarvil kuḻampi
   niṟkiṟāḷ.
   avaḷ kaṭanta cila nāṭkaḷākap paṭittirukkum pattirikaik kataikaḷil,
   malivup patippukkaḷil cittirikkappeṟṟa, kaṟpaḻippup peṇkaḷ palarai
   niṉaittup pārkkiṟāḷ. kaṟpaḻippukkākavē kalyāṇaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa.
   kaṟpaḻittapiṉ, avaḷai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytukoḷḷa urimai peṟṟavaṉ,
   uṭaiyavaṉ. inta apākkiyattukku āḷāṉa peṇṇorutti, kaiyil kuḻantaiyuṭaṉ
   pāṇṭiccērik kaṭalil viḻuntu uyirai muṭittuk koḷvatait tatrūpamākac
   cittirittiruntāḷ oru peṇ katāciriyai.
   avaḷ kaṟpaḻippai niyamamākkukiṟāḷā?
   “eṉṉa orē ‘mūṭi’yā irukkiṟa kānti? nī ciricciṭṭuc cantōcamā irukkaṇum.
   eṉakku ummuṉu irukkiṟavaṅkaḷak kaṇṭā piṭikkātu...”
   avaḷ paḷicceṉṟu cirikkiṟāḷ. paiyaṉ iraṇṭu piḷēṭ alvā, cappātti kurumā,
   ellām koṇṭu varukiṟāṉ.
   antap paiyaṉiṭam oru cīṭṭuk kiṟukki ‘vācalil niṟkum tēvuviṭam koṭu’
   eṉṟu aṉuppalāmā?
   āṉāl, ivaṉ kāvalāka irukkiṟāṉ.
   alvāvum kurumāvum neñcil kuḻampa viḻuṅkukiṟāḷ. paḻaiya kālak kataikaḷil
   varuvatupōl aṟputam nikaḻavēṇṭum!
   kōṭṭai matilukkumēl ālamara viḻutaip paṟṟi uḷḷē katānāyakaṉ
   vantiṟaṅkuvāṉ. appaṭi avaḷ vekunāṭkaḷukku muṉ ciṉimā pārttirukkiṟāḷ,
   appaṭi yār varappōkiṟārkaḷ?
   “kānti, appā uṉṉai maṭṟās āsṭalil cērkkalāmṉu oru eṇṇam kēṭṭāru.
   iṅkaṉṉā uṉakku uṅkūru āḷuka varuvā, pōvāṉṉu oru kūccam irukkumṉu avar
   karuttu. eppaṭiyum inta varucam etum ceyyiṟatukkilla. uṉakku iṣṭamā...”
   “eṅkaṇṇaṉukkuk kaṭitāci eḻutip pōṭaṇumṉu kavar kēṭṭēṉ. nīṅka kātiliyē
   pōṭṭukkiṭala...!”
   “uṅkaṇṇaṉukku nāntāṉ cēti aṉuppiṉēṉ. nēttuttā ontiriyaru pāttēṉṉum
   rompa cantōcamṉu coṉṉāṉṉum vantu coṉṉāru nāntā uṅkiṭṭac colla maṟantu
   pōṉēṉ!”
   oṉpatarai maṇikkuk kiḷampu muṉ kuḷiyalaṟaiyil ceṉṟu mukattaik kaḻuvik
   koḷkiṟāḷ.
   pavuṭar pōṭṭu maṟupaṭiyum poṭṭu vaittuk koḷkiṟāḷ.
   tiruttikkoṇṭu avaṉuṭaṉ varukiṟāḷ.
   ōṭṭalil kūṭṭam vantuviṭṭatu. avarkaḷ varukaiyil kallāvil irukkum
   mutalāḷi, puṉṉakai ceykiṟār.
   kāraṭiyil oru piccaikkārak kiḻavi uṭkārntirukkiṟāḷ. veṟṟilai pākkuk
   kaṭai vācalil kayiṟṟu neruppil pīṭikku oruvaṉ neruppup paṟṟavaikkiṟāṉ.
   tēvu... tēvuvaik kāṇavillai.
   “eṉṉa ciṉimāṉṉu muṭivu paṇṇiṉiṅka? mīṇṭum kōkilāvā?” veḷiyil
   iruppavarukkuk kēṭkavēṇṭum eṉṟa mātiriyil caṟṟē urakkavē kēṭkiṟāḷ.
   vaṇṭi celkiṟatu. iravil atikamāka lārikaḷ naṭamāṭṭamē kuṟukkiṭukiṉṟaṉa.
   kāriṉ veḷiccam cālaiyil viḻumpōtu, etir vaṇṭi veḷiccam paṭumpōtu, inta
   ūril yārait teriyum eṉṟu tuḻāvukiṟāḷ. putukkuṭi paḻakkamāṉa iṭam;
   nākaikkup pōy vanta paḻakkam uṇṭu. ‘peṇkaḷait taṉiyāka aṉuppakkūṭātu’
   eṉṟu pāṭṭi kaṭumaiyāka niṟpāḷ. ivaḷ uṭaiyār vīṭṭukkuc celvataiyē
   āmōtikka māṭṭāḷ. “pōyiṭṭu varaṭṭum. appattāṉ tayiriyam varum” eṉpār
   appā.
   ‘eṉ tayiriyattil araikkiṇaṟu tāṇṭi iruḷil viḻuntēṉ appā!’
   carēleṉṟu iṅku vivacāyat toḻilāḷar caṅkam eṉṟa aluvalakam irukkum eṉṟa
   niṉaivu varukiṟatu.
   muṉ kāṭcik kūṭṭam iṉṉum veḷivaravillai.
   cāli, cikareṭṭai ūtikkoṇṭu, ē eṉṟu pōṭṭa aṭaiyāḷattil ēyiṉ oru kālōṭu,
   uṭalil oṉṟumillāmal muḻaṅkālaik kaṭṭik koṇṭu taṉ nīla viḻiyai
   antaraṅkamāṉa eṇṇattaik kāṭṭum cāḷaramākkik koṇṭu uṭkārntirukkum
   peṇṇaip pārttavāṟu niṟkiṟāṉ.
   tiṭīreṉṟu avaḷ arukil irukkiṟāḷā eṉṟu pārppatupōla tiruppip
   puṉṉakaikkiṟāṉ.
   “kānti nī āṟu, kuḷattilē nīccalaṭippēlla?”
   “hum... eṉakkut teriyātu...”
   “uṉakku nīccaluṭaipōṭaṇumṉu eṉakku ācai...”
   cikareṭ cāmpalait tūṇil taṭṭik koṇṭu cirikkiṟāṉ.
   “ṭikkeṭ vāṅkiṭṭu uḷḷāṟa pōka nēramākumā?”
   “nāma pālkaṉila ukkāntuppōm...”
   “halō, eṉṉappā cāli āḷayē kāṇam..?”
   yārō oru viṭalai tōḷaik kulukkukiṟāṉ.
   “mīṭ, mis kānti?...”
   paraṭṭait talaiyum yāṉaik kuḻāy caṭṭaiyumāka irukkum avaṉ puṉṉakai
   ceykiṟāṉ.
   ivaḷukku itu ētēṉum muṉṉēṟpāṭāka irukkumō eṉṟa tikil paravukiṟatu.
   avarkaḷ pēcumpōtu kūṭiyirukkum kūṭṭattaik kaṇkaḷāl tuḻāvukiṟāḷ.
   appōtu paṭam muṭintu kūṭṭam veḷiyē tiputipuveṉṟu veḷivarukiṟatu.
   avarkaḷ cīṭṭu vāṅka niṟkaiyil, carēleṉṟu kānti kūṭṭattil kalantu
   koḷkiṟāḷ. viṭuviṭeṉṟu veḷiyēṟukiṟāḷ. avaḷukku aṭutta cintaṉai illai.
   oru kirāmattāṉ pōṉṟa āṇum, maṉaiviyum kaikkuḻantaiyuṭaṉ muṉṉē
   naṭakkiṉṟaṉar. talaip pūvaip piyttup pōṭṭuviṭṭu avaḷ avarkaḷuṭaṉ
   viraikiṟāḷ.
   “tūttēṟi” eṉṟu kāṟi umiḻkiṟāḷ antap peṇ.
   “eṉṉāḷevu? kūccanāccam illāma!...”
   “appiṭi iruntāttā caṉaṅka vāraṅka...”
   “nellālla. cāmi paṭam, ātiparācakti nellārunticci, tiruviḷaiyāṭal
   nellārunticci...”
   avarkaḷ viraintu naṭakkiṟārkaḷ. ivaḷ avarkaḷukku īṭukoṭukka ōṭavēṇṭi
   irukkiṟatu.
   piṉṉē rikcākkaḷ. lāri veḷiccam viḻumpōtu, kār taṉṉait turatti
   varuvatākak kili piṭittu nā oṭṭikkoḷḷa vīḻalil otuṅkukiṟāḷ; ōṭukiṟāḷ.
   “eṉṉāṅka...? oṅkaḷukku vevacāya caṅka āpīcu eṅka irukkuṉṉu
   teriyumā?...”
   anta āḷ tirumpip pārkkiṟāṉ.
   “ārummā nī?...”
   “illiṅka... vantu. passukku nāṉum eṅkaṇṇaṉum vantam, avaru passula eṉṉa
   ukkātti vacciṭṭu etukka kaṭaykku pōyiṭṭu itā vantiṭaṟēṉṉu pōṉāru passu
   atukkāṭṭiyum eṭuttiṭṭā nā aṇṇaṉ varaliyēṉṉu eṟaṅkiṭṭēṉ. pāttā kaṭayila
   aṇṇaṉ illa. ōṭippōyi passila ēṟip pōyiṭucci pōla irukku...”
   katai oṉṟu oṭṭuppōṭuvatu ciramamāka irukkiṟatu.
   “eṉṉammā, rānēram pataṉamā iruntukkiṭāma ippiṭi eṟaṅkuvāṅkaḷā?”
   “eṅkiṭṭa kācoṇṇumilla. aṇṇaṉ varāma nām pōyiṭṭu ṭiraivar kēṭṭā eṉṉa
   paṇṇuvē?...”
   “entuāru...?”
   “putukkuṭi pōvaṇum.”
   “kālama añcaraikkuttā iṉi passu...”
   “atā, oṅkūṭla vantu taṅkiṭṭu, mota passila koñcam ēttipuṭṭīṅkaṉṉā... nā
   uṅkaḷukku. uṅkaḷa eṉṉikkum maṟakkamāṭṭēṉ...”
   “putukkuṭila entap pakkam?” antap peṇ iṭaimaṟittāḷ.
   “ratavītikkup pōkaṇum.”
   “eṉṉāmmā, puttikeṭṭa poṇṇā irukkiṟiyē? avaru āmpiḷa ōṭivantu ēṟippāru.
   ṭaivariṭṭa colli pākkac colluṟatilla?”
   peṇ piḷḷaikku avaḷukku iṭam koṭuppatil viruppamillai eṉṟu purikiṟatu.
   peṇkaḷ tām peṇkaḷukku mutal etirikaḷāka irukkiṟārkaḷ.
   kōkilattiṭam antaraṅkamāka irukka evvaḷavu muyaṉṟāḷ?
   “naṭantu pōcci, koñcam erakkam kāṭṭuṅka. eṉakkuk kārkkāka kuṭuttu ētti
   putukkuṭi aṉuppiṭuṅka. nā. maṟakkavē māṭṭēmmā...”
   “inta vampellām namakku eṉṉāttukku” eṉṟa mātiriyil peṇ piḷḷai naṭantu
   pōyk koṇṭirukkiṟāḷ.
   “nāṅka irukkiṟa eṭattula periya... kuṭumpam. ellām yāru eṉṉaṉṉu
   kēppāṅka...”
   “eṉakku okkāra eṭam kuṭuṅkammā, uṅkaḷappōla nāṉum oru poṇṇu. kālaiyil
   nāṉ pōyiṭuvēṉ. uṅkaḷukkuc cantēkam etum vāṇām. putukkuṭila... ṭākṭar
   vūṭu irukku vēṇṭiya maṉicāḷ irukkāṅka. uṅkaḷukku appiṭi oru rūvāk
   kācila cantēkam irunticciṉṉā, kātila pōṭṭirukkiṟa tōṭu kaḻaṟṟittārēṉ.
   vantu vāṅkikkuṅka...”
   antac cēṟṟuk kuḻiyiliruntu mīḷa, kālai eṭuttuviṭum nampikkaiyil
   avarkaḷaip paṟṟik koḷkiṟāḷ.
   ------------

                                     19

   paḷḷamāka irukkum paṅkilirukkum atikamāṉa tēkka nīrai, ōr iṟaivai kaṭṭi
   mēṭṭup paṅkukku māmuṇṭi iṟaittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   atu kōvilukkuriya nilam. campāp payir, pakaṅkoḷḷaiyākak kaṇkaḷaiyum
   maṉataiyum kavarntu koṇṭirukkiṟatu. varappu mikak kuṟukalāka
   irukkiṟatu. kālai eṭṭi eṭṭi vaittuc cammukam mika viraivāka vāykkālil
   iṟaṅkik kaṭantu varukiṟār. poṉṉaṭiyāṉ iṉṟu vakuppeṭukka varavēṇṭum.
   paḻaiya kaṭaitteruk koṭṭakaiyai viṭṭu putitāka āṟṟōrattil kuppaṉ cāmpār
   mutaliyōruṭaiya kuṭicaikaḷukku arukilēyē oru ciṟu kūraik kuṭil
   amaittirukkiṟārkaḷ. vivacāyat toḻilāḷar caṅkak koṭiyai naṭṭu,
   ‘paṭippakam’ eṉṟu eḻutiya aṭṭaiyaiyum māṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
   muṟaiyākat tiṟappu viḻā eṉṟu oṉṟum koṇṭāṭavillai. poṉṉaṭiyāṉ putaṉ
   kiḻamaiyum caṉikkiḻamaiyum varukiṟāṉ. mukkiyamāka vaṭivu, māmuṇṭi,
   cittaiyaṉ eṉṟu aintāṟu āṇkaḷuṭaṉ, amcu, rukmaṇi, cālācci ākiyōrum mutal
   vakuppil vantu avaṉ pāṭam colvataiyum, palakaiyil eḻutip pōṭuvataiyum
   kēṭṭārkaḷ, pārttārkaḷ.
   cammukam, iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷ toḻil, potu aṟivu, camutāyam, ulakam,
   araciyal, poruḷātāram cārnta aṟivupeṟa vēṇṭiyataṉ mukkiyattuvattai
   eṭutturaittār. piṉṉar, aṭutta vakuppukkup poṉṉaṭiyāṉ vantapōtu cammukam
   aiyar pūmiyil maruntu teḷippukkup pōyviṭṭār. ataṟku aṭutta vakuppil
   aintāṟu pērkūṭa illai. vaṭivu, kuppaṉ cāmpāraip pārttukoḷḷac
   colliviṭṭu, vēṟeṅkō uḻaveṉṟu pōyiruntāṉ.
   avaṉ ippōtellām avar kaṇkaḷil atikam paṭuvatillai. kuppaṉ cāmpār
   maṭṭumē kūṭak kūṭa varukiṟāṉ. paḻaṉippayal eppōtēṉum iṅku varukiṟāṉ.
   cēttuār matakai eṭṭiyatum cālaiyil caikkiḷ varukiṟatō eṉṟu pārkkiṟār.
   poṉṉaṭiyāṉ caikkiḷilēyē vantu viṭukiṟāṉ. kāntiyaik kaṭṭuvatutāṉ
   naṭakkavillai. antat talaikuṉivu nīṅka, inta aṟuvaṭai muṭintatum
   amcuvai ivaṉukku vimaricaiyākak kaṭṭivaikka vēṇṭum eṉṟatoru vīmpu
   ivaruḷ ōṅkiyirukkiṟatu.
   “vaṇakkam kāmrēṭ. pattu nimicam lēṭṭāyiṭucci...”
   caikkiḷai viṭṭiṟaṅki atai uruṭṭikkoṇṭē avaṉ avaruṭaṉ naṭakkiṟāṉ.
   pacumaiyil pūtta vaṇṇap pūkkaḷāyp peṇkaḷ kuṉintu kaḷai paṟikkiṟārkaḷ.
   nalla maḻaiyum veyilum pacumaikku vīriyam aḷikka, kaṉṉip peṇṇiṉ
   malarccipōla ‘tūr’ piṭittup payirkaḷ virintirukkiṉṟaṉa.
   muṭceṭikaḷiṭaiyē māriyammā cuḷḷi poṟukkukiṟāḷ.
   “māriyammā, vaṭivu irukkiṟāṉā?...”
   “avaṉukku oṭampu nallālla. aiyaṉār kuḷattu vayittiyariṭṭap pōṉā...”
   “ē eṉṉācci? rompak kuṭicciṭṭāṉā?”
   “appiṭiyellām vaṭivu kuṭikkamāṭṭā. aṉṉikki maḻayila muccūṭum
   naṉañciṭṭāṉ. caḷi puṭiccik kāccalum oṭampu valiyumā allāṭiṉā. cōṟē
   cāppiṭaṟatillē. pittamāyirukkuṉṉā...”
   “cari, paḻaṉi irukkiṟāṉā?”
   “paḻaṉi ippa eppiṭi varuvāṉ? miciṉla mūṭṭa varumilla?”
   “vakuppa cāyaṅ kālamā vaccikkiṟatuṉṉālum tōtuppaṭuṟatilla. allām
   kuṭikkap pōyiṭaṟāṅka. pompiḷaṅkaḷukku vīṭṭu vēlayirukku. āṉā ippa
   naṭavu uḻavu illa, mattiyāṉam ōravaru otukkalāṉṉu niṉaicci varēṉ...
   atāṉ, kāmrēṭ kālama ēḻu maṇikku vēla toṭaṅki, mattiyāṉam reṇṭu maṇiyōṭa
   vēlaya muṭicciṭaṉumṇu cila iṭaṅkaḷil amul paṇṟāṅka. mañcakkuṭip
   pakkamellām itukku ottiṭṭirukkāṅka, ituṉālē nāma nālu maṇikkup
   paṭippakam naṭattalāmilla...?”
   cammukam pēcāmal naṭakkiṟār.
   itai oppukkoḷḷa muṭiyavillai avarāl.
   “nāma intac caṅkak kūṭṭattula pēciṉatutāṉa? cēttila eṟaṅkuṉā ēḻu maṇi
   nēramum tala nimirāma vēlai ceyya muṭiyumā? naṭuvila orumaṇi, reṇṭu
   maṇi irukkiṟatu caritāṉ. kālama eṭṭulēntu paṉṉaṇṭu. peṟaku iraṇṭilēntu
   añcu, añcaraiṉṉu irukkiṟatā cari. anēkamā pakkattilēntā poṇṭuva
   vūṭukaḷukkup pōyiṭṭuk kūṭa vārāṅka. puḷḷikkip pālu koṭukkiṟatuṉṉu vēṟa
   irukku... atumillāma, reṇṭu maṇikkē kaḷḷuk kaṭayila pōyi
   ukkāntiṭuvāṅkalla?...”
   caṅkattu vācalukku varukiṟārkaḷ.
   nālaintu ciṟuvar ciṟumiyar maṭṭumē āṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉar.
   “ēṇṭāla? skūlukkup pōkala nīṅka?”
   poṉṉaṉiṉ payal murukaṉ cammukam kēṭṭatum mūkkai uṟiñcikkoṇṭu oṭukiṟāṉ.
   poṉṉaṭiyāṉ kuṭicaikaḷukku muṉ niṉṟu “yārumilla?... ē. rācātti
   uṅkaṇṇaṉeṅka...” eṉṟu āḷ kūṭṭukiṟāṉ.
   “empēru rācāttiyilla...”
   iṭaiyil pāvāṭai kiḻintu toṅka muṭi aviḻntu maṟaikka atēpōṉṟa
   cāyaluṭaiya oru kuḻantaiyai iṭukkikkoṇṭu niṟkum ciṟumi cirikkiṟatu.
   caṅkattuk katavāka amainta iraṭṭai varik kīṟṟai eṭuttu vaikkiṟāṉ.
   tiṟappu vaipavattaṉṟu cāṇi meḻukik kōlamiṭṭatutāṉ. karumai pūciya
   palakai oru muṭṭukkaṭṭaiyiṉ ātaravil cāyntirukkiṟatu. uḷḷē āṭu kōḻi
   vakaiyaṟākkaḷ vantu taṅkiya aṭaiyāḷamākap puḻukkaikaḷ, eccaṅkaḷ.
   “mātar caṅkattuk kiṭṭāmmāḷak kāṇam! itta naṟuvicu paṇṇi vaikkakkūṭātu?”
   “tā... yāraṅka...? pāṭṭi! koñcam iṅka vā!...”
   oru kiḻavi taraiyaip perukkic cuttam ceyya akappaṭukiṟāḷ.
   oru kīṟṟaik koṇṭu vantu pōṭṭu amarntu karum palakaiyait tuṭaittu,
   kaiyōṭu koṇṭu vantirukkum cākkukkaṭṭiyāl tētiyai eḻutip pōṭukiṟāṉ.
   paiyiliruntu putiya pattirikai, ciṟiya tuṇṭup piracuraṅkaḷai eṭuttu
   vaikkiṟāṉ.
   cammukam yārēṉum varukiṟārkaḷā eṉṟu pārkkiṟār.
   māṭacāmi vāykkār kaṭṭampōṭṭa civapput tuṇṭuṭaṉ ōṭi varukiṟāṉ.
   “mutalāḷi... mutalāḷi... vīrapattiraṉaiyum kuñcitattaiyum pōlīcila
   puṭicciṭṭup pōṟāva...!”
   “eṉṉaṭā..? pōlīcilā?”
   “āmā akkirakārattup pakkam kālamēntu kūṭṭam kūṭik keṭakkutu...”
   “ē, eṉṉācci?”
   “kōyilil ammaṉ nakaiyellām vaccip pūṭṭiruntāṅkaḷām. poṭṭi
   oṭaccirukkutām...”
   “atukku...? vīrapattiraṉukkeṉṉa? kōyilukku nakai irukkiṟa vicayamē
   namakkut teriyātu.”
   “ateṉṉmō mūṇu nā muṉṉama ceṅkalpaṭṭu aiyiru, varatarācaṉ ellārum vantu
   poṭṭi toṟantu allā nakaiyum pārttu vaccip pūṭṭiṉāṅkaḷām. ippa poṭṭi
   oṭaccirukku tām. carappaḷiyō, patakkamō kāṇāma pōyiṭiccām.
   vīrapattiraṉum kuñcitamuntā vūṭṭa rāvila iruntāṅkaḷām. kiṭṭammā ippattā
   aḻutukiṭṭē pōvutu, vaṭivup payatā kūṭṭiṭṭup pōṟā.”
   “iteṉṉaṭā vampāyirukku?”
   poṉṉaṭiyāṉ caikkiḷait taḷḷikkoṇṭu varukiṟāṉ.
   akkirakārattuk kūṭṭam iṉṉamum karaiyavillai.
   kurukkaḷ vīṭṭu vācalil raṅkaṉ payal, naṭarācu ciṉṉat tampi,
   viruttācalattiṉ akkā, mūlaiyāṉ maṉaivi ellārum irukkiṉṟaṉar.
   “eṉṉaṅka cāmi?”
   “cammuvamā? vāppā. vicāraṇaiṉṉu ṭēcaṉukkuk koṇṭu pōyirukkāṅka.
   nilavaṟaik katavu tiṟantirukku. irumpup peṭṭiya maṟu cāvi pōṭṭut
   tiṟantirukkāṅka. oṭṭiyāṇam, carappaḷi mālai, kalliḻaicca patakkam, nālu
   caṅkili ellām kāṇaliyām. mūṇu nā muṉṉa aiyar vantu lisṭ koṇṭāntu
   pāttāṅkaḷām...”
   “kuñcitam, intap pompiḷa pāvam, atta vēṟa puṭiccirukkāṅkuṟiya?”
   “vīraputtiraṉ vūṭṭulatā rāt taṅkuṟāṉām, kāvalukkuṉṉu. tēṅkā puṭuṅkip
   pōṭṭirukkāṅka, cāmāṉ caṭṭellām irukku. intap pompiḷatā kēkka vēṇṭām.
   ivaḷum iṅkatāṉiruntirukkā. iraṇṭāṅkaṭṭu rūmla nilavaṟa irukku...”
   “rāttiri pūṭṭiṭṭup pōṉēṉṉu naṭarācu colluṟāṉ. anta rūm pūṭṭut tiṟantu
   pattu irupatu nāḷācci. pāttiramellām kuñcitam tēcci vaccā, eṉakkut
   teriyum. antap pakkamē nā pōkalaṉṉu vīraputtiraṉ aḻaṟāṉ, pāvam. āṉā,
   nakai eṉṉamō kāṇala. kuñcitattiṉ cīlaiyil cāvi iruntatām. atutā māttu
   cāviyām...”
   “iteṉṉa cāmi, nampaṟāppala illiyē? antap pompiḷa etō nālupēra aṇṭiṭṭup
   piḻacciṭṭirunticci. attap pōyi...”
   “atā ivan tūṇṭutalil avaḷum campantap paṭṭirukkalām...”
   “eṉṉā cāmi, kēvuṟil neyyoḻuvutuṉṉā kēkkiṟavaṅkaḷukku mati vāṇām?”
   “kōvilukku cāmi kumpuṭavē pōkāta āḷuṅka, kōyil vicayamē teriyātu. itu
   appaṭṭamāṉa cūṭciyāyirukkutē?”
   viruttācalattiṉ akkāḷ maṅkammā taṉ periya kuraleṭuttup pāyntu
   varukiṟāḷ.
   “kaḻicaṭaṅka. cāmi kumpiṭap pōkāta caṉiyaṅka. intak kōyil viḻā
   nallapaṭiyā naṭakkakkūṭātuṉṉu kacca kaṭṭiṭṭu ippiṭip paṇṇit
   tolaccirukkuṅka. kuñcitamām kuñcitam, veḷakkumāttukkup paṭṭukkuñcalam.
   eṅkēntō vanta para nāyi. atta vūṭṭa vacci, cōṟu pōṭṭatukku ippiṭik
   kōyil cottak kaḷavāṇṭirukkiṟāḷē? vīraputtiraṉ tala teṟicci niṉṉāṉ.
   eṉṉaṭā pēccu? oru nimicattila tukki eṟiñciṭuvā! paṇṇakkāra payaṉuvaḷāvā
   irukkuṟāṉuva?”
   cammukattiṉ nāvil vacaikaḷ teṟikkiṉṟaṉa. koṭṭiviṭāmal patukkik
   koḷkiṟār.
   “kaṇakkappuḷḷa, paḻayamaṇikārar allāruntā iruntāva. antak kaḷuta vāyat
   toṟantāḷā? iṉispeṭṭaru vantu kēkkaṟāru iva, vāye toṟakkala. intac cāvi
   uṉakku eppiṭimmā keṭaccicciṉṉu kēkkuṟāru oṇṇumē pēcala. cari ṭēcaṉukku
   iṭṭup pōyi kēkkuṟapaṭi kēkkuṟōmṉu pōyirukkāṅka. taṅkam vikkiṟa velayila
   ṭēyappā! pōyirukkuṟa poruḷa oru laṭcattukkuk kāṇum...”
   inta nakaikaḷai ivarkaḷē patukkikkoṇṭu ippaṭi nāṭakam āṭukiṟārkaḷā?
   kōyil tiruviḻā nāṭakamē itaṟkuttāṉā?
   āṉāl itaiyellām eppaṭik kēṭpatu?
   “nāma appa astamaṅkalam pōyittāṉ pārkkaṇum. muḷḷumēla pōṭṭa tuṇiyāka
   namma camūka vāḻkkai āyiṭucci.”
   cammukattukku neṟṟi vērkkiṟatu. kālaiyiliruntu oḻuṅkāka oṉṟum
   cāppiṭṭirukkavillai. ciṟitu nīrākāram aruntiviṭṭu viṭiyaṟkālaiyil
   vayalukkuc ceṉṟavartām. vīṭṭukkuc ceṉṟu ētēṉum cāppiṭṭuviṭṭup pōkalām
   eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   “vāppā, poṉṉu, vīṭṭukkup pōyiṭṭu varalām...”
   caikkiḷil piṉṉē amarntu koḷkiṟār. viraivākavē viṭu tirumpi
   viṭukiṉṟaṉar. caikkiḷai vācalil niṟuttiviṭṭu uḷḷē kuṉintu nuḻaikiṟār.
   vācalil peṭṭaikkōḻiyum oru kuñcum irai poṟukkukiṉṟaṉa.
   tiṇṇaiyil appā paṭuttirukkiṟār. ippōtellām ivar paṭuttē kiṭakkiṟārē
   eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   vīṭu tiṟantirukkiṟatu. uḷḷē maṉita aravamē teriyavillai.
   “amcu!...”
   kūvikkoṇṭē naṭuviṭṭil tuṇṭaip pōṭṭuk koṇṭu amarukiṟār.
   tāytāṉ piṉ tāḻvaraiyiliruntu varukiṟāḷ.
   “ukkāru tampi. eṅka reṇṭu pērum veḷiyē pōyirukkiṟāṅkaḷā?”
   “kāttāṉ māmaṉ vantu coṉṉā, naṭavuṉṉu nāḷākkip pattu rūpākkimēla
   celavāvutilla? pōyirukkāva...”
   “cōṟirukkutā, etuṉālum iruntā eṭuttu vaiyi. orē kuḻappam. ippa pōlīs
   ṭēcaṉap pārkka pōvaṇum...”
   itoṉṟum kavaṉamillātavaḷ pōl uḷḷē pārkkiṟāḷ kiḻavi.
   camaiyalaṟai iruṭṭiliruntu kaiyil taṇṇir cempuṭaṉ veḷippaṭum uruvam
   kaṇkaḷil mutalil niḻalāka piṉṉar tūlamāka - uyir vaṭivākat terintu
   pārvaiyai appik koḷkiṟatu.
   taṇṇiraik koṇṭu kīḻē vaippavaḷ kuṉikaiyil kaṉṉattil nerupput taḻalāka
   viralkaḷ vīṟukiṉṟaṉa. taṇṇir citaṟap pāttiram piṭiyai viṭṭu naḻuvic
   cāykiṟatu.
   kānti itai etirpārttavaḷākavē cuvaraip paṟṟik koṇṭu, kaṇṇīrai
   viḻuṅkikkoṇṭu avaraip pārkkiṟāḷ.
   ‘itu niyāyamā’ eṉṟu tuḷaippatu pōlirukkiṟatu antap pārvai.
   ciṟitu nēram avarukkum etuvum puriyavillai. poṉṉaṭiyāṉ veḷiyē vantu
   teruvaip pārkkiṟāṉ.
   “enta mūñciya vacciṭṭu nāy mātiri uḷḷē nuḻañca? cīcci! vekkaṅkeṭṭu
   eppiṭi vantu uḷḷāṟa nuḻaiñcu emmuṉṉa vantu nikkiṟa? poṭṭac ciṟukki,
   uṅkuṇattak kāṭṭiṭṭiyē?” avaḷ acaiyavēyillai.
   avaḷ etiroli eḻuppiyiruntāl avaruṭaiya poṅkalukkum kumaiccalukkum
   vaṭikālāka iruntirukkum. cilaiyāka niṉṟatueḻuccikkut tūṇṭukōlāka
   irukkiṟatu. tammuṭaiya cīṟṟattiṉ vērkaḷai acaippatāka irukkiṟatu. eṉavē
   tamakkuc cātakamāṉa vakaiyil marumakaḷ veḷiyē niṟutti vaittatu, makaṉ
   utācīṉappaṭuttiyatu ellām niṉaivil puraṇṭu koṭuttu avarai
   veṟiyaṉākkukiṉṟaṉa.
   “eṉṉaṭī, nāṅ kēkkuṟa, nikkaṟa? antap paya kūṭa skūṭṭarlalla ūrkōlam
   pōṉiyāmē? oṭṭallē pārttatāka ontiriyar coṉṉāru eṇcāṇum oru cāṇāk
   kuṟukippōṉēṉ. appiṭiyē keṭantu māṉam tuṭiccicci. appiṭi oru oṭampu
   kēkkumāṭī?... intak kuṭilapeṟantu...” vacaikaḷ kaṭṭukkaṭaṅkavillai.
   eḻuntu tāvukiṟār.
   kiḻavi kuṟukkē maṟikkiṟāḷ.
   “eṉṉaṭāla, uṉakkup putti peraṇṭu pōccu? atu inta maṭṭukkum camāḷicciṭṭu
   vantirukkutēṉṉu oru taṉma vēṇām? ita umpaya kūṭattāṉ pōyi kaṭṭikkiṭṭāṉ.
   avaṉ oru vūṭṭila koṇṭāntu vacci koḷāvala?...”
   “nī ippa nāyam pēca vantiṭṭiyākkum? avaṅ kaṇṇu kāṇāma tolaiñci
   pōyirukkiṟā. ōṭip pūṭiccāmēṉṉu kēṭṭavaṅka tirumpi vantiṭicci
   pōlirukkuṉṉu colluṟappa... māṉamē pōyiṭumē! yārārukkō nāyañ coṉṉāṉ.
   poṇṇa maṭṭum kūṭṭi vacciṭṭāṉṉu collamāṭṭā? oru paya eṉṉa matippāṉā?...
   iṉimē ivaḷa entappaya kaṭṭuvā? pōyittolañcava aṅkiyē irukkiṟata
   vuṭṭuṭṭu ēṇṭi vantē?”
   avaḷukku utaṭukaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. mukattai mūṭikkoṇṭu vimmukiṟāḷ.
   “ēṇṭi vantē? appaṉ mukattila kari pūciṉālum camāḷiccikkuvāṉ, iruntu
   avaṉac cāva aṭikkaṇumṉu tirumpi vantiyā? uṉakku cūṭu coraṇa iruntāp
   pōyiruppiyā, pōṉava tirumpi vantiruppiyā?. itapāru, inta vīṭṭila iṉimē
   eṭamilla. naṭa... evaṅkiṭṭa vēṇāp pō...”
   avaḷ kaiyaip paṟṟit taḷḷukiṟār. avaḷ etirppuk kāṭṭātatāl taṭumāṟi
   viḻukiṟāḷ.
   “lē, cammukam. nī cetta cummāruṭā. atu varavē māṭṭēṉutā colliccām.
   āttula koḷattula vuḻuntu paḻikoṇṭu varāma vanticcēṉṉu erakkappaṭu.
   āntak kuṭiyā petta payatā, paṭicciṭṭu vantirukkiṟāṉla. tēvu, aiyiru
   vūṭṭila vantiruccām. aiyiru avaṅka kūṭa colli aṉuppiccirukkāru. itapāru
   laṭṭar kūṭak kuṭuttirukkāru...”
   oru kaṭitattaik koṇṭu vantu koṭukkiṟāḷ.
   “cammukattukku ācīrvātam. makaḷ kāntiyaik tēvuvuṭaṉ aṉuppi vaikkiṟēṉ.
   etuvum muraṇṭāmal ēṟṟukkoḷ. avaḷ makā tairiyacāli. cōtaṉaikkuḷ
   akappaṭṭu atiliruntu eḻumpi varuvatutāṉ tīram.
   uṉṉuṭaiya ūr keṭṭu, cātikkeṭṭu, koḷkaik keṭṭu ellām mūṭṭaikkaṭṭi
   vaittuviṭṭu, maṉitāpimāṉak kaṇṇōṭu pāru. putaimaṇalil kāl vaittavaḷ
   terintu tappi vantirukkiṟāḷ. iṉṟaiya nilaiyil peṇṇiṉam evvaḷavukkup
   pātukāppillāmal irukkiṟatu eṉpataṟku avaḷ anupavamē pōtum. inta
   nilaiyai māṟṟap periya aḷavilē etāṉum ceyya vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   avaḷai aṭikkātē. puṇpaṭuttātē. vicuvanātaṉ.”
   caṭṭeṉṟu teruvācalaip pārkkiṟār.
   nāku kaiyil maṇṇai vaittukkoṇṭu cirittuk koṇṭē nel tuṟṟuvatupōl
   iṟaikkiṟāṉ.
   caikkiḷai, poṉṉaṭiyāṉaik kāṇavillai.
   talaivirikōlamākak kiṭṭammāḷum, tēvuvum varukiṉṟaṉar.
   tēvu caṟṟē mukamalara vaṇakkam terivikkiṟāṉ.
   “eṅkuṭila maṇṇaḷḷip pōṭṭuṭṭāṅka, antat tēviṭiyā! ūrām puḷḷaka attiṉi
   pērayum kolaccip pōṭaṇumṉu vanta paranāyi. empurucaṉukku oṇṇu teriyātu.
   ivurupōyi kaḷḷaccāvi koṇṭāntārām. māriyāyi! nī pāttukkiṭṭuttāṉ
   irukkiṟa...?”
   teruvil uḷḷa poṭṭu poṭicukaḷ kūṭiviṭukiṉṟaṉa. paṭukkaiyōṭu kiṭanta
   kiḻavaṉ ētō kaṉavu kalaintāṟ pōṉṟu eḻuntu uṭkārukiṟāṉ.
   “nīṅka ippa koñcam vāṅka. nāma pōlīs sṭēcaṉukkup pōyi mēkkoṇṭu ceyya
   vēṇṭiyataip pārppōm..” eṉṟu tēvu nitāṉamākak kūṟukiṟāṉ.
   “nāṉ kālama vantiruntēṉ...”
   “nāṉum atāṉ kiḷampiṉēṉ... itu orē aṭāvaṭiyālla irukku. eppaṭiyō kaṇṇi
   vacci nāṭakam pōṭuṟāṅka. kōvil tiruviḻāṉṉu varappavē
   camcayamāyirunticci...”
   “ippa, mukkiyamā maṇikāraru. varatarācaṉellām kūṭa rompa akkaṟai
   kāṭṭala. nakai eṉṉeṉṉa irunticciṉṉu cariyā lisṭ kuṭukkavē āḷuṅka illa.
   cāvi cettuppōṉa ammā vācutēvaṅkiṭṭak kuṭuttu, avaru koṇṭāntārām. āṉā,
   atu nilavaṟac cāvitāṉṉu kurukkaḷ colṟāru... viruttācalam, vācutēvaṉ
   nālu pērukku muṉṉa cāviyak kāṭṭit tiṟantu nakaiyap pāttuṭṭu
   vaccāruṉṉum, piṟaku peṭṭiya nilavaṟayila vaccip pūṭṭiṭṭu antac cāviya
   vūṭṭila koṇṭu pīrōvil vaccāruṉṉum colṟāṅka. vīraputtiraṉ muntānā
   avurukiṭṭa cāyaṅkālam kācu kēkkap pōṉāṉām. kūṭattula avaṉap pāttatāka
   ammā colliccām. pīrōla cāvi toṅkiccām. oṇṇum nampaṟāppala illa.
   kōyilukku ittiṉi cottu, nakai irukku, ēṉ eṇṭōmeṇṭ pōrṭ kīḻa
   varalaṅkiṟatē periya kēḷvi. mutalla, nāma pōyi antap pompiḷaya
   viṭuvicciṭṭu varaṇum. sṭēṣaṉilē rā nērattukku vaccikkak kūṭātuṉṉu
   caṭṭam irukku.”
   kiṭṭammā itaik kēṭṭatum kumuṟip pāykiṟāḷ.
   “pompiḷa... pompiḷayā avu? eṅkuṭikkilla maṇṇu pōṭṭuṭṭā! ūrāmpuḷa
   oruttaṉ pākkiyilla. iva pōlīcukāraṉayum vaḷacciṭṭiruppā... ūru
   caṉamaṟiyāma, oṭampa vittu cīvikkiṟavaḷukkup pōyi caṭṭam pēcuṟiya?...”
   “ta, ēṉippaṭi lōlu lōluṉṉu kattuṟīṅkammā? oru pompiḷakkip pompiḷaṅkaṟa
   erakka putti uṅkaḷukku illāma pōṉatutā ellāttayum viṭa mōcam!...”
   avarkaḷ paṭi ēṟāmalē niṟkiṉṟaṉar. cammukam caṭṭaiyai māṭṭik koṇṭu
   celkiṟār.
   ---------------

                                     20

   nīr, pacumai, maram, ceṭi, putar ellāmē iruṭṭut tāṉ.
   āṉāl vaṭivukku ellām tulliyamākat teriyum. anta iṭattu maṇtaṟi
   ovvoṉṟukkum avaṉuṭaṉ uṟavāṭiya pariccayamuṇṭu.
   maṭaiyil kulaṅ kulaṅkeṉṟu tavaḷaikaḷ pūrittup pāṭum iṉiya oli avaṉukku
   mika rammiyamāṉa caṅkītam. inta maṇṇum nīrum cillippum taṉ uṭaliliruntu
   vantāṟpōlum, antak kalavaiyilētāṉ uruvāṉāṟpōlum pētamaṟṟu uṇarum
   uṇarvu.
   itaṟku mukam vāy vārttai kiṭaiyātu.
   vīccu vīcceṉṟu cuḷḷip payalākak kōvaṇattaip pāyccikkoṇṭu kuṭṭai
   māṭṭukku jōṭi cērttu mutaṉmutalāka nāyakkar nilattil ērōṭṭa iṟaṅkiya
   kālam niṉaivirukkiṟatu. veṇmaiyum nīlamum karumaiyumāka miṉṉum uṭaluṭaṉ
   kātu veṭṭik kompu cīvikkoṇṭu vanta vempaḷaccēri cōṭiyai āṟṟukkaraiyil
   tēyttuk kuḷippāṭṭik koṭṭilukkuk koṇṭupōkumpōtu avaṉukku maṇṇum māṭum
   taṉakkuc contamillātavai eṉṟa uṇarvē iruntatillai.
   uḻavōṭṭavum, kaḷiyil naṭakkavum, uram vīcavum, maruntu teḷikkavum,
   nāṟṟup paṟittuk kaṭṭuc cumantu vantu vīcavum avaṉ kaḷiyāṭṭaṅkaḷaip pōl
   kaṟṟu, avai avaṉ iḷamaiyuṭaṉ icaintirukkiṟatu.
   “ēṇṭā vaṭivu? ari paḻuttuṭṭāppala irukku. nāḷakkik kālama putir
   koṇṭāntiṭu!” eṉṟu mutalāḷi avaṉaittāṉ koṇṭu varac colvār.
   “pōṉa kuṟuvakki māmaṉ cāvuṉṉu pōyiṭṭīṅka. maḻa nerukkutuṉṉu nāṉē putur
   eṭuttē. mēṉiyē kāṇala...” eṉṟār ceṉṟa āṇṭil.
   paḻakkappaṭṭa kālē vaḻukkum vakaiyil vāṉam yārukkākavō kaṇṇir
   vaṭippatupōl avaṉukku iṉṟu tōṉṟukiṟatu. taṭiyai ūṉṟikkoṇṭu viraikiṟāṉ.
   ammā poṭṭuk kaṭalaiyum veṅkāyamum vaittut tuvaiyal araittiruntāḷ.
   cuṭucōṟum, vaṟutta karuvāṭum tuvaiyalumāka vayiṟu niṟaiya uṇṭuviṭṭu
   avaṉ puṟappaṭṭirukkiṟāṉ.
   niṟainta vayirum veḷik kuḷircciyum avaṉukku maṉam nirampiya uṟcākattai
   ūṭṭavillai. ivvāṟu maḻaikkār kuvintu poḻivatum piṉṉar caṟṟē ōyntu
   maṟupaṭi oru pāṭṭam koṭṭuvatumāka irukkum nāṭkaḷil kaṇmāy maṭaiyil
   tuṇiyaik kaṭṭivaittu mīṉ viḻuntirukkiṟatā eṉṟu pārkkac celvāṉ.
   vaṭivukku ippōtellām anta mātiriyāṉa ārvaṅkaḷē piṟakkavillai.
   kāl avaṉ maṉak kuḻappattaip piratipalikkum vakaiyil vayalukkuḷ naḻuva
   vaḻukkukiṟatu. payir mitipaṭumpōtu, pāmpai mitittālum ēṟpaṭāta
   kuḷirōṭṭattil cilirkkiṟatu.
   tavaḷaikaḷiṉ oliyaiyum, nīrpāyum ōcaiyaiyum tavira vēṟu uyirppē
   teriyāta iruḷil avaṉ naṭantum ōṭiyum pōkiṟāṉ.
   iluppai mara mēṭu, paccai marattukkuḷ paṭapaṭaveṉṟu ciṟakai
   aṭittukkoḷḷum paṟavaikaḷ... kālvāy; irumaruṅkilum tāḻai ceḻitta
   putarkaḷ... kuḷattil nīr teriyāmal maittaṭṭāka mūṭik kiṭakkiṟatu.
   mēlē pōṭṭirukkum cākkuk koṅkāṭṭil nīrttuḷi viḻuntu kaṉamākak
   kaṉakkiṟatu.
   aiyaṉār kuḷattuk kōyilil muṉpellām oru viḷakku erivatuṇṭu. inta eṇṇey
   vilaiyil kōyilukku yār viḷakkerippārkaḷ? kutiraivīraṉukkum aiyaṉārukkum
   pūcaiyum viḻāvum kiṭaiyātu. ippōtaikku inta mēṭṭil iṟantavarkaḷaip
   putaikkum pūcaitāṉ naṭakkiṟatu!
   oru kuṭicaiyilkūṭa oḷiyiṉ uyirppillai.
   ivaṉ pōy tiṇṇai muḻuvatum iraṭṭai viriccākkāl pōrttuk koṇṭirukkum
   vīṭṭuppaṭi ēṟukiṟāṉ.
   “pañci...! pañci...!” kaittaṭiyāl taṭṭukiṟāṉ.
   tiṇṇaiyilirukkum āṭṭiṉ kaḻuttumaṇi acaikiṟatu.
   nāy ceviyaṭittu ōcai eḻuppukiṟatu.
   katavaittiṟantu cimṉi viḷakkai uyarttum pañcamikkum orē āccariyam!
   “aṇṇē!... vāṅkaṇṇē! aṭa maḻala naṉañciṭṭā vantīṅka...”
   avaṉ cākkai utaṟit tiṇṇaiyil pōṭukiṟāṉ.
   “iṉṉāruṅka!... aṇṇā vantirukku, aṇṇa..!”
   cōlai tiṭukkiṭṭāṟpōl eḻuntirukkiṟāṉ.
   “caṭṭaiyellām naṉañcirukki...!”
   “illa... mēla tuṇṭutā... atuṅkūṭa rompa illa.”
   viḷakkaip peritākki vaittup pāyai iḻuttup pōṭṭu “ukkāruṅka aṇṇē...”
   eṉṟu pañcami upacarikkiṟāḷ.
   vaṭivu vēṭṭic curuṭṭil naṉaiyāmal vaittirukkum aiyar kaṭaic cēvu
   poṭṭalattai eṭuttu vaikkiṟāṉ.
   “eṉṉā, innērattula vantirukkīṅka. poḷutōṭa vāratilla?”
   “poḻutōṭa vāraṇumṉutā pāttē. nēramāyip pōccu...”
   “maḻa nallatutā. peyyiṟa nāḷula ūttuṉāttāṉa payirukku nallatu! uṅka
   pakkam eṉṉappu kōyilla tiruṭṭup pōccām, vīraputtiraṉap puṭicci
   aṭaccirukkāṅkaḷām!”
   “anta vavuttericcala ēṅ kēkkuṟiya...? ivuṅka cāmi inta akkiramattap
   pāttukkiṭṭirukkiṟatutā eṉakkup puriyala. nā ippa atuvicayamāttā
   vantatu. ivaṉuva akkiramattukku nāma pēcāma iruntiṭṭē iruntā eṉṉakki
   viṭivukālam varutu...”
   avaṉ etuvum pēcāmal ivaṉ mukattaiyē pārkkiṟāṉ.
   “ippatā pāttiṭṭu vārē. iṅka etuṉālum cīkku cevāppuṉṉu moṭa
   vantākuḷattila vuḻuntutā cāvaṇum pōla irukku!...”
   “tāciltāruṭṭa piṭicaṉ kuṭuttirukku...”
   “kiḷiccāṅka. ivaṉuvaḷukku akkucu iruntālla? pōṭāla, vayalla eṟaṅkip
   poṇattak koṇṭiṭṭup pōṅkaṉṉu colliṭṭu ivaru pōyiṭṭāru. vayalla
   eṟaṅkiyiruntā avaṉuva cummā viṭuvāṉuvaḷā? aṅka kuṭicayap pēttup
   pōṭṭāṉuvo. eṉṉa mayiru paṇṇiṉāru talavaru? mavaṉa ōṭṭiviṭṭāru, mavaḷa
   ōṭṭiviṭṭāru. cēttukka māṭṭa, naṭutteruvilē nikkavacci
   ceruppālaṭippēṉṉāru, ippa oru oṭaṉpaṭikka mātiri tirumpi
   vantiṭiccām!...”
   “yāraṇṉē? kāntiyā?...”
   “āmām. oḻappāḷi oḻappāḷiyac coṟaṇṭuṟa katayāyirukku. ippa kiḷācu
   eṭukkiṟāṅkaḷām, mayiru! ivaru conta vūṭu kaṭṭiyāccu. ippa veḷiyāḷu
   oruttaṉ vārā. caikkiḷat taḷḷiṭṭu avaṉ vāratum pōratum! avaṉ
   pu...ra...c...ci...ṉṉu palavayila eḻutip pōṭṭup pāṭaṅ
   kattukkuṭukkaṟatum amcuvak kūṭṭi vuṭuṟatum...?”
   mukam civappēṟukiṟatu avaṉukku.
   “ivaṅka eṉṉikku itellām eḻutik kattukkiṭṭup puraṭci paṇṇuṟa varayilum
   nāma cāvuṟam. ‘vīṇā katti āpppāṭṭam paṇṇāma pōṅka’ṉṉāru avaṉ ārōṭa
   kaiyāḷu? pōlīcu... eṅkāḷu kuttavāḷi illaṇṇu eḻutik kuṭukkiṟatuṉṉā
   kuṭumpā. kōrṭṭila vantu pārumpā. muṇu puḷḷaka, kiṭṭammā pompuḷa pāvam.
   mātar caṅkamṉu uruṭṭi miraṭṭiṭṭu varumē! atu orē nāḷḷa
   vēvuṭiyāyiṭicci..?”
   kaiviḷakkil oru pīṭiyaik koḷuttik koṇṭu avaṉukkum oṉṟu koḷuttik
   koṭukkiṟāṉ cōlai.
   antak kārap pukaiyiṉ maṇam cūḻaliṉ acamañcattaṉattukku
   viruviruppūṭṭukiṟatu.
   pañcami kūṟukiṟāḷ:
   “ita, nāṭṭāma pompaḷakki mācam. muṉṉa motap poñcāti puḷḷa pettutā
   kaḻiccik kaṇṭu pāvam cettup pōcci. appa taricāk keṭanticci. tūkkiṭṭup
   pōṉāṅka. itukku mutappuḷḷa vakuttiliyē cettuppōcci. appa putukkuṭi
   ācupattirila vacciruntāva. ippa mūṇāvatu. ācupattirikkup pōvāṇāmṉu atu
   eṅkiyum pōvala. kālellām nīrkkoṇṭu irukku... pāvam...”
   “atā, ivaṉuvaḷa nampip pirēcaṉamilla. kōyilla pantap pōṭuṟā ceṅka
   cimiṭṭi eṅkēntu vāratuṉṉu teriyala. namakku oru āvattuṉṉā añcu rūvā
   kuṭukka, otavi ceyya nammakiṭṭayē ārumilla. aṟuppukkālattula etāṉum
   campāriccā, vaṭṭi kuṭukkavē nellu ceriyāppōvutu. nāḷellām oḻacciṭṭu,
   rēcaṉ kaṭaiyila oṇṇuṭṭoru nāḷu pōṭuṟa ariciya vāṅkiyāntu ara
   vayittukkuk kañci kāccaṟōm. ā, oṇṇā, aricaṉaṉukku kaṭaṉ, aricaṉaṉukku
   āṭu, aricaṉaṉukkup paḷḷikkoṭamṉṟā! entappaya vaṅkila kaṭaṉ kuṭukkiṟāṉ,
   īṭu etumillāma? evaṉ namakkuc cāmīṉ pōṭa varāṉ? ārō kuṭukkiṟāṉ, ārō
   vāṅkikkiṟāṉ; appiṭiyappiṭiyē pōvutu! paḷḷikkuṭuttukku ēṇṭāla
   aṉuppuṟatillaṉṉu kēkkaṟāṅka. oru tuṇi taccik kuṭukka muṭiyala. pāppātti
   mavaṉa paḷḷikkoṭattukku aṉuppicci, āṉā pāṭumpaṭṭu eṭṭāvatu vārayila
   kaṇṇu teriyalaṉṉu colliṭṭēyiruntāṉ, peyilāyiṭṭāṉ. reṇṭu varucamā, ippa
   oḻavukkuttāṉa vārā...”
   anta iraviṉ antaraṅkamāṉa taṉimaiyil, vaṭiviṉ neñcap pukaiccal kiḷarntu
   uḷḷirukkum āṟṟāmaikaḷait taḷḷi varukiṟatu.
   itellām ellārukkum terintatutāṉ. āṉāl eṉṉa ceyvatu; maḻai cērntāṟpōl
   aintāṟu nāṭkaḷ peytāl, vīṭṭukkuḷ muṭaṅki irukka vēṇṭiyatutāṉ. varucam
   muḻuvatumā kūli irukkiṟatu?
   cōlai eḻuntirukkiṟāṉ.
   “eṅka pōṟa ippa?...”
   “nāṭṭāma vūṭṭa pōyik kūṭṭiyārēṉ.”
   “kūṭṭiṭṭu vā maccāṉ, iṉṉikki reṇṭila oṇṇu tīttukkaṇum. coṉṉa pēccu
   māṟuṟa nāṇayaṅkeṭṭava namma eṉattulatā irukkiṟatā...”
   mīcaiyil kai pōkiṟatu.
   “nī vantirukkiṟatu appārukkut teriyumā aṇṇē?”
   “nā neṉacciṭṭu vantē. avarukku cārāyam vāṅkikka kācu keṭaccā pōtum.
   kaṭavītila pōyi, antaiyiru vantirukkāru, inta paṇṇa mutalāḷi
   vantirukkiṟāruṉṉu kai nīṭṭi oṇṇu araiṉṉu kēkkuṟāru, picca vāṅkuṟa
   mātiri. motalāḷi vūṭṭuk keḻavaṉārukku cārāyam vāṅkik kuṭukka ivaru
   āḷu... pēraṇi pōṉāṅka; nām pōṟēṉṉu keñcuṉē. vuṭṭārā? pōṭālā, uṉakkuttā
   amcuvak kaṭṭappōṟaṉa. appa pōlāṇṭāṉṉāru... ippa veḷiyāḷak kūṭṭip
   pōvuṟatumā...”
   kait tiṉpaṇṭam paṟipōṉa kuḻantai pōl tukkam pīṟiṭukiṟatu avaṉukku.
   “nī eṉṉāmō coṉṉa, eṉṉaṉṉālum antāyā, antap pompiḷa ellārum nāntoṭṭukūṭa
   etum eṭukkala, aṉṉikku vūṭu illāma avaṅkūṭṭukkup pōyiruntamilla?...
   appa pāttaṉē, motalāḷi nallavaru, pompiḷaṅka vāṇāṉṉiruppā. vāykkāru
   kuṭippoṇṇu, cāmpāru eṉattilē pōyi ēṇṭā kaṭṭaṇum, namma puḷḷakki
   māppiḷayā keṭakkātuṉṉiruppāṅka... nī ē aṇṇē itukkup pōyi
   kumañciṭṭirukkiṟa?...”
   “appaṭi illa pañci, oṉakkut teriyātu; amcu eṉṉattāṉ keṭṭum. muṉṉallām
   atu naṭavukku varum. nāyakkar vūṭṭuc cāṇi aḷḷippōṭṭup pōṭṭu koḷattula
   vantum kuḷikkum. ippa oreṭattukku attavuṭaṟatilla. pōṉā āyi kūṭatā
   pōvutu. kaṇṇula paṭāma kāpantu paṇṇiyirukkāṅka. āṉā, antap paya
   kiḷāceṭukka vārāṉ. rōsla pūccīla. kaṭṭikkiṭṭu muṉṉāṭi vantu
   ukkāntirukkā. kūṭavē rukmaṇippoṇṇu.”
   “aṇṇē, pōṉāp pōvutu. ūrula oṉakkup poṇṇā illa? ita ippantā
   māṅkompulēntu ivaru māmaṉ vantiruntāru. ummaccāṉukku inta varucam
   kaṭṭuvāṅkalla? taṉavākkiyam irukku. ‘mēcarāyi caṭaṅku cutti reṇṭu
   varucamāyiṭicci, veḷuppā irukkum poṇṇu’ṉṉu coṉṉāru. kammal mūkkutti
   allām pōṭṭirukkāvaḷām, siluvar ēṉam iruvattoṇṇu eṭuttu, māppiḷakki vāṭc
   mōtaram allām pōṭṭuk kaliyāṇam paṇṇuvōmṉu coṉṉāru, maḻavakkāḷic
   ciricciṉṉā oru nā pōyi, intap payalaiyum kāṭṭiṭṭu ellāñ collaṇumṉu
   neṉaiccē, nīyē vantiṭṭa...”
   “ita pāru pañci, orumā nelam contamṉu illāma, oru kāttu maḻakki kamukkā
   kunta eṭam illāma, nāṅ kaliyāṇam kaṭṭap pōṟatilla...”
   “pōṇṇē... atellām eppa vantu, nī eppa kaliyāṇam kaṭṭukiṟatu?”
   “uṉakkut teriyātu. puraṭci varum. rattap puraṭci. atellām varāma,
   ivaṅka oṇṇum vaḻikku vārap pōṟatilla...”
   pañcami avaṉ kaṇkaḷil oḷirum tīvirattaik kaṇṭu uḷḷuṟa payantu pōkiṟāḷ.
   vāyilil aṭiccattaṅkaḷ kēṭkiṉṟaṉa.
   nāṭṭāṇmai katti mīcaiyum pōrvai pōrtta mēṉiyumāka muṉṉē varukiṟāṉ.
   vīraṉ, rācappaṉ, caṅkili ākiya nālvar vantirukkiṟārkaḷ.
   vīraṉ nāṭṭāṇmaic cāmpāriṉ tampi. caṅkili vīraṉiṉ maccāṉ. rācappaṉ antak
   kuṭiyiruppil aintāvatu varai paṭittavaṉ.
   “eṉṉaṭā vaṭivu, vāykkār makaḷak kaṭṭap pōṟatā pēccu vanticci...”
   ivaṉukku mīcai tuṭikkiṟatu. nāṭṭāṇmai uṭkārntu koḷḷap pāyai nakarttip
   pañcami mariyātai ceykiṟāḷ.
   “etum nerukkaṭi illāma inta nērattula varamāṭṭa? eṉṉamō colliṭṭā,
   kōyilla tiruṭṭup pōccām. muppatu ēṉamām? pōlīcu vanticcāmē?...”
   “ēṉamilla peri... cāmāṉuṅkaḷām. ivaṉuva koḷḷayaṭicciṭṭu, kaṅkāṇam
   pākkuṟa paṇṇakkāraṉap puṭiccip pōlīcila aṭaccirukkiṟāṉuva...”
   “eṉṉamō pompiḷa tiruṭiṉāṉṉu coṉṉāṉuva!”
   “pompuḷa yāru? atuvum cūṭcitā. nāma ittiṉi nā akkiramattukkup poṟuttōm.
   iṉiyum poṟukkiṟatu aniyāyam. ippa, nāma etirppaik kāṭṭa itu oru nalla
   cantarppam. namma eṉattu āḷu, vīraputtiraṉ. avaṉa aniyāyamā pōlicila
   puṭicci aṭaccirukkā. nāma nūṟu āyiram pērāp pōyi pōlīs ṭēcaṉa vaḷacci,
   avaṉa viṭuvicciṭṭu vantiṭaṇum.”
   pīṭippukaiyai ūtikkoṇṭu cuvāraciyamāka nāṭṭāmai ivaṉaip pārkkiṟāṉ.
   “uṅka pakkam allām vārāṉuvaḷā?”
   “varuvāṉuva. ammaṅkōyil, kaṇṭāṉūrukkellāṅ kūṭa āḷuva pōyirukkā. ṭēcaṉa
   oṭacci, avaṉa viṭutala paṇṇaṉum. kātum kātum vaccāppula rāvōṭu pōyit
   tākkiṭaṇum...”
   “atu caritāmpā. inta eṭattila avam pōlīcu ṭēcaṉ irunticciṉṉā. nī
   colṟatu cari. ivaṉuva vārāṉṉu coṉṉatumēyilla avaṅka ujārāyiṭuvāṅka?
   cummā tiputipuṉṉu kārulayum jīppilum vantu eṟaṅki vēṭṭaiyilla
   āṭuvāṉuva?”
   “āmā, namukku attiṉi pērukkum kaikālilla? taṭi kampu, kallu, mammuṭṭi,
   aruvā ellāṅ koṇṭu pōkamāṭṭōm?”
   “...atu cari. nīṅka āḷuva pōṟatukkuḷḷa avaṉ ujārāyiruppāṇṭā?. ita,
   itukkuḷḷāṟa pōlīcukku camācāram pōyirukkum; inta paṉṉāṭap payaluva
   tākkap pōṟāṉuvaṉṉu...”
   “atellām pōyirukkātu. rompa kamukkamā ēṟpāṭāvutu...”
   “cammuka vāykkāru keṭṭikkārarutā, nalla talavarutā. āṉā, aṉṉaikku iṅka
   cettavaḷa vacciṭṭu, antap piccumuttukiṭṭa kālla vuḻuntu keñciṉōm. appa.
   avaṅkiṭṭappōyi, illa cuntarattaiyā, ciṉṉa nāyakkaru, āriṭṭaṉṉālum
   colli, eṅkaḷukkup poṇam koṇṭupōka vaḻi paṇṇiṉārā? eṉṉa mayirācciṉṉu
   pōyiṭṭāṉē?”
   “ippa nāṅkamaṭṭum pōlīs ṭēcaṉa oṭacci oṅka āḷuvaḷak koṇṭiṭṭu
   varaṇumākkum? avaṉ keṭu vacciṭṭu iṅka vantu pompiḷaṅkaḷak kulaccip
   pōṭuvāṉ? nāṅka ippa eṉṉamō colliṭṭup pōṉāruṉṉu pēraṇikku inta
   rācappaṉum nāṉum pōyiruntōm. ellām vevaramāk kēṭṭu eḷutik kuṭuttirukku
   intat tapā, payiru aṟutta peṟaku eṅkaḷukkup pātai vuṭaṇum. rōṭu
   pōṭaṇum. illaṉṉā... jāṭāvum rāvuttar pakkam pōvuṟatuṉṉu muṭivu
   ceñkiṭṭōm.”
   vaṭivu kiṇaṟuveṭṭap pūtam puṟappaṭuvatai etirpārttirātatāl caṟṟē
   tikaikkiṟāṉ.
   “ipp cammuka vāykkāru aṉappi nā vantaṉṉu āru coṉṉatu?”
   “piṉṉa... yāraṉuppicci vanta?...”
   “yāraṉuppaṇum? namukku aṟivilla? cōttula uppuppōṭṭut tiṉṉala?”
   “appa nīyā itellām rōcaṉa paṇṇiṭṭu vantiyā ēṇṭāla...?”
   “illa. ippa nāñcollamāṭṭē namukkup piṉṉāṭi paṭiccavaṅka, namukkāka
   rattam cintat tayārā irukkiṟavaṅka irukkāṅka. teṉaveṭuttavantā
   coṟiñcikkaṇum. cēttila keṭakkiṟavaṅka nāmatā... nāma etirppak kāṭṭiṉā
   avarkaḷum cēntu nammōṭa nippāṅka...”
   “atu yāruṭā attiṉi periya paṭiccāḷu? eṅkakkum collippōṭu,
   teriñcikkaṟōm.”
   avaṉ viḻikaḷ kuṟukuṟukkiṉṟaṉa. kural iṟaṅkukiṟatu.
   “uṅkaḷukkut teriñcāḷutā... namma āḷu. ammaṅ kōyil, nāmellām oṇṇāt
   tiraṇṭeḻuntā pōlīcum ārum oru mayirum ceyyamuṭiyātu. appattā vaḻikku
   varuvāṉuva namma pakkam nāyam irukku...”
   nāṭṭāmai mīcaittirukalilēyē āḻntirukkiṟāṉ.
   “atu cari... eppa pōyi vaḷaccikkap pōṟīṅka?"
   “nāḷa rāvu. kappuṉu appiṭiyē pōyi vaḷacciccik kiṭaṇum. antāla kaṇṭāṉūru
   kiḷiyantoṟa, āttukku intap pakkam iruntu ellā ūruccaṉaṅkaḷum, mottam
   oru nālāyirattukkukku koṟayāma. namma palattaik kāṭṭaṇum. pompiḷaṅkak
   kūṭa varaṇum. appa eṉṉamō ellārum vantu pōrāṭiṉāṅkatā. ippa
   oruttarukkum oru vīrucamilla. allām etō kaiyila kācu keṭaccā
   kaḷḷukkaṭayila kuṭuttiṭṭu pēcāma pōyiṭuṟāṅka... allārum varaṇum...”
   “carippā, vāram pō...”
   “taṭi, kampu, aruvā ellām koṇṭiṭṭu oru āṟu maṇikkē vantiṭaṇum.
   namakkeṉṉāttukkuṉṉu niṉaiccirak kūṭātu. nammaḷappōla toḻilāḷi
   vīraputtiraṉ...”
   “carippā...”
   “kōyil tiruviḻāvukku iṅkēntu oru pompiḷayum makil eṭuttiṭṭup pōkāma
   pāttukkuṅka. namukkum atukkum oṇṇum campantamilla.”
   “carippā...”
   avar ‘carippā carippā’ eṉṟu collumpōtu ivaṉukkuc ciṟitu cantēkam
   tōṉṟukiṟatu. “eṉṉāṭā intappaya yāruṉṉu niṉaiccirātīṅka. nāma palattak
   kāṭṭaṇum...”
   “atāṉ colliṭṭiyēṭā...! ellām kēṭṭuk kiṭṭīṅkalla? pāttuppuṭuvōm...”
   “appa... ittac colli pōṭṭup pōvattā vantēṉ. nā vāra.” vaṭivu
   eḻuntirukkiṟāṉ. taṭiyai eṭuttuk koḷkiṟāṉ. cākkuk koṅkāṇiyaiyum eṭuttup
   pōṭṭuk koḷkiṟāṉ.
   ellā ōcaikaḷaiyum acaivukaḷaiyum tuṭaikkum vaṇṇam oru tirai viḻuntu
   viṭukiṟatu.
   ivaṉ vāyiṟpaṭiyait tāṇṭumpōtu, antat tiraiyai mellak kuttuvatupōl
   kuḻantaiyiṉ ciṇuṅkaloli kēṭkiṟatu.
   -------------

                                     21

   amcu iravuc cōṟuṇṭa piṉ taṭṭai eṭuttuk koṇṭu celkiṟāḷ. oru muḻu
   nāḷākiṟatu. tāyum kūṭak kāntiyiṭam pēcavillai.
   kānti mūlaiyil niṉṟu uḷḷūṟak kumuṟukiṟāḷ.
   kiṭṭammā “iṭiyāt talala vuḻuntiṭiccukkā!” eṉṟu ōlamiṭṭuk koṇṭu
   varukiṟāḷ.
   “vāykkāru putukkuṭi pōyirukkāru. colliṭṭup pōvalāṉṉu vantē. nēttellām
   orē alayā alañciṭṭam. ippiṭi iṭiyā vantiriccē!”
   laṭcumi nākuvaic cōṟu tiṉṉa vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
   “nā nallūru nāyakkar nelattilē campā naṭavu. nāyakkarammā kūṭa reṇṭu nā
   kūli varutēṉṉu pōyiṭṭē celavukkē kaṭṭala. iṉṉikku vārappa veḷakku
   vaccip pōcci. passu varumṉu niṉṉu pārttē varala. maḻavēṟa tūttap
   pōṭṭukkiṭṭē irukku. kaṭat teruppakkam vāraccētā kātula vuḷunticci.
   kuñcitatta vēṟa puṭicciṭṭup pōyirukkāvaḷām?”
   “ava pēcca eṭukkātīṅkakkā! eṉ talakkik kalluvuḻuntatē anta nēyiṉālatā.
   nēyi ava puḻuttut terut teruvā alañci cāvaṇum! em vavuṟu eriyitu!”
   kaiyaic coṭukkik kiṭṭammā capikkaiyil kāntikku uṭal kuluṅkukiṟatu.
   “avaḷa ēṉ cāpam pōṭuṟa? ava alañciṭṭāppala uṉakku nallāyiṭumā? nāmatā
   ēṟkeṉavē īṉakkuṭila peṟantu nāyāp paṭuṟamē, pattātā?”
   “vūṭṭōṭa vuḻuntu keṭaṅkaṉṉu aṭiccippē. āpurēcaṉap paṇṇit tolacciṭē,
   puḷḷa vāṇāmuṉṉu. anta āmpula koṇanteriñcum; ippa kaiyuṅkaḷavumāp
   puṭipaṭṭuc canticirikkitu.”
   “ippa ivaru putukkuṭikkup pōyirukkārā?”
   “āmā. paṇaṅkācu tōtu paṇṇaṇum, caṅkattula pēcaṇumṉu colliṭṭup
   pōyirukkāru...”
   kiḻavi vāyililiruntu vantu arukil uṭkārukiṟāḷ.
   “puḷḷaṅkaḷellām vūṭṭila irukkā?”
   “nēttu pūrā paṭṭiṉi. aṉṉāṭam kañcikkāccak kaṭaṉ vāṅkuṟa katiyāyirukku.
   allārukkum iva veṭukkut tuṭukkuṉṉu pēciṭṭut tiriyiṟāḷēṉṉu kāṭṭam. māṭṭi
   vacciṭṭāṅka... nā eṉṉa paṇṇappōṟa...?”
   “aḻuvātaṭi? itukkumēla ettiṉiyō vantirukku. eṉṉāṭā, nāma toṭuṟa
   pompiḷaya ivaṉum kai vaikkiṟatāṉṉu kūṭa māṭṭiruppāṉuva, oṉakkut
   teriyātu. antak kaḷuta kōṉām paya oruttaṉa nampi ōṭi vantā, ave
   vuṭṭuṭṭup pōyiṭṭā. nāñ coṉṉē cevaṉēṉṉu iṅka oru pakkam iruntukka.
   illāṭṭi iṅka namma kuṭila oruttaṉac cēttukka. kākkā kuḷiccā
   kokkāyiṭumā? mēccātikkāraṉukkup poṇṭāyiruntiṭṭā nī mēccātiṉṉu
   cēttuppāvaḷāṭīṉṉē. pompuḷayāp peṟantuṭṭu cāti eṉṉa cāti? allāc
   cātiliyum pompuḷa cīraḻiyaṟa cātitē. kaṭṉa poṇṭāṭṭiya kaṇṇum kaṇṇīrumā
   aṭicciṭṭu vaṇṭi kaṭṭiṭṭup pōyi ūrumēyuṟa āmpuḷa irukkiṟappa pompuḷakki
   eṉṉa kāvantu irukku? avaṉuva mēvēṭṭiya pōṭṭuṭṭu ṭāvuṭīvuṉṉu vantiṭuvā.
   iva kata ippa eṉṉa ācci? taṉ caṉam ūrunāṭuṉṉu illāma veraṭṭiṭṭiṅkaṉṉu
   namakku iva oḻuṅkā iruntā īram irukkumilla? ippa evaṉ varuvāṉ? pōlīcu
   ṭēcaṉla anta nāyiṅka pompuḷayak kaṇṭā cummā vuṭumā?”
   kāntikku utaṭukaḷ tuṭikkiṉṟaṉa.
   kuñcitattai avaḷ pārttirukkiṟāḷ. kuḷappaṭiyil aḻuntakkāl vaikkavillai
   eṉil evvāṟu kāl vaḻukkik koṇṭupōy viṭumō, avvāṟē vāḻkaiyum kavaṉamillai
   eṉil ūṉṟa vaḻiyillāmal pōyviṭum pōlum!
   tantai veṟuttu utācīṉam ceytār.
   tāy. “ēṇṭi kaṇṇu...” eṉṟu oru aṉpuc col utirkkavillai. ittaṉaikkum,
   vāḻkkaiyil karippaiyum, kacappaiyum anupavittuk koṇṭiruppavaḷ...
   kaḷakaḷaveṉṟu kaṇṇir ūṟukiṟatu.
   kiṭṭammā avaḷaip poruḷ potinta pārvaiyāl pārttukkoṇṭē “vārēṉ...” eṉṟu
   pōkiṟāḷ.
   “akkā, cāppiṭa vāyē?” eṉṟu amcutāṉ kūppiṭukiṟāḷ.
   laṭcumi etuvum pēcāmalē nākuvaik kai kaḻuvat taḷḷic celkiṟāḷ.
   avaṉ kāntiyai appōtutāṉ pārppavaṉāka mukam malarukiṟāṉ.
   “kā...yi...kā.yi...”
   oru cirippu vaḻikiṟatu. “muyāyi... vayyā...”
   “pōṭāla...” eṉṟu laṭcumi taḷḷukiṟāḷ.
   kānti muṉpellām viṭutiyiliruntu varumpōtu avaṉukkuk kaṭalai uruṇṭaiyō
   miṭṭāyō vāṅki varuvāḷ. antap paḻakkam.
   avaṉuṭaiya piṟappum vāḻvum oru putiya poruḷai avaḷukku
   aṟivuṟuttukiṟatu. inta nāku peṇṇākap piṟantiruntāl mūṉṟu vayacilēyē
   vayiṟu kāyntu iṟantu pōyirukkum. ittaṉai nāṭkaḷ uyir vāḻavē vāyppu
   iruntirukkātu.
   “ēṇṭi ippa eṉṉāttukku aḻuva?... eṉṉamō, pōṉa, vanta ippa intat
   talakuṉivu vantirukkalaṉṉā, itē kiṭṭammā ūru pūrāt tamukkaṭicciṭṭu
   varuvā?”
   “ippa maṭṭum aṭikka māṭṭāṉṉu eṉṉa nicciyam? iva eṉṉāttukku ippa uḷḷa
   vantā? oḷavaṟiyattā!" eṉṟu muṇumuṇukkiṟāḷ pāṭṭi.
   “uṅkappā pārttārāṭi?”
   “allām pāttācci. aṭiccācci, muḷḷu kuttiṭicciṉṉu colluṟatum kallu
   taṭukkiṭicciṉṉu colluṟatum pōla poṇṇutā keṭṭup pōvutuṉṉu olakam collum.
   uḷmāntiram eṉṉaṉṉu aṟiñcu teriñca pompaḷaiyē ata neṉakkalaṉṉā?”
   ammāḷum pāṭṭiyum pēcikkoḷkaiyil avaḷukkuk kaṇṇir maṭaiyākap perukik
   kaṉṉaṅkaḷil vaḻikiṟatu.
   “vūṭṭila cekkulakka pōla nā irukkiṟaṉa, ēṅkiṭṭac colliṭṭup pōṉiyāṭī?
   putukkuṭila, kaṉyāstiri, avaṅkatā ṭīccar, ēṅkiṭṭak kēkkuṟāṅka. kānti
   eppaṭi irukkuṉṉu. aṟiñcavaṅka, teriñcavaṅka, nāyakkar vūṭṭammā, ellām
   puṭuṅki eṭuttiṭṭāṅka. varappula vantu teṟicciṭṭā entap payiraiyum
   kaṇṭavaṅkaḷum muticciṭṭuttām pōvā. nāttukkaṭṭulēntu naḻuviṭicciṉṉu āru
   vayalla koṇṭu vayppāṉuva? paṭiccava, cūṭupaṭṭa kuṭumpattula
   talaiyeṭuttuva, accaṭakkamā irukkat teriyāma pōyiṭṭiyē?”
   “eṉṉa maṉṉicciṟatu kiṭakkaṭṭum. ettiṉi cumaiyō cemakkap piṟantirukkiṟa
   ūru ulakam maṉṉikkātē?”
   avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.
   iravil pattiramāṉa iṭattil paṭuttiruntālum uṟakkam varavillai.
   aṉṟu cāliyiṉ piṭiyiliruntu tappi ōṭi vanta cākacattai niṉaittup
   pārkkiṟāḷ. iravu taṉakku aṭaikkalam koṭutta ceṅkamalattaiyum, miṉ
   vāriya āpīcilē nāṭ kūli vēlai ceyyum avaḷ purucaṉaiyum, kuḻantaiyaiyum
   niṉaikkiṟāḷ. avarkaḷiṭam oru poyk kataiyaic colli iravu taṅkiṉāḷ. kālai
   passukku taṇikācalamē avaḷaik kūṭṭivantu putukkuṭiyil rata vītiyil
   viṭṭāṉ. pas cillaṟai kūṭa vāṅkik koḷḷat tayaṅkiṉāṉ.
   “ēmmā kātut tōṭṭak kaḻaṭṭit tāraṅkaṟa? pāvam, nāṅkoṇṭu uṉṉap pattiramā
   vuṭṭuṭaṟēṉ!” eṉṟu kūṭa vantāṉ.
   “paṭupāvip payalkaḷ. ivaṅka rācciyam tāṉē ippa naṭakkutu? paṭavāva
   intap paṭi ēṟa viṭṭatē tappu: nīṅkallām ippaṭit toṭṭāc curuṅkiyā ūḷu
   ūḷuṉṉu aḻuṟatu tām puṭikkala eṉakku! ahimcai ahimcaiṉṉu coṉṉa kānti
   kūṭa ‘poṇṇukaḷ taṟkāppukkuk katti vaccukkalām. kuttamilla’ṉṉu
   collirukkār. nāṉ cāvittirikiṭṭak kūṭac colvēṉ...” eṉṟa aiyariṉ coṟkaḷ
   kātil olikkiṉṟaṉa.
   “vipacārattaṭaic caṭṭamṉā eṉṉa māmā...” eṉṟu avariṭam tāṉ kēṭṭāḷ avaḷ.
   “ēṉ? nī etuṉālum veḷila coṉṉā uṉṉa atula māṭṭa vacciṭuvēṉṉu
   payamuṟuttiṉāṉā?”
   “uṅkaḷukku eppiṭi māmā teriñcicci?” eṉṟu āccariyappaṭṭāḷ.
   “itu teriyātā? itapāru, inta tarumam, caṭṭam ellām āmpiḷaikkit
   tappiccikkattā. uṅkaḷap payamuṟuttuṟatukku kaṟpuṅkaṟatu. atu
   pōyiṭicciṉṉu ivaṉuva iṣṭappaṭi vēṭṭayāṭuṟatu. uṉṉappōla irukkiṟa
   poṇṇuka iṉimē aḻakkuṭātu. vēṇṭiyatu aḻutuṭṭīṅka. pompiḷa cumakkattā
   maṉuṣāpimāṉam. antappaya... nā avaṉa ēḻeṭṭu vayacila kūṭṭiṭṭu
   vantiruntā, pāttēṉ. itumātiri oru pirayōcaṉamum illāta cumaya comakka
   vantirukku. caṭṭam, camūkantā, nīṅka inta aniyāyaṅkaḷ ellām mātta
   nikkaṇum. ivaṉuva mātar caṅkam atu itellām pōli. uṅka caṅkilikaḷai
   nīṅkatā aṟuttukkiṭṭu ēṉṉu kēkkaṇum. aṉṉikkirunta ettaṉaiyō aniyāyam
   pōyirukku. āṉā, oṇṇu maṭṭum appaṭiyē irukku. peṇṇaṭimattaṉantā. illāṭṭa
   nākkumēla palluppōṭṭu evaṉālum nālāyiram añcāyiram pattāyiramṉu
   kēppāṉā? paḻakiṉa āṉaya viṭṭup putu āṉaya aṭimaippaṭuttuṟāppala,
   uṅkaḷukku nīṅkaḷā vilaṅku pōṭṭukkaṟāppala toṭarntu vantiṭṭirukku. eṅka
   vūṭṭila, ava pēcuṟappa, nā pala camayam oṇṇuñ collāma racicciṭṭiruppēṉ.
   ippiṭip pēcuṟāḷēṉṉu kōvam vantākūṭa aṭaṅkiṭum. peṇṇukkuc camamā
   poruḷātāra cutantaram, poṟuppil paṅku, mariyātai ellām uṇṭu. caṭṭatta
   māttaṇum. nīṅka ēṉṉu kēṭṭuk kiḷampiṭṭīṅkaṉṉā oru payalukku mūñci
   kiṭaiyātu. kaṟpu pompiḷaikkittāṉā? vipacāram pompiḷayālā varutu?...”
   cāvittiriyiṉ cēlaiyai uṭuttukkoṇṭu oru vāram pōl anta vīṭṭil avaḷ
   avariṭam tuṇivup pāṭam kēṭṭāḷ.
   tēvu aṅku aṭikkaṭi varukiṟāṉ eṉpatai appōtu tāṉ aṟintāḷ.
   avaḷai aṅku kaṇṭa mutal nāḷē avaṉ tiṭukkiṭṭāṟpōl pārttāṉ.
   “nīṅka... iṅkatā irukkiṟīṅkaḷā?”
   “aṭvakēṭ rāmacuntaram vīṭṭukku varuvēṉ. nī... nīṅka...”
   “nīṅka aṉṉikku oṭṭal vācalla niṉṉiṅka. āṉā eṉṉāla etuvum colla
   muṭiyala. āṉā, uṅkaḷak kaṇṭatum eppaṭīṉṉālum tappikkaṇumṉu niccayamā
   niṉaicciṭṭu ōṭivantēṉ... tirumpi vārappa uṅkaḷak kāṇala...”
   “iruntēṉ. taiyakkaṭayila ukkāntu nīṅka pōṟatap pārttēṉ. āṉā... eppiṭi
   eṉṉāla aṉumāṉikka muṭiyum?”
   “atāṇṭā colliṇṭiruntēṉ. nīṅkaḷḷām ippa irukkiṟa caṭṭaṅkaḷai ottukkak
   kūṭātu. uṅka vilaṅkukaḷai nīṅkaḷē uṭaiccikkaṇumṉu!” tēvu cirittāṉ.
   “cāmi, vaṭakkellām pompiḷaya vittu vāṅkuṟatukkuc canta naṭakkutām.
   pompiḷaya aṭakuvaccuk kaṭaṉ vāṅkuṟāṅkaḷām. ippavum purucaṉ cettatum
   citaiyila paṭuttukkiṟōmṉu pompiḷaka pōṟāṅkaḷām.”
   “avvaḷavukku illa, nāmpa mēlaṅkaṟiyā? veḷayāṭalaṭā tēvu, nītāṉ
   tīviramāp pēcuṟa. intap pompiḷakaḷa oṇṇucēkka muṭiyumā uṉṉāla? atukku
   oru mūvmeṇṭ vēṇum. poḻutu viṭiñcu ettaṉai peṇ avamāṉac caṅkatikaḷ
   kēṭkiṟōm?...” eṉṟār avar.
   “ēṉ cāmi avuṅkaḷak kūṭṭuṟa mūvmeṉṭaiyum āmpiḷatā ārampikkaṇamā?...”
   eṉṟu tēvu cirittāṉ avaḷaip pārttu.
   “āmāṇṭā, avaṅkatā veḷila tala nīṭṭavē ippa payamāyirukkutē? atellām
   illa, uṅkaḷukku nallatu ceyya vāramṉu nampikkai kuṭukkalēṉṉā
   varuvāṅkaḷā? atāṉ coṉṉēṉ!”
   “ārampicciṭṭāp pōccu cāmi. ivaṅka vāḻkkaiyai oru caṭṭam pāticcā,
   camutāyattiṉ vaḷamaiyaiyuntā pātikkitu. ivaṅkaḷap pōlavaṅka ūrukku
   vantu pompiḷaṅka kiṭṭa maṉamāṟṟattaik koṇṭuvaraṇum. kirāmattila etum
   pēca muṭiyiṟatilla?”
   “jamāyiṭā, uṉakku ippavē eṉ nallāci. anta kālattula tēvatāci oḻippukku
   muttulaṭcumi reṭṭi caṭṭa capaiyila appaṭi oru etirppaic
   camāḷiccāṅkappā. tēvatāci muṟai oḻiñcācciṉṟāṅka. āṉā, iṉṉikki
   poṇṇuṅkaḷa vaccu viyāpāram ceyyiṟatu carvacātāraṇamāyirukku.
   paṭikkiṟatu, campātikkiṟatu etuvum maṉacai māttala. itukku mutalla
   āmpiḷaṅka māṟavēṇum. ivaṉuvaḷa aṭiccittāṉ māttaṇum. uḷuttuppōṉa
   cātippaḻakkam, campiratāyam, camūkap paḻakkam, camayap paḻakkam ellām
   māṟaṇum. oru pompiḷai kāvalillāma oru taṉi maṉicaṅkiṭṭa ampuṭṭuṭṭā
   māṉaṅkulaikkiṟatā? eṉṉa aniyāyamṭā iṉṉikku naṭakkutu?
   naḷḷiravil avar kēṭṭa, uraitta coṟkaḷ uyiruṭaṉ olikkiṉṟaṉa.
   avar tanta tuṇivil avaḷ tēvuvuṭaṉ tirumpi vantirukkiṟāḷ. vantavuṭaṉ
   mutalil kēṭkum ceyti.
   “ēṇṭi tūkkam varaliyā, muḷaṅkālak kaṭṭiṭṭu ukkāntirukkiṟa?”
   “eṉṉāṭi? eṉṉāṭi? etuṉālum irunticciṉṉā collit tola. tāyappōla cīraḷiya
   vāṇām.”
   “yammā, kuñcitam. pōlīs sṭēcaṉla iruppāḷē. uṉṉaiyum eṉṉaiyum pōla
   pompaḷaitāṉa! itukku muṭivē kiṭaiyātā? aṉṉilēntu iṉṉi varayilum,
   kāṭṭumirāṇṭi kālattēntu, iṉṉikkuc cantiraṉukku maṉucaṉ pōṟa kālattilum
   orē nītitāṉā? ippallām pōlīs sṭēṣaṉla oru pompaḷaiyum rāvila
   vaccirukkak kūṭātuṉṉu caṭṭam irukkutām?”
   “caṭṭam ettiṉiyōtā irukkuṉṉu colṟāṅka. atoṇṇum namakku utavuṟatilliyē?”
   “ammā, otavāta caṭṭatta nām maṭṭum ēṉ vaccukkaṇum? otavāta caṭṭattukku
   nāma ēṉ añci naṭakkaṇum?...”
   “añcalaṉṉā eṉṉāṭi ceyya muṭiyum?”
   “pompaḷakkip pompaḷaiyē etiriyā nikkāma namma eṉamṉu niṉaikkaṇum.
   kiṭṭammā kuñcitatta eṉṉā tiṭṭut tiṭṭucci? kuñcitam ētō ūrulēntu purucaṉ
   veraṭṭi vanticciṉṉu pāṭṭi collicci. ippiṭi vanta uṭaṉē avaḷaik
   kaṇṇiyamā ārum vāḻa viṭala. kaṭṭiṉa poñcāti puḷḷakaḷukkut turōkam ceñca
   vīraputtiraṉukkuk kacca kaṭṭikkiṭṭu ippa ellām pōrāṭuvāṅka. āṉā,
   kuñcitam...? ava eṭupaṭṭa pompiḷa. ā, ūṉṉā ava vivacāya caṅkattukku
   memparilla, mātar caṅkattula illa, āru celavu ceyyiṟatuṉṉu kēṭṭālum
   kēṭpā? nāma oru pattu nūṟu pompiḷa pōyi, eṇṭā pompiḷayai rāvila ṭēcaṉla
   aṭacci vacciyaṉṉu kēṭṭā?... kēṭṭā? nāṅka pūcciṅka illa, koṭṭuṟa tēḷuṉṉu
   kāmiccā?...”
   iruḷil antak kuralil putiya muṟukkuṭaṉ tāyiṉ cevikaḷil pāykiṟatu.
   “ēṇṭi? pōlica nāma etuttukka muṭiyumā?”
   “oruttarā muṭiyātu. pompiḷaṉṉā, avaḷa. avaḷa eppiṭiyum nacukkiṭalāṉṉu
   irukkiṟata ellārum cēntā mātta muṭiyātā? ammā āmpuḷaka vantu namma
   pakkam irukka māṭṭāṉṉu tōṇutu. tappit tavaṟi yārō oruttaka iruppāṅkaḷā
   irukkum. nāmaḷē cēntu itukku oru niyāyam kēkka itu cantarppam... nām
   itta naḻuva viṭakkūṭātu.”
   -----------

                                     22

   navarāttiri viḻā toṭaṅkap pōkiṟatu.
   perumāḷ kōyil, civaṉ kōyil iraṇṭilum vaḻakkattukku atikappaṭiyāṉa
   pūjaikaḷil kurukkaḷ paraparappāka irukkiṟār.
   māriyammaṉ kōyil putuppikkappaṭṭirukkiṟatu. cutaic ciṟpak kōpuram kōpi
   vaṇṇap piṉpulattil ciṟpaṅkaḷ putiya polivu koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   cuṟṟukkuḷ muṉ maṇṭapam moṭṭaiyāka iruntatu. ataṟkuc cimantuk kūrai
   pōṭṭirukkiṟārkaḷ. veḷiccuvaril veṇmaiyum civappumākap paṭṭai tīṭṭit
   tulaṅkukiṟatu.
   kuṭicaikaḷ irunta iṭam tuppuravākac camamākkap paṭṭirukkiṟatu.
   peṇkaḷ poṅkaliṭak ‘kōṭu’ kiḻittirukkiṟārkaḷ.
   kaṭai kaṇṇikaḷ varappōvataṟku muṉṉōṭi oru toṭṭi rāṭṭiṉam
   vantirukkiṟatu. cērip piḷḷaikaḷ ēkkattuṭaṉ eṭṭa niṉṟu pārttuk
   koṇṭirukkaiyil, maṟṟa ciṟuvar ciṟumiyar pattupaicāvum irupatu paicāvum
   koṭuttu atil cuḻaṉṟu kaḷikkiṟārkaḷ.
   āṅkāṅku vayalkaḷiṉ iṭaiyē, kirāmaṅkaḷiṉ veḷiyē otukkuppuṟaṅkaḷil muṭṭu
   muṭṭāy vaikkōl vēyntatum, veṟum kūraiyākavum maṇ cuvarkaḷākavum
   viḷaṅkum kuṭilkaḷil oru putiya kiḷarcci uruvāvatait tōṟṟu vikkum enta
   aṭaiyāḷamum intap pakutikaḷil teriyavillai. kurukkaḷ malar koykiṟār.
   kuḷattil ēṭṭaiyāviṉ vīṭṭukkuc contamāṉa nāṉku vāttukkaḷum, taṉ
   uṭamaiyāḷarai viḷakkum kampīrattuṭaṉ aṉṉaṅkaḷaippōl ulavukiṉṟaṉa.
   māṭṭu vākaṭam ceyyum ācupattirik kiḻavaṉ irumik koṇṭu āṟṟup
   paṭittuṟaiyil pal tulakkukiṟāṉ.
   maḻai peytu cakatiyāyiruppatāl āṟṟōra mēṭṭup pātai vaḻukkumeṉṟu passai
   ūrukkuḷ nuḻaiya viṭāmalē tiruppiviṭṭāṉ. cammukam naṭantu varukiṟār.
   veyil cuḷḷeṉṟu viḻukiṟatu.
   inta veyilil mutirnta maṇikaḷ kuppeṉṟu paḻukkum. aṟuvaṭaikkut
   tayārākum.
   caṉi, ñāyiṟu vantuviṭukiṟatu. tiṅkaṭ kiḻamaitāṉ ceṉṟu vīraputtiraṉai
   viṭuvittu vara muyaṟci ceyyavēṇṭum. ataṟkuḷ paṇam... paṇam
   tiraṭṭavēṇṭum.
   vaṭivu... taṭiyai ūṉṟik koṇṭu āṟṟup pālam kaṭantu ōṭuvatu terikiṟatu.
   cammukam etir veyilukkuk kaṇkaḷai carittuk koṇṭu kūvukiṟār.
   “vaṭivōy...!... vaṭi...vōy...?”
   avaṉ tirumpip pārkkavillai.
   iravu muḻuvatum uṟaṅkavillai.
   avarkaḷukku etirākap pōrāṭṭam naṭattuvatu eṉṟu kūṭippēci muṭivu
   eṭukkavē nēramākiviṭṭatu. paṭutta iṭattil mūṭṭaippūccikaḷ, maṇṭaiyaik
   kottum piracṉaikaḷ.
   poṉṉaṭiyāṉ kāntiyaik kaṭṭuvāṉ eṉṟu tōṉṟavillai. aiyaraip pārkka ippōtu
   nēramillāmalākiviṭṭatu.
   vīṭṭuppakkam tirumpumuṉ āṟṟukkarai mēṭṭil amcu niṟpataip pārkkiṟār.
   “ēṇṭi, aṅkē pōyi niṟkaṟa?...”
   vaṭivu... avaṉukkākavā?
   “eṉṉāṭi?”
   “oṇṇillappā... nāvu... nāvu ōṭiṭṭāṉ...”
   “eṅka?”
   “ammāḷum akkāḷum pōṉāṅka. ivaṉum kūṭap pōṟaṉṉu ōṭiṉā. rūmil pōṭṭuṭṭup
   pōṉāṅka. rompak kattuṉāṉ toṟantuvuṭṭēṉ.”
   “ammāḷum akkāḷum eṅka pōyiṭṭāṅka?”
   eppaṭic colvatu?
   “eṉṉāṭi nikkaṟa? eṅka pōyiṭṭāṅka?”
   “kiṭṭammā māmi vantu rāttiri aḻuticci. reṇṭu pērum kālama ellāp
   peṇṭuvaḷayum cēttuṭṭu, astamaṅkalam pōlīcu ṭēcaṉla pōyi ārppāṭṭam
   ceyyap pōṟāṅka...”
   cammukam tikaikkiṟār.
   “pāṭṭiyeṅka?”
   “iṅkatā intap pompuḷakaḷellām cēttukkiṭṭup pōkap pōvutu...”
   “aṭa? ivaḷuvaḷukku impuṭṭut tayiriyam vantiṭiccā? āmpuḷaka ellām
   tolañciṭṭāṅkaṉṉu ivaḷuva keḷampiṭṭāḷuṅkaḷā?”
   “vēṟa āru iṅka vantatu! tēvu vantāṉā?”
   amcu illai eṉṟu talaiyai āṭṭukiṟāḷ.
   “iteṉṉaṭā itu!...”
   avar vāyil muṟṟattil vantu niṟkiṟār.
   taṇṇir koṇṭuvarum rukmaṇi pārttu viṭukiṟāḷ.
   “aṇṇaṉ ita vantiṭṭāru. eṉṉāṅka!... nāṅka poṇṭuvaḷḷām pōlīs ṭēcaṉukkup
   pōṟatuṉṉā muṭiveṭuttirukku. taṇṇi koṇṭāntu vecciṭṭu, allām pōṟam. nīṅka
   puḷḷa kuṭṭiyap pāttiṭṭu vūṭṭa poṟuppā iruṅka!”
   “aṭa... ampuṭṭut tayiriyam vantiṭuccā? itellām āru keḷappi vuṭṭatu?”
   “āru keḷappi vuṭaṇum?... yāruṉṉālum keḷappi vuṭaṇumṉā varumā! eppayum
   nīṅkatā pōviya? ippa nāṅka pōṟam. patiṉōru maṇi vākkula allām
   astamaṅkalam rōṭṭila vantiṭuṅkaṉṉu laṭcumiyakkā, colliṭṭup pōcci.
   talavaru peñcātiyāccē, coṉṉā kēkkavāṉām?”
   cammukam uṇarcciyai viḻuṅkik koḷkiṟār.
   cevattaiyaṉum kōṭiyāṉ vīṭṭut tāttāvum veyilil niṟkiṉṟaṉar.
   “ippattā varīṅkaḷā, motalāḷi... allām pōlīs ṭēṣaṉ vaḷaccikkap
   pōṟāṅkaḷām? namma pompiḷakaḷukku emmān tekiriyam pāruṅka!”
   “vaḷaccikkiṭaṭṭam, āṉā nāma iṅka ukkāntirukkiṟatā?...”
   ammā varukiṟāḷ. kaṇkaḷaic carittuk koṇṭu.
   “allārum rōṭṭāṇṭa pōṟāva. cētturu matakukkappāla oṭayāru vūṭṭa pōyic
   colliṭṭu vārak kālamēyē kuppaṉ cāmpāra aṉuppiccirukku. ivaḷuvallām pōṉā
   oru tava taṇṇivōṇumilla?...”
   “atu cari, āru itellām ippa tiṭīrṉu keḷappi viṭṭatu ammā?”
   “ēṇṭā... āruṉṉālum keḷappaṇumā? vakuttuppuḷḷa anta nēram vantatum
   vārāppulatā. eṉṉā akkuravam; pompiḷa ettiṉikkup poṟuppā? kānti tiṭīrṉu
   rāttiri entiriccip pōlāmṉā. pompiḷayap pōlīs ṭēcaṉla vaikka atikāram
   illa. pōyi vuṭac colluvamṉā. keḷampiṭṭāḷuva pōvaṭṭumṉu nāṉuntā coṉṉē.
   tā, āttukkappāla mēkkāla keḷakkāla ellāc cēri caṉamum pompiḷayum
   pōṅkaṭāṉṉu collac coṉṉē. intak keḷavaṉum komarip peṇṇum illaṉṉā nāṉuntā
   pōyiruppēṉ. vantatu vāratu, tuṇiñcaṭiccup pōvam! iṉimē eṉṉāttukkuṭi
   payappaṭaṇum? iṉimē eḻakkap pōṟatu oṇṇillaṉṉu pōkac coṉṉē...”
   cammukam caṭṭaip paiyil kaṭaṉākap peṟṟu vanta aimpatu rūpāyai neruṭik
   koḷkiṟār. pōkātīrkaḷ eṉṟu taṭukka avarukku enta atikāramum illai. āṉāl,
   kāntiyā ivvaḷavu pukai eḻumpap poṟi iṭṭirukkiṟāḷ?
   vīramaṅkalattil oru potuk kūṭṭam pōṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟa niṉaivu
   varukiṟatu. ūṉamuṟṟōrukku utaviyaḷikkum vaṅki viḻā. eṅku pārttālum
   periya periya viḷamparaṅkaḷ toṅkiṉa. periya cālaiyil putukkuṭiyil
   āṭciyāḷarkaḷai, atiparkaḷai vāḻttum vaḷaivukaḷum tōraṇaṅkaḷum
   amarkkaḷamāka iruntaṉa.
   kāvaltuṟai mikak keṭupiṭiyāka irukkum inta nērattil, ivarkaḷ ārppāṭṭam
   ceyyap pukuntāl eṉṉa naṭakkum?
   cammukam vīṭṭukkuḷ aṭi vaikkāmalē kuḷattaic cuṟṟikkoṇṭu vayalkaḷiṉūṭē
   celkiṟār. oru ī kākkai teṉpaṭavillai. anta nērattukku veyilum, katir
   vantu talaiyacaikkum payiriṉ meṉmaiyāṉa vācaṉaiyum avarukku
   uṟuttavillai.
   ammaṉ kōyil cēriyiṉ muṉ vaṇṇār kuḷattiṉ pakkam putiyatoru cuvaroṭṭi
   kuṭicaic cuvaroṉṟil terikiṟatu.
   ‘ūṉamuṟṟōrukku nalvāḻvu caikkiḷ vaḻaṅkum tiṭṭam!...’
   ‘vitavaiyarukku maṟuvāḻvu - utavit tokaiyaḷikkum tiṭṭam!...’
   ‘toḻilāḷikaḷukkuc cātaṉaṅkaḷ aḷikkum tiṭṭam.’
   antac cuvaroṭṭiyait tavira, vēṟu etuvum cēriyil putumaiyākat
   teriyavillai.
   vaṇṇār kuḷam nākarikakkāriyiṉ aṟpa uṭaipōl pāciyāṭai uṭuttut taṉ
   vaṟaṭciyai maṟaittuk koṇṭirukkiṟatu. mēl cātiyār aṅku varamāṭṭārkaḷ.
   aḻukku vaṇṭukaḷaip pōl cila kuḻantaikaḷum ciṟuvar ciṟumiyarum pātaiyil
   naṭantuvarum avarai muṟaittup pārkkiṉṟaṉar. maṟṟapaṭi enta uṟcāka
   uyirppum illai. vīṭukaḷellām vaṟumaiyiṉāl taṉ mēṉi maṟaikka iyalāta
   kumari, kantal koṇṭu mūṭi nāṇik kaṇ putaippataip pōl kaṇ putaittuk
   kiṭakkiṉṟaṉa. oṉṟil oru kiḻavi, mēl cīlaik kiḻicaluṭaṉ iṉimēl eṉakkeṉṉa
   eṉṟu uṭkārntu kiṭakkiṟāḷ.
   “āyā, tēvu vūṭu eṅka irukku?”
   āyāvukkuk kural kāṭṭakkūṭac caktiyillai pōlum! kaiyai maṭṭum antat
   ticaiyil acaikkiṟāḷ.
   iteṉṉa, ūrē cuṭukāṭā pōyiṭṭāppula ārayum kāṇōm...!
   paṭalaikkuḷ cila kuṭicaikaḷ, coṟi nāykaḷ. āṭṭup puḻukkaikaḷ niṟainta
   tiṇṇaiyil iṉṉoru kiḻam. piṟanta mēṉiyil oru payal aḻutukoṇṭu niṟkiṟāṉ.
   “ēṇṭā aḻuvuṟa? ammāllām eṅka?"
   paiyaṉ vicittu vicittu aḻuvatilēyē irukkiṟāṉ.
   naṭavu, aṟuvaṭai eṉṟu vēlai nerukkum kālaṅkaḷil tāṉ kuṭicaikaḷ ivvāṟu
   veṟumaiyākak kāṭciyaḷikkum. inta nilai ippōtu acātāraṇam. mūṅkiṟ
   piḷācci pōṭṭa kuṭicai oṉṟu nākarikamākat terikiṟatu. piḷāccuk katavu
   pūṭṭiyirukkiṟatu.
   “ē payalē? inta vūṭṭukkāraṅkallām eṅka?”
   yārukkum collat teriyavillai.
   veyil uccikku ēṟukiṟatu. ataṟkuḷ ellārum kiḷampi iruppārkaḷā eṉṉa?
   uḷḷuṟa oru tōlvi uṇarvum ericcalum maṇṭukiṉṟaṉa.
   cālaiyait toṭum iṭattil cākkāl mūṭikkoṇṭu oru ciṟu kaṭai. aṅkum
   viḷamparattil ūṉamuṟṟōr utavi, calavait toḻilāḷarukku amaiccar istirip
   peṭṭi vaḻaṅkukiṟār.
   orukāl mālaik kūṭṭattukku ippōtē ellōrum pōyiruppārkaḷā!
   cālaiyil kaṇkaḷaik koṇṭu pārkkaiyil caṅkak koṭiyait tūkkikkoṇṭu,
   nālaintu pēr varuvatu terikiṟatu. iraṇṭu peṇpiḷḷaikaḷ, mūṉṟu āṇkaḷ.
   kuḻantaiyait tūkkikkoṇṭu varukiṟāḷ oru peṇ.
   “vaṇakkam aṇṇē! nāṅka kumaṭṭūrilēntu vāram.”
   “āru colliyaṉuppiccatu?”
   “cettamiṉṉatā, paḷaṉi, kuppaṉ cāmpāru mava caikkiḷḷa vantu coṉṉā. allā
   vāṅka attamaṅkalam pōlīcu ṭēcaṉāṇṭa, talavarap puṭicci vaccirukkāvaṉṉā,
   oṭaṉē ōṭiyāram...”
   ōrattuk kaṭaiyil veṟṟilai pukaiyilai vāṅkik koṇṭu naṭakkiṉṟaṉar.
   “nāñ coṉṉa, talavara illa. pompiḷayattā puṭicci vaccirukkuṉṉu coṉṉāṉṉu,
   nī illaṉṉē!... camcārattattā puṭiccirukkāvaḷā, illa...”
   “kiṣṭā, māriyammaṅ kōyil nakaiyat tiruṭiṭṭāṉṉu aniyāyamā paḻipōṭṭu
   vīraputtiraṉṅkaṟa tōḻaraiyum, kuñcitammāṅkaṟa pompiḷayayum nēttup
   puṭicci vaccirukkā. inta aniyāyattaik kaṇṭikkattām pōṟōm ippa.”
   kurutic civappāṉa koṭi oṉṟutāṉ avarkaḷuṭaiya vittiyācamāṉa taṉmaiyai
   eṭutturaikkiṟatu. cālaiyil cellac cella, āṅkāṅku vayaṟkaraikaḷil
   oṟṟaiyum iraṭṭaiyum āṇum peṇṇumāka varukiṉṟaṉar.
   ivarkaḷ naṭavukkō, uḻavukkō cellavillai eṉpataik koṭikaḷ iṉam
   kāṭṭukiṉṟaṉa.
   vīramaṅkalam cālai mukappil mōrum nīrumākak karaittu vaittukkoṇṭu
   kantacāmi vaḻaṅkukiṟāṉ. kuruvic civappu veṟṟilai vāyum naraitta
   muṭiyumāka uṭaiyār niṟkiṟār.
   “vaṇakkam cāmi...”
   “lē, cammukamā, pāttiyāṭa pompiḷakaḷa? appa mutamutalla nāma
   putukkuṭikkuk kiḷampiṉamē, nāppattumuṇula? appiṭi irukku! muḻukam
   pompiḷakatā. kānti kālama vanticci, āṟumaṇi irukkum. kuppaṅkūṭa, māmā
   ippiṭi camācāram. nāṅka pōkap pōṟamṉicci. atukkuḷḷa ivvaḷavu kūṭṭam
   kūṭṭaṇumṉā aviṅkaḷukku ettiṉi ākrōcam irukkaṇum?” “mantiri vantu
   viḻāvilla iṉṉikku?... ippa pōlīcu vantiṭātu...?”
   “viḻā muntānāḷḷa?... atu oru cāṅkiyam. kaṭcikkāraṉ nālu pērukku vaḻaṅki
   ellām āyippōccē!...”
   “nā tētiyak kavaṉikkaliyā? iṉṉikku irupatteṭṭilla, atu iruvattāṟu...”
   ivar kāntiyaiyum laṭcumiyaiyum pārkkavillai. kiṭṭammāviṉ mukattil
   calaṉamillai. ivaraip pārttu “vaṇakkam aṇṇē” eṉṟu terivikkiṟāḷ. avaḷ
   maṉacukku kuñcitattukkāka ittaṉai periya ārppāṭṭam ceyvatu
   poṟukkavillai pōlum!
   “ettiṉi maṇikkuk kiḷampuṟāṅkaḷām?”
   ōrattil amarntu oru peṇ kuḻantaikkup pāl koṭukkiṟāḷ.
   “atā pōyirukkāva, miṉṉāṭi koñcam pēru. pompuḷa vaccirukkak kūṭātāmilla!
   namakkeṉṉa eḷavu teriyitu!”
   “itā eṅka koḻuntiyā mavaḷa iṭṭuṭṭup pōyi kaṇṭamāṉiyum pēciṉāṉuva...
   ettiṉiyō!”
   āla marattuk kuruvikaḷ iraivatupōl oru kalakalappu.
   poḻutu cāyat toṭaṅkum nērattil ivarkaḷ aṇi kiḷampukiṟatu.
   “mātar oṟṟumai, oṅkuka!”
   “peṇṇai iḻivu ceyyum pēykaḷē, oṭippōṅkaḷ!”
   tēvuviṉ kural taṉittu olikka, pala kuralkaḷum muṟai vaikkiṉṟaṉa.
   “niraparātikaḷai viṭutalai cey!”
   “kuñcitattai viṭutalai cey! kāval nilaiyaṅkaḷaik kaṟpaḻippu
   nilaiyaṅkaḷākkātīr! mātar tammai iḻivu ceyyum maṭamaiyaik koḷuttuvōm!”
   kāntikku eṅkiruntu ittaṉai āvēcam varukiṟatu? laṭcumi paḻi tīrkka
   vantirukkiṟāḷā? nel aṟaivai ālaiyum, periya paḷḷikkūṭamum iṭampeṟṟa
   astamaṅkalattuk kaṭai vītiyil aṇmaik kālaṅkaḷil kaṇṭaṟiyāta peṇkaḷ
   kūṭṭam. antak kāval nilaiyam uyar matippup peṟa puṟakkāval
   nilaiyattiliruntu ēṟṟam kaṇṭa piṉ ittakaiya keḷaravattukku āḷāvatu
   ituvē mutal taṭavai. kūṭṭattil, aintukkoru vikitamē āṇkaḷ
   kalantirukkiṉṟaṉar. avarkaḷum viḷimpu kaṭṭikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉar. ivarkaḷ
   kāval nilaiyattai neruṅku muṉpē nilaiyattiliruntu kāvalar
   maṟikkiṉṟaṉar.
   “kuñcitattai viṭutalai cey! kāval nilaiyam kaṟpaḻippu nilaiyamalla!”
   cammukam muṉ pakkam cella virumpavillai. kūṭṭattiṉ piṉṉē avarum,
   vīramaṅkalattu rācuvum, ciṉṉaiyāvum, cērntāṟpōl niṟkiṉṟaṉar. vaṭivu
   taṭiyuṭaṉ naṭuvil mīcaiyai muṟukkikkoṇṭu niṟkiṟāṉ.
   mālai veyil iṟaṅkum nēram.
   “ellām tirumpip pōṅka! pōyiṭuṅka! iṅka oru pompiḷayum kāval nilaiyattil
   kiṭaiyātu!”
   “poy! kuñcitattaiyum vīra puttiraṉaiyum iṅku koṇṭuvantīrkaḷ,
   kuñcitattai viṭutalai ceyyuṅkaḷ?”
   “itā... sṭēṣaṉla yārum keṭaiyātu. pompiḷaya nēttu rāvē viṭṭuviṭṭōm.
   eṉṉattukku vīṇā ārppāṭṭam paṇṇuṟiṅka?”
   itu oru cūḻcciyā? nicamā?
   “iṅkē peṇ yārum illai. vīṇāka ārppāṭṭam ceñcu kalavaram paṇṇātīṅka.
   pōṅka!”
   “kuñcitam illai eṉpatai eppaṭi nampuvatu?”
   “nīvāṇā uḷḷāṟa vā...! pāru?”
   “cī!” eṉṟu kāṟi umiḻkiṟāḷ laṭcumi.
   “nāṅka attiṉi pērum uḷḷāṟa vantu pārppōm!”
   “itammā, vīṇ vampu paṇṇāma mariyātayāp pōyiṭuṅka. peṇ piḷḷaikaḷai
   iravukku vaippatillai. viṭṭuviṭukiṟōm. kālama sṭēṣaṉla vantu avaṅka
   pativu ceñciṭṭup pōyiṭuvāṅka!”
   “appa. antammā eṅka irukkāṅkaṉṉālum tuppu collaṇumalla?” laṭcumiyum
   kāntiyumē pēccu vārttai naṭattukiṟārkaḷ.
   “atu nāṅka colṟatilla. vāṇā kālama eṭṭumaṇikku varuvā. vantu
   pārttukkuṅka!” ivarkaḷ eṉṉa ceyvateṉṟu tikaikkaiyil paṭār paṭāreṉṟu
   atirvēṭṭukkaḷaip pōṉṟu ōcai kēṭka, kūṭṭattiṉiṭaiyē iruntu pāṉait
   tuṇṭukaḷ kākitaṅkaḷ veṭittuc citaṟa, “aiyō, cuṭuṟāṉ, cuṭuṟāṉ” eṉṟu
   peṇkaḷ allōkallōlamāka antak kuṟukiya kaṭaitteruviṉ ōraṅkaḷil citaṟip
   pōkiṉṟaṉar. veḷiyiruntu kālikkumpal pukuntu taḷḷuvataip purintu koṇṭa
   vaṭivum, peṇkaḷukkuk kāvalāka vanta vēṟu cila āṭavarkaḷum
   kaittaṭikaḷālum, koṭik kampukaḷālum tākkat toṭaṅkukiṉṟaṉar.
   “caṭṭikkuḷḷa paṭṭācu veṭiya vaccik koḷuttirukkiṟāṉuva... namma āḷuva
   amaitiyā iruṅka. tōḻarellām amaitiyāka iruṅka!”
   kaṟkaḷ vantu viḻukiṉṟaṉa. cammukattiṉ neṟṟiyai oru kūrāṉa kal patam
   pārkkiṟatu. laṭcumikkut tōḷil aṭi viḻukiṟatu. oru naṭuttara vayacukkāri
   mōtappaṭṭuk kīḻē viḻukiṟāḷ. kāvalariṉ kuṇṭāntaṭi cuḻaṉṟu kuḻappattai
   aṭakka akappaṭṭavar maṇṭaiyai uṭaittu viṭukiṟatu.
   oṉṟiraṇṭu vēṭikkai pārttavarkaḷkūṭa avacaramākak kaṭaikaḷai
   mūṭiviṭṭaṉar.
   vaṭivuviṉ tōḷpaṭṭaiyil viḻunta aṭi, avaṉait taraiyil vīḻtti viṭukiṟatu.
   mīṇṭum eḻuntu peṇpiḷḷaikaḷ talaikaḷil aṭi viḻakkūṭāteṉṟu taṭukkiṟāṉ.
   kaikaḷil ōṅki aṭi viḻukiṟatu.
   kānti ittakaiya kalavarattai etirpārttirukkavillai. ciṟupiḷḷai
   uṟcākattuṭaṉ muṉ varicaiyil niṉṟa avaḷukku neñcu pataikkiṟatu. tēvu
   vaṭivuvait tūkki niṟuttit tōḷil kai koṭuttuc celkiṟāṉ.
   kīḻē viḻunta peṇṇiṉ mukattil taṇṇirait teḷittu mutalutavi ceyyac cilar
   viraikiṉṟaṉar. antinērattil polleṉṟu malarnta putaraṉaittum mitipaṭṭuc
   citaintu maṇṇōṭu puraṇṭāṟpōṉṟu avarkaḷuṭaiya nampikkai uṟcākaṅkaḷ
   citaintu pōkiṉṟaṉa.
   --------------

                                     23

   amcuvukku uḷḷē aṭi vaikkavē tōṉṟavillai. ciṟitu nēram kollai āṟṟuk
   karai mēṭṭiliruntu etirc cāriyil cellum āṭkaḷaip pārkkiṟāḷ. iṉṉum
   ciṟitu nēram vācalil iṟaṅki, kiḻakkē kuḷakkarai varaiyilum ceṉṟu
   vāykkāl kaṭantu yārēṉum varukiṟārkaḷā eṉṟu pārkkiṟāḷ.
   avarkaḷellām astamaṅkalam pōṉāl, pōlīs ṭēṣaṉ ārppāṭṭam eṉṟāl eppōtu
   varuvārkaḷō?
   mūkkaṉum avaṉ māmiyārk kiḻaviyum tiṇṇaiyil kuntiyirukkiṟārkaḷ.
   “nāvuva uḷḷē pōṭṭirukkiyā amcu?”
   “illa pāṭṭi. avaṉattā tēṭuṟē, kālama oṭip pōyiṭṭā...”
   “aṅka kōyilāṇṭa rāṭṭiṉam vantirukkilla? ellām ōṭippōyirukkuṅka...”
   vīṭṭukkuḷ oṭi varukiṟāḷ. pāṭṭi tāttāvukku cōṟum nīrumāka uppuppōṭṭu
   miḷakāyt tuvaiyaluṭaṉ vaittuk koṭukkiṟāḷ.
   “cōṟu camacci vaikkiṟāyāṭi?... etuṉālum pōṭṭu oru kuḷampum kācci vayyi.
   antappaya eṅka irukkiṟāṉō?”
   “kāṇam pāṭṭi..!”
   “ōṭip pōyiṭṭu varuvā. eṉṉamō kappalē muḻuvuṟāppala irukku, avaṉappatti
   eṉṉa ippa?”
   amcuvukku uḷḷūṟa ētō ōr accam āṭkoḷḷukiṟatu. cōṟṟai vaṭittu vaittu, oru
   kārak kuḻampaik kūṭṭi vaikkiṟāḷ. vīṭuperukki, māṭukaḷukkut taṇṇir
   kāṭṭi, ellā vēlaiyaiyum muṭittāyiṟṟu. veyil piṉ muṟṟattuc cuvaril
   ōṭiviṭṭatu.
   kānti maṇikkaṇakkākap puttakam paṭippāḷ. paṭaṅkaḷ kattirippāḷ. oṭṭuvāḷ.
   ētēṉum vīṭṭukkuḷ ceyvāḷ. amcuvukku vīṭṭukkuḷ uṭkārntirukkavē poruntātu.
   nāku ittaṉai nēram eṅkum pōy varāmaliruntatillai. orumuṟai maruḷ nīkki
   varaiyilum pōyviṭṭāṉ. avaṉai antap pakkattil ellārukkum teriyum. koṇṭu
   vantu viṭṭu viṭuvārkaḷ. avaṉukkut taṇṇiraik kaṇṭāl payam. āṟu kuḷattil
   niccayamāka iṟaṅkamāṭṭāṉ.
   neruppuppeṭṭi kiṭaittāl koḷuttuvāṉ. pīṭi kuṭikkavēṇṭum eṉṟu cāṭai
   kāṭṭuvāṉ. veḷiyē yārēṉum kuṭittuk koṇṭiruntāl pōyk kēṭpāṉ. kōṭit tāttā
   avaṉukkup pīṭi kuṭikkak koṭuppār. avaḷ ammā tiṭṭuvāḷ...
   “eṉṉāṭi? amcu? iṅka vantu nikkiṟa?”
   “nāyakkar vūṭṭammā!”
   “vāṅkammā... vāṅkammā!...”
   “eṉṉāṭi? ellām pēcikkiṟāva? uṅkakkā vantiṭṭāḷāmē?”
   “vāṅkammā, pāṭṭi irukku...”
   “kēṭṭatukkup patilak kāṇala?...”
   “āmāmmā. allārum iṉṉikku astamaṅkalam pōyirukkāva...”
   “eṉṉā vicēcam?”
   “vīraputtiraṉ māmāvap pōlīcila puṭicci vaccirukkāvalla? atukkuttā?”
   nāyakkarammā puruvattaic cuḷikkiṟāḷ.
   “atukku ivaṅkellām pōyi eṉṉa ceyyap pōṟāṅkaṭi?”
   “eṉakkut teriyātuṅka, pāṭṭikiṭṭa kēḷuṅka...”
   “cāturiyak kāriyāccē nī! ēṇṭi! kōyil viḻāvukku ippa ārum makil
   eṭuttiṭṭup pōyik kumpiṭuṟatillaiṉṉu tīntiṭiccā?”
   “atappatti ellām pēcikkaliṅka. vūṭṭuppakkam vāṅkammā, pāṭṭi irukku...”
   “mūṭṭu valikkituṭi koñcam vāta maṭakki ela koṇṭāṉṉu oṅkiṭṭac collac
   colli acantuṭṭē. kōmati coṉṉā, mūlaiyā vuṭṭuk kollaiyila irukkuṉṉu.
   atuvara vantamē kōyilla eṉṉamō varṇamellām aṭiccirukkāvaṉṉāṅkaḷē,
   pāttiṭṭup pōvamṉu vantē. nī iṅka mēṭṭula nikkiṟiyē? ēṉṉu kēṭṭēṉ. uḷḷa
   pōṭi! kālam keṭṭuk kiṭakkutu!”
   mālai kuṟuki mañcaḷ muṟukik karumai paravukiṟatu.
   veḷiyil kaṭṭiya māṭṭai uḷḷē kaṭṭic cāṇiyai erukkuḻiyil pōṭṭāyiṟṟu.
   amcuvukkup poḻutaip piṭittut taḷḷiṉālum pōkavillai. tāḻvaraiyiluḷḷa
   aṟai nākuvillāmal tiṟantu viṟicciṭṭuk kiṭakkiṟatu. akkaraiyil
   kaḷḷukkaṭaiyil paḷicceṉṟu peṭrōmāks laiṭ terikiṟatu. kīḻē pāmpāy
   neḷiyum āṟu. mutukil varippālam. ataṉ mītu niḻaluruvaṅkaḷ coṭṭāyc
   coṭṭum paṉittuḷippōl ovvoṉṟāka nakarntu varukiṉṟaṉa.
   kocukkaḷ ṅoyyeṉṟu cevikaḷil pāṭukiṉṟaṉa.
   māriyammāviṉ kural kēṭṭatu.
   “puḷḷa vanticcā?”
   “āru appāvayā kēkkuṟiṅka? avaru kālama vantiṭṭup pōyiṭṭāru...”
   “avaṅkallām ippa eṅka varuvāṅka? nāvu... araca marattaṭila kuntiṭṭu
   pīṭi kuṭicciṭṭirukku. puḷḷaṅkaḷḷām kūṭic ciriccic cīṭṭutuṅka. itu puka
   vuṭṭuṭṭu irunticcu. vūṭṭukkut teriyumō, teriyātōṉṉu ōṭiyāntē. cōṟu
   vaccīṅkaḷā?...”
   “vaccē! nīṅka cāppiṭuṟīṅkaḷā?...”
   veṟṟilaic cāṟṟait tuppiviṭṭu vēṇṭām eṉṟu māriyammā kaikāṭṭukiṟāḷ.
   “nām pōṟēṉ. pataṉamā iruntukka. antap payala muṭukki vuṭṭuṭṭup pōṟēṉ.
   reṇṭu veṟavu iruntā tāyē?”
   muṭcuḷḷiyai oṭittuk kūṭaiyil vaittuk koṇṭu celkiṟāḷ. ivarkaḷukkē viṟaku
   tīrntuviṭṭatu. mūṅkiṟ kāṭṭil pōy koñcam cēkarittu varavēṇṭum.
   kollaippaṭalai iḻuttuk kaṭṭiviṭṭu vācaṟpakkam varukiṟāḷ.
   “cōṟu cāppiṭṭuṭṭup paṭuttukkaṭī. nā mūkkaṉap pōyip pāttuṭṭu varac
   colluṟa.”
   kiḻavar eḻuntu kēṭkiṟār. “ellām eṅka pōyiṭṭāva?”
   “muṉṉa pōṉamē putukkuṭikku appaṭi ellām pōyirukkāva.”
   “kūlit tavarāṟā?...”
   “illa... pompiḷayap pōlīcila kūṭṭiṭṭup pōyirukkiṟāṉā...”
   oru vacaiyai utirttu viṭṭuc cārāyattaip parukukiṟār.
   lok lokkeṉṟu irumal varukiṟatu.
   teruvil piḷḷaikaḷ kuñcukaḷ pōkum aravaṅkaḷ.
   yār vīṭṭilō piḷḷai aḻukiṟatu.
   māṭattil muṇuk muṇukkeṉṟu cimṉi viḷakku erikiṟatu.
   naṭuviṭṭil amcu virippai virittup paṭukkiṟāḷ. pāṭṭi arukil vantu
   curuṅkiya kaiyai avaḷ talaiyil itamāka vaikkiṟāḷ.
   “cōṟu tiṉṉiyā kaṇṇu?...”
   “avuṅkallām varaṭṭumē!...”
   iruḷil mūṅkil tōkaikaḷ caracarappatupōl ōcai kēṭkiṟatu.
   “pāṭṭi! nāvu... nāvu vantirukkiṟā...?”
   “nī iru. nām pōyip pākkiṟē...”
   pāṭṭi piṉpakkak katavait tiṟakkiṟāḷ.
   piṉpakkam yār yārō oṭivarum aravaṅkaḷ. kiḻavikku neñcu tikkeṉṟu
   kuluṅkukiṟatu. nā mēlaṇṇattil oṭṭik koḷkiṟatu. avaḷ uḷḷē vantu katavai
   aḻuttamākat tāḷiṭukiṟāḷ.
   amcu viḷakkaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu vāyiṟpakkam nāku vantirukkiṟāṉō eṉṟu
   pārkkap pōkiṟāḷ.
   aṭutta kaṇam vācalil veḷḷaiyum caḷḷaiyumāka iruḷil uruvaṅkaḷ. oru
   moṭṭai paṉiyaṉ, “ṭēy, ciṟukki tuṇiya avuṅkaṭā vacamāc cikkiṭṭā” eṉṟu
   kokkarikkiṟatu iraṭṭait toṇṭaiyil.
   kiḻavikku eppaṭip pulaṉāyiṟṟō?
   aṭutta nimiṣam ulakkai avaṉ kaiyil viḻukiṟatu.
   “ṭē māṭā, mūkkā, amāci...! ellām vāṅka!...”
   pāṭṭi amcuvai uḷḷē iḻuttu vantu naṭuvīṭṭuk katavukaḷ iraṇṭaiyum tāḻiṭṭu
   viṭukiṟāḷ.
   kiḻavar tiṭukkiṭṭu eḻuntāṟpōl tiṇṇaiyil vacai poḻikiṟār. īkkūṭṭam pōl
   vāyilil kūṭiviṭukiṟatu. cevattaiyaṉum mūkkaṉum māṭacāmiyum kaiyil
   katirarivāḷ, taṭi cakitam vantu etirttākkutal toṭukkiṉṟaṉar.
   tuṇiyai uruvic caṭṭaiyaik kiḻikkiṟārkaḷ.
   “ēṇṭā ippiṭit timirupuṭicci maṉica rattattukkup pēyā alayuṟīṅka?”
   “antak keḷavaṉa utacci eṟiyuṅkaṭā! cāmi kōyil pantalla neruppu
   vaccirukkāṉuvalla?...”
   “pantaleṟiyitā? eriyaṭṭum! eṅka vavuttericcal atuvā pattiṭṭu
   eriṟatu!...”
   “pāttiṅkaḷā? ivaṉuvatā vaccirukkāṉuva! elē neruppuk kucciyak kiḷiccip
   pōṭuṅka! ivaṉuvaḷum eriyaṭṭum!”
   cevattaiyaṉum māṭacāmiyum raṅkaṉaip piṭittuk kumukkukiṉṟaṉar. uḻavōṭṭi
   tūkki aṭittu cumanta uram vāynta uṭalkaḷ. kālikkumpalai etirkka avarkaḷ
   aṉaivarum tiraṇṭu āṟṟukkarai mēṭu, kuḷappakkam eṉṟu araṇ niṟkiṉṟaṉar.
   amcuvait tiṇṇaiyil patuṅkac ceytuviṭṭuk kiḻaviyum veḷiyē ulakkaiyaik
   kaiyileṭuttukkoṇṭu varukiṟāḷ.
   iravu neṭiya iravāka ūrntu celkiṟatu. kuñcu kuḻantaikaḷ kiḻavarkaḷ
   yārumē uṟaṅkavillai.
   maṟunāṭ kālaiyil iruḷ vilakumpōtu kōyilum cuṟṟuppuṟaṅkaḷum muḻumaiyāka
   malaravillai.
   pantal karintu mūḷiyum mokkaiyumākak kiṭakkiṟatu. uṭampil oru tuṇṭu
   tuṇikūṭa illāmal kuñcitattiṉ uṭal kāvāykkaraiyil kiṭakkiṟatu...
   -------------

                                     24

   taṅkam urukkit taḻal kuḻaitta tēṉāka varum katiravaṉ kaṇṭu makiḻum
   aṟuvaṭai illai. avvappōtu vāṉ karumai kāṭṭi, ātavaṉiṉ āṭci ataṟkuḷ
   malaruvataṟkillai eṉṟu accuṟuttum nāṭkaḷiṉ aṟuvaṭai.
   yārukkut tuyaramāṉāl eṉṉa? eṅku rattam cintiṉāl eṉṉa? eṅku tīkkarukiṉāl
   eṉṉa? uḻaippait tantavarkaḷukkut turōkam ceyyāta aṉṉaiyē cattiyam eṉṟu
   katirkaḷ paḻuttuc cāyntirukkiṉṟaṉa.
   uḻaippē eṅkaḷ cattiyam eṉṟu oṭṭiya uṭalum curuṅkiya mukamumākak kuppaṉ
   cāmpārum, poṉṉaiyaṉum maṟṟavarum kuḷir iṟaṅkum anta viṭiyalil
   kaḷattiliṟaṅki arikaḷaik koytu vaikkiṟārkaḷ.
   iṉi peṇkaḷ vantu arikkaṟṟaikaḷai aṭukkik kaṭṭuvārkaḷ. āṇkaḷiṉ talaiyil
   kaṭṭukkaḷait tūkkiviṭṭu, naṭṭuvaitta payirkaḷ eṅkaḷ kai makattuvamtāṉ
   eṉṟu niṟaiveytuvārkaḷ.
   kaḷattil kaṭṭukkaḷai aṭitta maṇikaḷaiyum vaikkōlaiyum vēṟākkum pōtu
   uṭaṉiruppārkaḷ.
   “iṉṉum nālu nāp pōṉā kaḷam keṭakkātu. nāyakkar kaḷattukkuk koṇṭiṭṭup
   pōyiṭalām!”
   “vāṉām, attiṉi tūram etukkup pōvaṉum mutalāḷi? itā, kāvā tāṇṭi rōṭṭōram
   palavak kallu pōṭṭu vaccirukku. nāleṭṭu, aṭicciralām!”
   cevattaiyaṉ kūṟukiṟāṉ.
   cammukattukku vēlai ceyvatu paḻakkam viṭṭup pōy viṭṭatāl tāṉō viyarvai
   ippaṭi ūṟṟukiṟatu? uḷḷuṟa oru cūṭu paravit takikkiṟatu. mūccu
   vāṅkukiṟatu.
   caṟṟē nimirntu ācuvācam peṟukiṟār.
   “nīṅka karaiyēṟiṭuṅka. ita ācci, oru nimiṭṭu.”
   kuppaṉ cāmpār avarai viraṭṭukiṟāṉ.
   “aṭē paḻaṉi, kōṭṭup paḻutaya ippiṭi vīcuṭā..?”
   tolaivil peṇkaḷ kāvāyaik kaṭantu varuvatu terikiṟatu. civappum
   paccaiyum nīlamumākap puḷḷikaḷāy nakarntu varukiṉṟaṉar. ettaṉai pēr
   inta nāṉku mā nilattukku eṉṟu kaṇakkiṭṭup payaṉillai. itu pañcattu
   aṟuvaṭai. āṭkaḷ atō itō eṉṟu vantu neruṅkuvārkaḷ. attaṉai pērum
   paṅkiṭṭuk koḷḷak koṭukka vēṇṭum.
   cālaiyōrattuk kaṭṭāntaraiyil, mutaṉ mutalāka intak kuṟuvaik katirkaḷai
   aṭikkap pōkiṟārkaḷ. poṉṉammā kūṭṭip perukkukiṟāḷ.
   cāyvāka vaittirukkum āṟu palakaik kaṟkaḷilum paṉi īramā maḻait tuāṟṟal
   īramā eṉṟu vēṟupaṭutta iyalāta vakaiyil īram paṭintirukkiṟatu.
   kaḷattil aṟuttu vaittuviṭṭuk kuppaṉ cāmpārum cevattaiyaṉum amāvāciyum
   talaittuṇṭai utaṟikkoṇṭu viṭāyāṟap pōyviṭṭārkaḷ. vāṉil iṉṟu veyil
   kiṭaiyātu eṉpataippōl mēkam kūṭiyirukkiṟatu. ‘karumēka millai’ eṉṟu
   cammukam tiṭam koḷkiṟār.
   māriyammā taṉ kiḻakkuralaik kiḷappik kulavai iṭṭukkoṇṭu varukiṟāḷ.
   atu kulavaiyoliyā, neñcu piḷantuvarum oppāriyā eṉpatu puriyāmal
   cammukattukkuc caṅkaṭam picaikiṟatu.
   marapukaḷilum caṭaṅkukaḷilum ūṟippōṉa peṇ kulam.
   vāḻkkaiyiṉ alaippukkaḷil pāṟaikaḷōṭum, attuvāṉaṅkaḷuṭaṉum mōtuṇṭālum
   iṉṉamum nampikkaiyai viṭāta mūtāṭṭi...
   civanta kaṇkaḷil avaḷukku īram pacaikkiṟatu.
   avaḷ arikkaṟkaḷai ākkaiyil vaittup piṇikkaiyil avaḷ arukil niṉṟu
   cumaṭṭait taṉ talaiyil ēṟṟik koḷkiṟār.
   “motalāḷi! nīṅka pōṅka. nāṅ koṇṭiṭṭup pōṟē...” eṉṟu paḻaṉip payal vantu
   maṟukkiṟāṉ.
   ivarkaḷukkellām taṅkaḷ iṉattil uḻaikkāmal mēṟpārvai ceyyum oruvar eṉṟa
   perumaiyaik koṭuppatil oru keḷaravam! āṉāl avar kaṭṭaic cumantukoṇṭu
   varappil naṭakkiṟār. muṉpellām ivvāṟu ōṭi naṭantatuṇṭu. caṅkat talaivar
   eṉṟu āṉapiṉ, peyarukkuk katir koyvārē oḻiya, atikamāka uḻaippuk koṭukka
   iṟaṅkuvatillai.
   ippōtu, ‘uṅkaḷaippōl, uṅkaḷil oruttaṉ nāṉ’ eṉṟu collikkoṇṭu pāram
   cumantu varukiṟār.
   amcu, kaitērnta viraivuṭaṉ ariyai talai kāl māṟṟip pārttu vaittuk
   kaṭṭukiṟāḷ.
   kalliṉ pakkam cāmpārum cevattaiyaṉum, amāvāciyum kaṭṭukkaḷaip pirittu
   mummūṉṟu arikaḷāka eṭuttu māṟṟik kallil ōṅki aṭikkiṉṟaṉar, nelmaṇikaḷ
   nilattil citaṟi vīḻkiṉṟaṉa.
   campā nelukku ittuṇai avacaramum uḻaippumillai. naṉṟākap paruttuviṭṭa
   maṇikaḷai veṟuntarait taṭṭalilēyē utirttuviṭalām.
   tiṭīreṉṟu vāṉakkatir inta niṟaivuk kāṭciyaip pārkkum āvalil
   mēkattiṉiṭaiyē talai nīṭṭukiṟatu.
   anta oḷiyil, cāmpāriṉ taḷarnta mēṉi, cattiyattiṉ vaṭivāka miṉṉukiṟatu.
   cammukam neñcu nekiḻak kaṟṟaic cumaiyai iṟakkiviṭṭu niṟkiṟār.
   inta cattiya oḷi piṟar paṅkait tiruṭuvatāka iruntāl kiṭaikkātu. intac
   cattiyam, avaṉ ippōtu kuṭittuviṭṭu vantiruppatāl mūḷiyāka maḻuṅki
   viṭavillai.
   avaṉaiyē pārttuk koṇṭirukkum cammukattukku ippaṭi ōr aḻakiya vaṭivam
   tamakku irukkumā eṉṟa aiyam tōṉṟukiṟatu.
   ivarkaḷ eppōtum yārukkum aṭimaikaḷillai. uyirkkulattukku uṇavaḷikkum
   ittoṇṭu maṉitat toṇṭu. ituvē paripūraṇattuvattiṉ viḷakkaṅkaḷ.
   maṉaivikaḷ, tāyar, kumārikaḷ māṉam kulaikkappaṭṭālum, talai makaṉkaḷ
   kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kāval cāvaṭikaḷil ciṟaiyiruntālum, poṭṭu poṭicukaḷ
   toṇṭai naṉaikkum uyirppāliṉṟi aḻutu vāṭiṉālum, mutiya tāy tantaiyar
   parāmarippavariṉṟi muṭaṅkic cōrntu naintu karaintālum inta nērattiṉ
   mukkiyat tuvattukkuc camāṉamillai.
   kuṉintum nimirntum nimirntum kuṉintum māṟṟi māṟṟik kaḷiyil viḷaintataik
   kallil aṭittu, maṉitaṉukkum māṭṭukkum eṉṟu pirittup pōṭukiṟārkaḷ maṇṇiṉ
   maintarkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ kurutiyai maṇmātāvukku uḻaippākki avaḷ uyirc
   cūṭṭai amutamākkum iracavātam puripavarkaḷ.
   itu paccai nel... itu oḻuṅkākak kāyntu viyāpāriyiṉ cākkai niṟaittuk
   kaṭaṉaṭaiya vēṇṭum.
   “eṉṉa cammuvam?. aṟuppu vacciṭṭiyā? reṇṭu nā pōvaṭṭumṉiyē?”
   uṭaiyār caikkiḷil vantu iṟaṅkukiṟār.
   “āmā. nālunāḷā veyil kāñcirukku. nēttu putirpāttē, aṟuttuṭalāṉṉu
   tōṇicci. velatā eṉṉamārukkumṉu puriyala...”
   uṭaiyār utaṭṭaip pitukkukiṟār.
   “oṇṇum cokamilla. kaṭṭuppaṭiyē āvātu. aṟuvatukkuṅ kīḷa tā
   kēkkuṟāṅka...”
   cammukattukku nā eḻavillai. intak kuṟuvai aṟuppai etirpārttu ettaṉai
   kaṭaṉkaḷ vāy piḷantu niṟkiṉṟaṉa! aṉṟāṭa uppup puḷi cāmāṉkaḷiliruntu,
   vāḻvā cāvā eṉṟu nerukkum pōrāṭṭaṅkaḷ, aṭitaṭikaḷ, vampu vaḻakkukaḷ
   ākiya ellāc celavukaḷukkum inta orē cantarppattil tāṉ ātāram kāṇa
   muṭiyum!
   “nā. putukkuṭi pōṟēṉ. kānti aiyar vīṭṭiltāṉa irukkā?”
   “āmāyyā... intap pōrāṭṭam ippa avaṅka kiṭṭattā muṉaippā irukku.
   peṇkaḷukkuttāṉ ellāp paṭiyilum aniyāyaṅkaḷ naṭakkutu. itukku oru periya
   iyakkam ceyalpaṭa vaikkaṇum. atutāṉ eṉakku vāḻkkaiyilēyē laṭciyamṉu atu
   orē piṭiyā irukku. aiyar kūṭa ippa ivaṅkaḷukkāka antak kālattaip pōla
   avvaḷavu ākrōcamā nikkiṟāru...”
   “ceyyaṭṭum. nāṉum amaiccar varārṉāṅka, pāttu vicāraṇaik kōrikkai
   kuṭukkalāṉṉu pōṟēṉ. vaṭivukku cāmīṉ kiṭaicciṭum. vīraputtiraṉukkum
   kiṭaikkum. tēvu vicayantā oṇṇum ceyya muṭiyātōṉṉu tōṇutu...”
   “kūṭṭattula caṭṭila paṭṭācai vaccu ivaṉuvaḷē koḷuttikkaṟāṉuva. itellām
   tiṭṭamiṭṭuc ceñcirukkāṉuvayyā. tēvu veṭikuṇṭu vacciruntāṉ,
   tīviravātiṅkaṟa lisṭila cēkkiṟāṅkaṉṉu vakkīlaiyā aṉṉikkē coṉṉāru...”
   “iṅka irukkuṟa kuṇṭarukaḷa vacciṭṭē ellāk kāriyattaiyum ceñciṭṭu
   ippuṭip paḻiyap pōṭuṟatum ippa naṭantuṭṭuttāṉirukku. antap pompuḷatā
   pantalukku neruppu vaccāṉṉum, oṭuṟappa taṭukki vuḻuntu kallula maṇṭa
   taṭṭic cettiṭṭāṉṉum evvaḷavu cāturiyamāk kāriyattai muṭicci, oru
   vicāraṇayillāmak koḷuttiṭṭāṉuva?”
   “kānti ataittāṉ ippap puṭicciṭṭirukku. kuñcitattukku ivaṅka ceñca
   akkiramam etō teriñcirukku. avaḷap pōlīcula puṭiccik kuṭukkiṟāppula
   kuṭuttu, ivaṉuvaḷē kūṭṭiyāntu payamuṟutti irukkiṟāṅka. maciyala, tīttuk
   kaṭṭiyirukkiṟāṉuva. kālama nāṅka ōṭivantu maṟikkiṟatukku muṉṉa, poṇatta
   eṭuttiṭṭāṅkaḷē? kālama viṭiyaṟaccē koṭiyāṉ nāvuvat tēṭiṭṭup
   pōyirukkiṟāṉ. poṇam keṭantirukku. pāttirukkiṟāṉ. tuṇiyillāma
   keṭanticci, pāttēṉṉuṟāṉ. ivaṉukkup payam puṭicci ōṭiyāntu vantu
   colliyirukkiṟāṉ. tēvu, vaṭivu uḷpaṭa pattup pērayilla pōlīcula puṭicci
   vacciruntāṉ? nā iṅka vāratukkuḷḷa vicāraṇa muṭicci avaḷa
   ericciṭṭāṉuva!”
   “atāṉ, ellām vivaramā vicāraṇa ceyyaṇum. aṉṉakki rāttiri cērila vantu
   āṭukaḷait tākkiyirukkiṟāṅka. kāntiyum meṭrāsil, mātar caṅkaṅkaḷ pakkam
   itai eṭuttukiṭaṇumṉu eḻutip pōṭṭirukku. putukkuṭiyila ippa aiyirumaka
   cāvittiriyum, kāntiyum oru iḷaiñarmātar aṇiyē cēttirukkiṟāṅka.
   intamātiri peṇkaḷukkiḻaikkappaṭum koṭumaikaḷai etirttup pōrāṭa mēl
   paṭippu, kalyāṇamṉu etētō niṉaiccēṉ. āṉā, aṉṉikku conta vāḻkkaiyai viṭa
   nam camutāya viṭutalaitāṉ mukkiyamṉu pōrāṭa vantōmē, atē oru vēkam
   avaṅka kiṭṭa ippa vantirukku.”
   “varaṭṭum. paṭṭi toṭṭilēntu paṭṭaṇam varayilum iṉṉikkup pompiḷa
   viyāpāram naṭantuṭṭuttāṉirukku. appa. nī nāḷakki variyā?...”
   “inta aṟuppu illaṉṉā nāṉum varuvēṉ, amaiccaraip pārkkumpōtu nāṉum
   irukkaṇumtā. paṇattaṭṭu vēṟa, vanta velakku nella vikkaṇum. āṉā nāṉ
   viṭuṟatillaṉṉu vacciṭṭēṉ. vīṭu vācal pōṉālum pōkaṭṭumṉu vacciṭṭēṉ...”
   “iṉṉikku āḷuṟavaṅka, aricaṉaṉukku ellām ceyyaṇumṉu colliṭṭāttāṉ katai
   ōṭum. antavakaiyil oru niyāyam tōṇiyirukkiṟatutāṉ aṉṉikkum iṉṉikkum
   vittiyācam. aṉṉikku inta mēccātikkāraṉ ‘kūliṉṉālum kuṭuttiṭuvam. ivaṉ
   namakkuc camamā namma teruvila naṭakkiṟatā, māṉam pōyiṭṭutē’ṉṉu
   neṉaccuttāṉ ūravuṭṭup pōṉāṉ. iṉṉikku enta mēccātiyāṉum ippaṭi
   veḷippaṭayāc collamāṭṭāṉ. illiyā?”
   “...kōyilla neruppu vaccutu patti... etuṉālum kuṟippu nīṅka
   kāṭṭaṇumilla, avuṅka kuṟṟaccāṭṭai maṟukkaṟāppala...?”
   “atāṉ nī varaṇumṉu pāttēṉ...”
   “kāntikiṭṭa collirukkaiyā... amcu, eṅkammā ellārumē itukku mukkiya
   cāṭcikaḷā varuvāṅka. neruppuk koḷuttip pōṭṭatu nāvuvā irukkaṇum.
   illēṉṉā, avuṅkaḷē koḷuttirukkaṇum. nāvu aṉṉikkup pīṭi koḷutti
   vacciṭṭiruntāṉṉu māriyammā colli irukkiṟā. neruppukkucci kiṭaccā
   viḷakkumāttuk kucciya ovvoṇṇā eṭuttu eriyavuṭuvāṉ. upayōkamatta payala
   ippaṭic cōṟūṭṭik kāppāttuṟāḷēṉṉu nā niṉaiccippēṉ. ittaṉa kalavarattila
   antap payalukku oru kēṭu varala pāruṅka! perumā kōvil vācalla maṇṇaḷḷip
   pōṭṭuṭṭiruntāṉṉu yārō colli eṅkammā pōyi kūṭṭiyāntāṅka. kuñcitam
   neruppu vacciṭṭut tāṉē vuḷuntāṅkaṟatu paccap poyyi?”
   “appa nāṉ varēṉ.”
   “vāṅkaiyā... kaṭacīvaraykkumilla, nampikkaiya eppavum vuṭuṟatilla.
   namakku aṭutta talaimuṟaiyum niyāyattukkup pōrāṭiyē ākaṇumṉirukku...”
   cammukam kaṇṇīrait tēkkik koḷḷum vakaiyil vāṉaip pārkkiṟār. vāṉil
   karumai accuṟuttak kuvikiṟatu.
   kīḻē viḻunta paccai nellaik kuvittuc cākkil pōṭṭuk kaṭṭi vaikkiṟār.
   pakaluṇavukkukkūṭa ōyvu koḷḷa iyalātapaṭi vāṉ karumai kuvintu tūṟṟal
   viḻukiṟatu.
   pukaiyilaiyil ūṟiya eccilait tuppuvataṟkum kūṭa ōṭāmal maṇikaḷai
   vēṟākka, arikkaṟṟaikaḷai ōṅki ōṅki aṭikkiṟārkaḷ.
   tirukkai mīṉ vāliṉāl ceyta cāṭṭaiyaṭiyum, muraṭṭukkālaṇi utaikaḷum
   paṭṭa cāmpāriṉ mēṉi, taḷarntu kuluṅkukiṟatu. ataip pārkkaiyil,
   talaimakaṉukkum atē anupavaṅkaḷ toṭarukiṉṟaṉavē eṉṟu neñcam
   iṟukukiṟatu. āṇṭāṉum aṭimaiyum illai eṉṟu caṭṭappaṭi tīrntuviṭṭa
   piṉṉarum viṭivu kālam varavillai. neñcaik kuṟuka vaikkum iḻi coṟkaḷum,
   uṭal vātaiyil tuṭituṭikka imcaikaḷukkum āḷāka ivarkaḷ eṉṉa tavaṟaic
   ceytirukkiṟārkaḷ?...
   “maḻa koṭṭumpōla irukku mutalāḷi. pōyi vaṇṭi koṇṭiṭṭu vāṅka...!”
   viyāpārikaḷ uḷḷuril irukkiṟārkaḷ. kēḷvippaṭṭu inta nellai vāṅka
   varupavarkaḷ yārum illai. maḻai eṉṟāl viyāpārikaḷukkuk kai mēlākiviṭum.
   āḻumpāḻumākap pōkumpōtu iṉṉum vilaiyaik kuṟaippārkaḷ.
   vaṭivu illātatu kai oṭintāṟpōl irukkiṟatu. iṉṉum kaṭṭukkaḷaic cumantu
   varappōṭu naṭantu, maṭaikaḷil iṟaṅkik kaṭantu, koṇṭuvantu pōṭṭuk
   koṇṭirukkiṉṟaṉar.
   cammukam oṭicceṉṟu vaṇṭi piṭittu varukiṟār.
   cēkaritta maṇikaḷai aḷḷikkaṭṭiya mūṭṭaikaḷai vaṇṭiyil ēṟṟukaiyil
   tuāṟṟal maḻaiyāka valukkiṟatu.
   “cāmpārē, vaṇṭila kuntiṭṭu nīṅka pōṅka maittata nāṅka pāttukkaṟōm.
   eṉakkuc caṅkaṭṭamāyirukku.”
   “aṭa oṇṇilla, itellām putucā? maḻai iṉṉum pericā koṭṭuṟatukkumuṉṉa
   aṭiccip pōṭṭuṭalām.”
   cammukam kaiyaip paṟṟi niṟuttukiṟār.
   “nīṅka nilluṅka. paḻaṉi aṭikkaṭṭum...”
   mutiyavaṉiṉ kaṇkaḷ kalaṅkukiṉṟaṉa;
   puḷiya marattaṭiyila otuṅki niṟkiṟār.
   “iṉṉaikkup puticā? maḻa ippiṭip payamuṟuttum. poṟavu cetta
   vuṭṭuṭicciṉṉā aṭiccip pōṭṭu vāriṭṭup pōṟatutā. āṉā. inta maṉacula ippa
   ujārā etumilla... intap pattu varucamā, antap payatā putur koṇṭuvaruvā.
   nāyakkar ūṭō, aiyiru paṅkō, etuṉṉālum avantā. nāṉ pākkāta pōlicā? ippa
   ucca varampu nellapaṭiyā amulpaṭuttaṇumṉu pōrāṭṭam pōkaliyā?
   lattiyeṭuttup pompuḷaka pakkam aṭikkiṟāṉēṉṉu kuṟukka pūntē,
   veṟaṭṭiṉāṉuva āttuliyē vuḻuntōm. āṉā... paya irukkaṟāṉ. itukkuṉṉē
   talaiyeḻuttiṭṭā. avaṉ kaiyi maṇṇula pēcuṟa kaiyiṉṉu matippā iruntē,
   avaṅ kaiya aṭiccik kūḻākkiṭṭāṉuvaḷē atutā tāḷalappā!”
   kuttik koṭuttāṟpōl tuyaram peruka, kuluṅki aḻukiṟāṉ cāmpār. “atellām
   oṇṇilliṅka. pompiḷa talaiyila aṭi vuḻuntiṭumṉutā kaiyavaccu avaṉē
   vāṅkiṭṭi rukkiṟāṉ. āṉā, ṭākṭariṭṭa nāṉ kēṭṭēṉ, pāttēṉ, nallāppūṭumṉu
   kāraṇṭi kuṭuttirukkāru, illēṉṉālum aiyiru aṇṇaṉ mava, rompak kairāci.
   eṅkālu naṭakka muṭiyumṉu neṉaccaṉā? avaṅka namakkuṉṉā ellā otaviyum
   ceyvāṅka. koṇṭu kāṭṭi nallapaṭiyākkiṭalām, nīṅka ēṉ varuttappaṭaṟīṅka?
   cetta vūṭṭappōyi iruṅka. atā mukkālum muṭiñciriccē?”
   “avaṉukku, tāṉ muṉṉa niṉṉu kūṭṭam naṭattaṇum, pōrāṭṭam pōvaṇumṉu orē
   puṭi. rāvula aiyaṉār koḷattukkup pōyi colliṭṭu vantirukkiṟā! pañcamiyum
   cōlaiyum nāṅka keḷampuṟappa vāṟāṅka. ‘ēṇṭāla, cammuva vāykkārak kēkkāma
   nīyā eṉṉaṭā itu’ṉṉu kēṭṭēṉ. mokaṅ kuṭuttāṉā?. anta veṭappaya tēvu, avam
   pēccak kēṭṭukkiṭṭu, pompiḷayaḷa eṟakkiṉā oṅka maka. atu eṉṉa māriyāttā
   āvēcam vantappala orē puyalālla pēcicci? ippa eṉṉa ācci! avaṉuva
   aniyāyattukku nūṟāyiram cāṭci koṇṭāruvāṉuva. nāma eṅka pōvam cāṭcikku?”
   “appaṭi ellām illa cāmpārē, namakku cāṭci irukku. cattiyam eppavumē
   anātayāyirātu!”
   “kuntak kuccillaṉṉu irukkiṟōm. eppiṭik kēcu naṭatti eppiṭi mīḷappōṟam?
   kaṇṭa kaṉāvellām katir muttuṟappa pokaiyāṉ vuḻuntāppala pāḻāyiṭiccē!”
   “cāmpārē, nīṅka eṉṉāttukku ippat taṉiyā piriccup pēcuṟīṅka? itu oṅka
   makaṉōṭa oru taṉippaṭṭa vivakāramum vaḻakkumumilla. inta ulakam
   muccūṭum uḷḷa camutāyap piracciṉaiyōṭa vaḻakku. camutāyam ucirvāḻa,
   ātit toḻil itu. maṇ oru taṉippaṭṭa āḷuṅkaḷukku maṭṭum contamillaṅkaṟatu
   tīraṇum. kāttu, cūriyaṉ, cantiraṉ itellāmum pōla maṇṇum taṇṇiyumṉu
   tīraṇum. nāma itukkākap pōrāṭuṟōmṉu niṉaccikkuṅka. nīṅka eṉṉāttukku
   atairiyappaṭaṇum? nāma ceyyiṟa toḻil illēṉṉā. etuvumē illē!”
   vīṭṭarukil vaṇṭi vantu niṉṟatum, ōṭṭivanta cevattaiyaṉē mūṭṭaikaḷai
   iṟakkit tiṇṇaiyil pōṭukiṟāṉ. amcuvum laṭcumiyum kūṭṭi oḻuṅkākki
   vaittirukkiṟārkaḷ. itaṟkuḷ caṅkili, karuppaṉ ellōrum varukiṟārkaḷ.
   ṭīttuḷ pōṭṭu nīr kāycci iṟakki vellam pōṭṭu amcu ellōrukkum
   vaḻaṅkukiṟāḷ.
   “cammuvam kaḷattu mēṭṭula irukkiṟāṉāṭā caṅkili?”
   pāṭṭikku makaṉaip paṟṟik kavalai.
   “pāḻāppōṉa maḻa iṉṉum reṇṭavuru poṟuttirukkātu? avuru nāyakkar
   vūṭṭukkut tārppāyi vāṅkiyārap pōyirukkāru!”
   nāku vaṇṭiyaip pārttatum haihai eṉṟu ōṭi varukiṟāṉ.
   “pōṭa...la... pō!”
   mūṭṭaikaḷai aṭukkiyapiṉ ellōrum aṅkēyē kāttirukkiṉṟaṉar. iruḷ varuvatu
   teriyāmalē kavintirukkiṟatu.
   tiṇṇaiyilirukkum kiḻavar caṭṭeṉṟu viḻittup pārkkiṟār.
   “maḻaiyā peyyitu?”
   “āmā. kuṭikkiṟa nēram vantiricciṉṉā entirippē” pāṭṭi ataṭṭukiṟāḷ.
   amcu māṭattil viḷakkēṟṟikkoṇṭu vantu vaikkiṟāḷ.
   “aṟuppuvuṭṭu, maḻa puṭiccikkiccē, pāti nellu vūṭṭukku varaliyē, eṅka
   keṭantu allāṭuṟāṅkaḷōṉṉu tavikkitu maṉacu...”
   “maḷa peyyitu. vāmaṭala tuṇiyakkaṭṭi vaccā mīṉu vuḷum. eṉakkutā kaṇṇu
   cuttamāt terila. orukka pāru...” eṉṟu ārampittut tamakkuḷḷēyē cirittuk
   koḷḷavum, pāṭṭi mīṇṭum ataṭṭukiṟāḷ.
   “tāttā anta kālattuliyē irukkāru” eṉṟu kunti iruntu pīṭi kuṭikkum
   caṅkili cirikkiṟāṉ.
   appōtu, taṉ paiyiṉāl talai mukattukku kāppuc ceytukoṇṭu kānti viraintu
   varukiṟāḷ. toṭarntu muḻutāka naṉainta kōlattil laṭcumiyum cammuvamum
   vantu paṭiyēṟukiṉṟaṉar.
   “aṭa... kānti? nī eppa vanta?...”
   “vantiṭṭē irukkiṟēṉ. passa aṉṉāṇṭayē niṟuttiṭṭāṉ. aṟuppu
   vuṭṭirukkīṅkaḷāppā iṉṉikki? nā neṉacciṭṭē vantēṉ. nākapaṭṭaṇattuk
   kāppāla kāṟṟaḻutta maṇṭalam uruvākiṟatuṉṉu rēṭiyōvilē nēttē coṉṉāṉ...”
   “oṭayārap pāttiyā?...”
   “aṅka vantirukkiṟārā?... nā iṉṉum pārkkala appā. kāla passila pōṟēṉ.
   oru mukkiyamāṉa caṅkati, namma taṅkacāmi coṉṉāru maṭṟācila, caṅkam
   kaṭciṉṉu illāma, palatarappaṭṭa poṇṇukaḷum cēntu, peṇkaḷai iḻivu ceyyum
   viḷamparam, pattirikai, puttakam itellām taṭukkaṇumṉu periya kūṭṭam,
   ūrvalam naṭattaṟāṅkaḷām. peṇkaḷukketirā aṭakkumuṟai aṭṭūḻiyam
   naṭappatai ellāṅ kaṇṭiccup pēcuvāṅkaḷām. nāṉ pōyik
   kalantukkaṟēṉṉirukkiṟēṉ, cāvittiri eṅkūṭa varutu. putukkuṭila iruntu
   iṉṉum oru ammā kūṭa varāṅka. eṉṉa akkiramam appā? poṇṇukaḷak
   kaṭattiṭṭup pōyi, arapu nāṭukaḷukku vikkaṟa vēlayē naṭakkutām! itutāṉā
   namma perumaiyā colliṭṭirukkiṟa pārata nāṭṭup paṇpu, kalācāram! neṉaccā
   vayiṟeṟiyitu! maṇṇat taṉippaṭṭavaṉ aṭimaiyā vacciṭṭu ataṉ cārattaik
   kaṟantu, cuyanalam perukkikkiṟāṉ. appiṭip peṇṇaiyum aṭimaiyākki
   vikkiṟāṉ; itai - inta akkiramaṅkaḷaik kāṭṭi, vēcam pōṭuṟavaṅkaḷak koṇṭu
   vantu niṟuttaṇum! itukku muṭivu koṇṭu varaṇum!”
   “nāṉ paṭṭaṇam pōṟappā nāḷakki!”
   laṭcumikku neñcu vimmukiṟatu.
   avaḷ talaiyil ātaravākak kai vaittu, “mutalla īrat tuṇiya māttikka
   kānti... pōvalām...” eṉṟu aḻaikkiṟāḷ.
   cammukattukku nā eḻavillai.
   “āru irukkā kaḷattu mēṭṭula?”
   kuppaṉ cāmpāriṉ taḷarnta kural.
   “āru irukkā...? āru irukkā...?”
   antak kēḷvi cammukattiṉ uḷḷaccuvarai mōti etirolikkiṟatu.
   tārppāyaip pōṭṭu mūṭiviṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. niyāyamāka uḻaikkiṟavaṉ
   paṅkil irukkavēṇṭiya māṉamē iṉṉikkiṉṉu ippiṭik koṭṭutu. nāma aniyāyam
   kēkkalaṅkiṟa cattiyantāṉ ippak kāval, amcu intac caṭṭaya vāṅki uḷḷa
   koṭila pōṭṭuṭṭup paiya eṭuttiṭṭu vā; ivaṅkallām kāttirukkāṅka
   ennēramā?”
   amcu paṇappaiyaik koṇṭu vantu cammukattiṭam koṭukkiṟāḷ.
   “kaṇṭu mutal oṇṇum ippa pākkuṟāppala illa. veḷavu nallāttā kaṇṭirukku
   etukkum irukkaṭṭumṉu paṇam koñcam kēṭṭu vāṅki vaccirukkiṟēṉ. ippa
   pattuppattu rūpā tārēṉ. viṭintu kaṇakkup pāttukkalām.”
   itaṟkākavē kāttiruntavarkaḷ kaḷḷukkaṭaikkuttāṉ ōṭuvārkaḷ!
   “cāmpārē, nīṅka ippa eṅka vūṭṭukkup pōṟatu? iṅka iruṅka?”
   kāntiyai uṟuttup pārkkiṟāṉ cāmpār.
   “vaṭivu nāḷaikki vantiruvā...”
   “kaiyi eppiṭi irukku?”
   “kaiyellā nallāp pōyiṭum... vīraputtiraṉ kūṭa vantiṭuvā, kēcutā
   naṭattaṇum... āṉā... tēvu avurukkuttā nā ippa maṭṟāka pōṟatukūṭa, atu
   mukkiyamāṉa kāraṇam. niyāyamṉu urakkak kural eḻuppiṉā ippiṭi oru
   āpattuk kaṭciṉṉu pōṭuṟatu oru tantiramā vacciṟāṅka. irukkiṟa
   akkiramattai ellām nalla vēcam pōṭuṟavantāṉ ceyyiṟāṉ. ēṉṉu kēṭṭā, avaṉ
   ākātavaṉ. tēvuvappōla irukkiṟavaṅkaḷukkum nāma pōrāṭa vēṇṭirukku...”
   kāntiyiṉ āḻnta kuralum maṅkalāṉa oḷiyum avarkaḷ camutāyattiṉ kuralākavē
   olippatu pōṉṟa cilirppait tōṟṟuvikkiṟatu cammukattukku.
   talaittuṇiyai aviḻttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu cāmpār tirumpukiṟāṉ.
   “ippa eṉṉāttukkup pōvaṉum? marumava cōṟākki vaccirukkā. iruntu pēciṭṭup
   pōvuṟatu?”
   cammukam avaṉ piṉṉē vantu aḻaikkiṟār.
   “irukkaṭṭumpā! nā ippap pōṟa vūṭṭukku pompuḷa appavē vūṭṭukkup pōyiṭṭā.
   cōṟākki etuṉālum kacakkik koḷampum vacciruppā!”
   avaṉ paṭiyiṟaṅkip pōkiṟāṉ. iruṭṭilum anta uruvam cattiya vaṭivamākat
   tulliyamākap pulaṉākiṟatu.
   iruḷōṭu avaṉ maṟainta piṉṉarum, uyirkkulam vāḻum uḻaippaik koṭukkum
   anta maṉitaṉiṉ pimpam mika aḻakāka mikap periyatāka vaḷarntu vaḷarntu
   āṇeṉṟum peṇṇeṉṟum iṉam pirikkamuṭiyāta ōr āṟṟalāka avar karuttai
   niṟaikkiṟatu.
   “appā! uḷḷāṟa vantu etuṉālum cāppiṭuṅka!”
   vāyiṟpaṭiyil paṭaccittirampōl tōṉṟum amcu aḻaikkiṟāḷ. uṭal cilirttu
   avar tirumpukiṟār.
   (muṟṟum)
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 August 2018
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
