
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    Holy Bible - New Testament - part III
                                    Acts
                      (in tamil script, unicode format)

                     tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu
                   tiruttūtar paṇi (appōstalar paṇi)
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Etext input: Rev.Fr. Adaikalarasa,sdb, St. Xavier's Church, Dindigul,
   Tamilnadu
   Proof-reading : Mr. Mukundaraj Munisamy, Chennai, Tamilnadu
   This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode
   encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com or [2]kumar@vt.edu

   © Project Madurai 1999 - 2004
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
   to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
   You are welcome to freely distribute this file, provided this
   header page is kept intact.

   [3]Click here to access Part I of Holy Bible- New Testament covering
   the Books of Mathew and Mark
   [4]Click here to access Part II of Holy Bible- New Testament covering
   the Books of John and Luke
     __________________________________________________________________

                      Holy Bible - New Testament - Acts
tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu - tiruttūtar paṇi (appōstalar paṇi)

   1. atikāram
   tipa. 1.1 teyōpil avarkaḷē iyēcu tām terintu koṇṭa tiruttūtarkaḷukku
   avarkaḷ tūya āviyiṉ tuṇaiyōṭu ceyyavēṇṭiyavaṟṟaik kuṟittu aṟivuṟuttiya
   piṉ viṇṇēṟṟamaṭaintār.
   tipa. 1.2 viṇṇēṟṟam aṭainta nāḷvarai avar ceytavai kaṟpittavai
   yāvaṟṟaiyum kuṟittu eṉatu mutalām nūlil nāṉ eḻutiṉēṉ.
   tipa. 1.3 iyēcu tuṉpuṟṟu iṟanta piṉpu nāṟpatu nāḷkaḷāka avarkaḷukkut
   tōṉṟi iṟaiyāṭciyaip paṟṟik kaṟpittār. pala teḷivāṉa cāṉṟukaḷāl tām
   uyirōṭu iruppataik kāṇpittār.
   tipa. 1.4 avarkaḷōṭu cērntu uṇṇumpōtu avarkaḷiṭam "nīṅkaḷ erucalēmai
   viṭṭu nīṅkavēṇṭām. eṉṉiṭamiruntu kēṭṭaṟinta tantaiyiṉ vākkuṟuti
   niṟaivēṟak kāttiruṅkaḷ.
   tipa. 1.5 yōvāṉ taṇṇīrāl tirumuḻukkuk koṭuttār. nīṅkaḷō iṉṉum cila
   nāṭkaḷil tūya āviyāl tirumuḻukku peṟuvīrkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 1.6 piṉpu aṅkē kūṭiyiruntavīrkaḷ avariṭam āṇṭavarē isrāyēlukku
   āṭciyurimaiyai mīṇṭum peṟṟuttarum kālam itutāṉō? eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   tipa. 1.7 ataṟku avar eṉ tantai tam atikārattāl kuṟittu vaittuḷḷa
   nēraṅkaḷaiyum kālaṅkaḷaiyum aṟivatu uṅkaḷukku uriyatu alla.
   tipa. 1.8 āṉāl tūya āvi uṅkaḷiṭam varumpōtu nīṅkaḷ kaṭavuḷatu
   vallamaiyaip peṟṟu erucalēmilum ulakiṉ kaṭaiyellaivaraikkum eṉakkuc
   cāṭcikaḷāy iruppīrkaḷ eṉṟār.
   tipa. 1.9 ivaṟṟaic coṉṉapiṉpu avarkaḷ kaṇkaḷ muṉpāka avar mēlē
   eṭuttukkoḷḷappaṭṭār. mēkam oṉṟu avarai eṭuttuc ceṉṟu avarkaḷ
   pārvaiyiliruntu maṟaintuviṭṭatu.
   tipa. 1.10 avar cellum pōtu avarkaḷ vāṉattai aṇṇāntu pārttuk koṇṭē
   iruntārkakaḷ. appōtu veṇṇuṭai aṇinta iruvar tōṉṟi
   tipa. 1.11 kalilēyarē nīṅkaḷ ēṉ vāṉattaip pārttuk koṇṭē niṟkiṟīrkaḷ.?
   inta iyēcu uṅkaḷiṭamiruntu viṇṇēṟṟamaṭaintataik kaṇṭīrkaḷallavā? avvāṟē
   avar mīṇṭum varuvār eṉṟaṉar.
   tipa. 1.12 piṉpu avarkaḷ olivamalaiyiliruntu erucalēmukkut
   tirumpiṉārkaḷ. immalai erucalēmukku arukil ōyvunāḷil cellakkūṭiya
   tolaiyil uḷḷatu.
   tipa. 1.13 pēturu, yōvāṉ, yākkōpu, antirēyā, pilippu, tōmā,
   parttalamēyu, mattēyu, alpēyuviṉ makaṉ yākkōpu, tīviravātiyāṉa cīmōṉ,
   yākkōpiṉ makaṉ yūtā, ākiyōr tirumpi vantapiṉ tāṅkaḷ taṅkiyirunta
   mēlmāṭikkuc ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 1.14 avarkaḷ cila peṇkaḷōṭum iyēcuviṉ cakōtararkaḷōṭum avaruṭaiya
   tāy mariyāvōṭum iṇaintu orē maṉattōṭu iṟaivaṉiṭam vēṇṭikkoṇṭiruntārkaḷ.
   tipa. 1.15 appōtu orunāḷ ēṟakkuṟaiya nūṟṟirupatu cakōtarar cakōtarikaḷ
   orē iṭattil kūṭiyirukkum pōtu pēturu avarkaḷ naṭuvē eḻuntu niṉṟu
   kūṟiyatu.
   tipa. 1.16 aṉparkaḷē iyēcuvaik kaitu ceytavarkaḷukku vaḻikāṭṭiya
   yūtācaik kuṟittu tūya āviyāl tāvītiṉ vāyilāka muṉṉuraitta maṟainūl
   vākku niṟaivēṟa vēṇṭiyiruntatu.
   tipa. 1.17 avaṉ nammil oruvaṉāy eṇṇappaṭṭu nām āṟṟum paṇiyil paṅku
   peṟṟiruntāṉ.
   tipa. 1.18 avaṉ taṉatu nērmaiyaṟṟa ceyalukku kiṭaitta kūliyaik koṇṭu
   oru nilattai vāṅkiṉāṉ. piṉpu avaṉ talaikīḻāy viḻa vayiṟu veṭittu
   kuṭalellām citaṟippōyiṉa.
   tipa. 1.19 itu erucalēmil kuṭiyirukkum aṉaivarukkum teriyavantatu.
   ataṉāl anta nilattai avarkaḷ tam moḻiyil akkalitamā eṉa
   vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. ataṟku"irattanilam" eṉpatu poruḷ.
   tipa. 1.20 tiruppāṭalkaḷ nūlil avaṉ vīṭu pāḻāvatāka atil evarum
   kuṭipukātiruppārāka eṉṟum avaṉatu pataviyai vēṟoruvar eṭuttukkoḷḷaṭṭum.
   " eṉṟum eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   tipa. 1.21 ākaiyāl āṇṭavar iyēcuviṉ uyitteḻutalukkuc cāṭciyāy viḷaṅka
   avar nammiṭaiyē ceyalpaṭṭakkālattil nammōṭu irunta oruvaraic
   cērttukkoḷḷa nām kūṭivaravēṇṭiyatu tēvaiyāyiṟṟu.
   tipa. 1.22 yōvāṉ tirumuḻukkuk koṭuttu vanta kālammutal āṇṭavar iyēcu
   nammiṭamiruntu viṇṇēṟṟamaṭainta nāḷvarai avar nammōṭu
   iruntirukkavēṇṭum.
   tipa. 1.23 attakaiyōruḷ iruvarai muṉṉiruttiṉārkaḷ. oruvar yōcēppu eṉṉum
   peyar koṇṭa parcapā. ivarukku yustu eṉṉum peyarum uṇṭu. maṟṟavar
   attiyā.
   tipa. 1.24 piṉpu avarkaḷ aṉaivarum " āṇṭavarē aṉaivariṉ uḷḷaṅkaḷaiyum
   aṟipavarē yūtācu tiruttoṇṭaiyum tiruttūtup paṇiyaiyum viṭṭakaṉṟu
   taṉakkuṟiya iṭattai aṭaintuviṭṭāṉ.
   tipa. 1.25 anta yūtācukku patilāka yārait terinteṭukka vēṇṭum eṉa inta
   iruvaruḷ oruvarai eṅkaḷukku kāṇpiyum " eṉṟu vēṇṭikkoṇṭaṉar.
   tipa. 1.26 ataṉpiṉ avarkaḷ cīṭṭu kulukkiṉārkaḷ. cīṭṭu mattiyā peyarukku
   viḻavē avar patiṉōru tiruttūtarkaḷōṭu cērttukkoḷḷappaṭṭār.
   ---------------------------
   2 . atikāram
   tipa. 2.1 pentakkōstu eṉṉum nāḷ vantapōtu avarkaḷ ellārum
   kūṭiyiruntārkaḷ.
   tipa. 2.2 tiṭīreṉṟu koṭuṅkāṟṟu vīcuvatu pōṉṟu " iraiccal vāṉattiliruntu
   uṇṭāki avarkaḷ amarntirunta vīṭu muḻuvatum olittatu.
   tipa. 2.3 mēlum neruppu pōṉṟa piḷavuṟṟa nāvukaḷ ovvoruvar mēlum vantu
   amarntatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
   tipa. 2.4 avarkaḷ aṉaivarum tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭaṉar. tūya āviyiṉ
   tūṇṭutalāl avarkaḷ ovvoruvarum vevvēṟāṉa moḻikaḷil pēcattoṭaṅkiṉārkaḷ.
   tipa. 2.5 appoḻutu vāṉattiṉ kīḻuḷḷa aṉaittu nāṭukaḷilumiruntu
   vantirunta iṟaippaṟṟuḷḷa yūtamakkaḷ erucalēmil taṅkiyiruntaṉar.
   tipa. 2.6 anta oliyaikkēṭṭuk kūṭiya tiraḷāṉa makkaḷuḷ ovvoruvarum tam
   conta moḻikaḷil avarkaḷ pēcakkēṭṭuk kuḻappamaṭaintaṉ.
   tipa. 2.7 ellōrum malaittuppōy itō pēcukiṉṟa ivarkaḷ aṉaivarum
   kalilēyar allavā?
   tipa. 2.8 avvāṟirukka nammuṭaiya tāymoḻikaḷil ivarkaḷ pēcuvatai nām
   ovvoruvarum kēṭpateppaṭi? eṉa viyantaṉar.
   tipa. 2.9 pārttarum mētiyarum elāmiyarum mecappottāmiyā yūtēyā
   kappatōkkiyā pōntu āciyā ākiyanāṭukaḷil vāḻkiṉṟavarkaḷum
   tipa. 2.10 pikiyā pampiliyā ekiptu cirēṉ nakaraiyaṭutta lipiyāviṉ
   pakutikaḷil vāḻum makkaḷum urōmaiyiliruntu vantu taṅkiyiruntavarkaḷum
   tipa. 2.11 yūtarum yūtam taḻuviyōrum kirēkkarum arēkiyarum ākiya nām
   nammoḻikaḷilē kaṭavuḷiṉ māperum ceyalkaḷai ivarkaḷ pēcakkēṭkiṟōmē
   eṉṟaṉar.
   tipa. 2.12 ellārum malaittuppōy itaṉ poruḷ eṉṉaveṉṟu oruvarōṭoruvar
   kēṭṭavāṟu maṉam kuḻampi niṉṟaṉar.
   tipa. 2.13 ivarkaḷ iṉiya matuvai nirampak kuṭittuḷḷaṉar eṉṟu
   maṟṟavarkaḷ kiṇṭal ceytaṉar.
   tipa. 2.14 appoḻutu pēturu patiṉoruvaruṭaṉ cērntu eḻuntu niṉṟu urattak
   kuralil avarkaḷiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār yūta makkaḷē erucalēmil vāḻum
   makkaḷē itait terintukkoḷḷuṅkaḷ. eṉatu coṟkaḷaik kavaṉittuk kēḷuṅkaḷ.
   tipa. 2.15 nīṅkaḷ niṉaippatu pōl ivarkaḷ kuṭiveṟiyil iruppavarkaḷalla.
   ippōtu kālai oṉpatu maṇitāṉ ākiṟatu.
   tipa. 2.16 nīṅkaḷ kāṇukiṉṟa kāṭci iṟaivākkiṉ yōvēl kūṟiya nikaḻcciyē.
   tipa. 2.17 avar mūlam kaṭavuḷ kūṟiyatu.
   tipa. 2.18 iṟuti nāḷkaḷil nāṉ māntar yāvar mēlum eṉ āviyai
   poḻintaruḷvēṉ. uṅkaḷ putalvarum putalviyarum iṟaivākku uraippīr. uṅkaḷ
   iḷaiñarkaḷ kāṭcikaḷaiyum uṅkaḷ mutiyōr kaṉavukaḷaik kāṇpar.
   tipa. 2.19 annāḷkaḷil uṅkaḷ paṇiyāḷ paṇippeṇkaḷ mēlum eṉ āviyaip
   poḻintaruḷvēṉ. avarkaḷum iṟaivākku uraippīr.
   tipa. 2.20 iṉṉum mēlē vāṉattiṉ aruñceyalkaḷaiyum kīḻē vaiyakattil
   irattam neruppu pukaippaṭalam ākiya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum koṭuppēṉ.
   tipa. 2.21 oḷimayamāṉa perunāḷākiya āṇṭavariṉ nāḷ varumuṉḷē katiravaṉ
   iruṇṭu pōkum. nilavō iratta niṟamāka māṟum.
   tipa. 2.22 appoḻutu āṇṭavariṉ tiruppeyaraic colli vēṇṭuvōr yāvarum
   tappip piḻaippīr.
   tipa. 2.23 israyēl makkaḷē nīṅkaḷ inta vārttaikaḷaik kēḷuṅkaḷ.kaṭavuḷ
   nācarēttu iyēcuviṉ vaḻiyāka uṅkaḷ naṭuvil vallaceyalkaḷaiyum
   aruñceyalkaḷaiyum aṭaiyāṅkaḷaiyum ceytu avarai iṉṉāreṉṟu
   uṟutiyākakkāṇpittār. itaṉāl nīṅkaḷ aṟintatē.
   tipa. 2.24 kaṭavuḷ tām varaiyaṟuttuḷḷa tiṭṭattiṉpaṭiyum tam
   muṉṉaṟivippiṉpaṭiyum inta iyēcuvai uṅkaḷ kaiyil viṭṭuviṭṭār. nīṅkaḷ
   tiruccaṭṭam aṟiyātataṉ mūlam avaraic ciluvaiyil aṟaintukkoṉṟīrkaḷ.
   tipa. 2.25 āṉāl kaṭavuḷ avarai maraṇavētaṉaiyiṉiṉṟu viṭuvittu
   uyirtteḻacceytār. ēṉeṉṟāl maraṇam avarait taṉ piṭiyil vaittirukka
   muṭiyavillai.
   tipa. 2.26 tāvītu avaraikkuṟittuk kūṟiyatu. nāṉ āṇṭavarai eppōtum eṉ
   kaṇmuṉ vaittuḷḷēṉ. avar eṉ valappakkam uḷḷār. eṉavē nāṉ acaivuṟēṉ.
   tipa. 2.27 itaṉāl eṉ itayam pēṟuvakaikoḷkiṉṟatu. eṉ nā makiḻcciyāl
   niṟaintuḷḷatu. eṉ uṭalum etirpārppil nilaittirukkum.
   tipa. 2.28 ēṉeṉṟāl eṉṉaip pātāḷattiṭam oppuvikkamāṭṭīr. um tūyavaṉaip
   paṭukkuḻiyaikkāṇaviṭamāṭṭīr.
   tipa. 2.29 vāḻviṉvaḻiyai nāṉ aṟiyacceyvīr. umatu muṉṉilaiyil eṉakku
   niṟaivāṉa makiḻcciuṇṭu.
   tipa. 2.30 cakōtara cakōtarikaḷē namatu kula mutalvarākiya tāvītaik
   kuṟittu nāṉ colvatai maṟukkamāṭṭīrkaḷ. avar kālamāki aṭakkam
   ceyyappaṭṭār. avar kallaṟai innāḷvarai nammiṭaiyē irukkiṟatu.
   tipa. 2.31 avar iṟaivākkiṉar eṉpatāl tam vaḻittōṉṟal oruvar avaratu
   ariyaṇaiyil vīṟṟiruppīr eṉṟu kaṭavuḷ uṟutiyāka āṇaiyiṭṭuk kūṟiyatai
   aṟintiruntār.
   tipa. 2.32 avar kiṟistuviṉ uyirtteḻutalai muṉṉaṟintu avaraip
   pātāḷattiṭam oppuvikkamāṭṭīr. avaratu uṭal paṭukuḻiyaik kāṇaviṭamāṭṭīr
   eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
   tipa. 2.33 kaṭavuḷ inta iyēcuvai uyirtteḻac ceytār. itaṟku nāṅkaḷ
   aṉaivarum cāṭcikaḷ.
   tipa. 2.34 avar kaṭavuḷiṉ valatuppakkattukku uyarttappaṭṭu
   vākkaḷikkappaṭṭa tūya āviyait tam tantaiyiṭamiruntu peṟṟup
   poḻintaruḷiṉār. nīṅkaḷ kāṇpatum kēṭpatum itutāṉ.
   tipa. 2.35 viṇṇulakiṟku uyarttappaṭṭavar tāvītu alla. ēṉeṉil āṇṭavar eṉ
   talaivariṭam nāṉ um pakaivarai umakkuk kālmaṉaiyākkum varai nīr eṉ
   valappakkam vīṟṟirukkum eṉak kūṟiṉār eṉṟu avarē colkiṟārē.
   tipa. 2.36 ākaiyāl nīṅkaḷ ciluvaiyil aṟainta inta iyēcuvai kaṭavuḷ
   āṇṭavarum meciyāvumākkiṉar eṉpatai israyēl makkaḷākiya nīṅkaḷ aṉaivarum
   uṟutiyāka aṟintukoḷḷuṅkaḷ.
   tipa. 2.37 avarkaḷ itaik kēṭṭu uḷḷam kuttappaṭṭavarkaḷāy pēturuvaiyum
   maṟṟa tiruttūtarkaḷaiyum pārttu cakōtararē nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?
   eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   tipa. 2.38 ataṟkup pēturu avarkaḷiṭam nīṅkaḷ maṉam māṟuṅkaḷ. uṅkaḷ
   pāvaṅkaḷiliruntu maṉṉippu peṟuvataṟkāka. ovvoruvarum iyēcu kiṟistuviṉ
   peyarāl tirumuḻukkup peṟuṅkaḷ. appoḻutu tūya āviyaik koṭaiyākap
   peṟuvīrkaḷ.
   tipa. 2.39 ēṉeṉṟāl inta vākkuṟutiyāṉatu uṅkaḷatu piḷḷaikaḷukkum
   tolaiyiluḷḷa yāvarukkum āṇṭavarākiya kaṭavuḷ tammiṭam aḻaikkum
   aṉaivarukkum uriyatu eṉṟār.
   tipa. 2.40 mēlum avar vēṟupala cāṉṟukaḷai eṭuttukkūṟi neṟikkeṭṭa
   intattalaimuṟaiyiliruntu uṅkaḷaik kāppāṟṟikkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu
   aṟivuṟuttiṉār.
   tipa. 2.41 avaruṭaiya vārttaikaḷai ēṟṟukkoṇṭavarkaḷ
   tirumuḻukkuppeṟṟārkaḷ. aṉṟu ēṟakkuṟaiya mūvāyiram pēr avarkaḷōṭu
   cērkkappaṭṭaṉar.
   tipa. 2.42 avarkaḷ tiruttūtar kaṟpittavaṟṟilum naṭpuṟavilum appam
   piṭuvatalum iṟaivēṇṭalilum uṟutiyāy nilaittiruntārkaḷ. makkaḷ
   aṉaivariṭamum accam nilaviyatu.
   tipa. 2.43 tiruttūtar vaḻiyāka pala aruñceyalkaḷum aṭaiyāḷaṅkaḷum
   nikaḻntaṉa.
   tipa. 2.44 nampikkaik koṇṭa aṉaivarum oṉṟāyiruntaṉar ellā
   uṭaimaikaḷaiyum potuvāy vaittiruntaṉar.
   tipa. 2.45 nilapulaṉkaḷum piṟa uṭaimaikaḷum uṭaiyōr avaṟṟai viṟṟu
   aṉaivarukkum avaravar tēvaikaḷukkēṟpa pakirntaḷittaṉar.
   tipa. 2.46 ovvoru nāḷum avarkaḷ orē maṉattōṭu kōvilil tavaṟātu
   kūṭivantārkaḷ. pēṟuvakaiyōṭum eḷiya uḷḷattōṭum vīṭukaḷ tōṟum
   appattaippiṭṭu uṇavaip pakirntu uṇṭu vantārkaḷ.
   tipa. 2.47 avarkaḷ kaṭavuḷaip pōṟṟi vantārkaḷ. ellā makkaḷuṭaiya
   nalleṇṇattaiyum peṟṟiruntārkaḷ. āṇṭavarum tām mīṭṭuk koṇṭavarkaḷai
   nāḷtōṟum avarkaḷōṭu cērttuk koṇṭē iruntār.
   --------------------
   3. atikāram
   tipa. 3.1 orunāḷ iṟaivēṇṭal ceyyum nēramākiya piṟpakal mūṉṟu. pēturuvum
   yōvāṉum kōvilukkuc ceṉṟaṉar.
   tipa. 3.2 appoḻutu piṟaviyilēyē kāl ūṉamuṟṟirunta oruvaraic cilar
   cumantuk koṇṭu vantaṉar. kōvilukkuḷ celpavariṭam piccaik kēṭpataṟkāka
   avarai nāḷtōṟum kōviliṉ aḻakuvāyil eṉṉumiṭattil vaippar.
   tipa. 3.3 avar kōvilukkuḷ ceṉṟuk koṇṭirunta pēturuvaiyum yōvāṉaiyum
   kaṇṭu piccaik kēṭṭār.
   tipa. 3.4 pēturuvum yōvāṉum avaraip uṟṟuppārttu eṅkaḷaip pār eṉṟu
   kūṟiṉar.
   tipa. 3.5 avar ētāvatu kiṭaikkum eṉṟa etirpārppuṭaṉ avarkaḷai āvaluṭaṉ
   nōkkiṉār.
   tipa. 3.6 pēturu avariṭam veḷḷiyum poṉṉum eṉṉiṭamillai eṉṉiṭam uḷḷatai
   umakkuk koṭukkiṟēṉ. nācarēttu iyēcu kiṟistuviṉ peyarāl eḻuntu
   naṭantiṭum eṉṟu kūṟi
   tipa. 3.7 avaratu valakkaiyaip paṟṟip piṭittut tūkkiviṭṭārkaḷ. uṭaṉē
   avaratu kālaṭikaḷum kaṇukkālkaḷum valuvaṭaintaṉa.
   tipa. 3.8 avar kutitteḻuntu naṭakkat toṭaṅkiyapiṉ. tuḷḷi naṭantu
   kaṭavuḷaip pōṟṟiyavāṟē avarkaḷōṭu kōvilukkuḷ ceṉṟār.
   tipa. 3.9 avar naṭappataiyum kaṭavuḷaip pōṟṟuvataiyum makkaḷaṉaivarum
   kaṇṭaṉar.
   tipa. 3.10 avarkaḷ ellārum kōviliṉ aḻaku vāyil arukē piccaikkēṭṭuk
   koṇṭiruntavar ivarē eṉṟu aṟintuk koṇṭaṉar. naṭantataip pārttut tikaippu
   mikuntavarāy meymmaṟantu niṉṟaṉar.
   tipa. 3.11 nalamaṭainta avar pēturuvaiyum yōvāṉaiyum viṭāmal paṟṟik
   koṇṭirukka ellā makkaḷum tikiluṟṟu cālamōṉ maṇṭapam eṉṉum iṭattiṟku oru
   cēra ōṭivantaṉar.
   tipa. 3.12 pēturu itaik kaṇṭu makkaḷaip pārttuk kūṟiyatu. erucalēm
   makkaḷē nīṅkaḷ ēṉ itaip pārttu viyappaṭaikiṟīrkaḷ? nāṅkaḷ eṅkaḷ conta
   vallamaiyālō iṟaippaṟṟālō ivarai naṭakkac ceytu viṭṭatupōl ēṉ eṅkaḷaiyē
   uṟṟup pārkkiṟīrkaḷ?
   tipa. 3.13 āpirakām īcākku yākkōpu eṉṉum nam mūtātaiyariṉ kaṭavuḷ tam
   ūḻiyar. iyēcuvaip perumaippaṭuttiṉar. āṉāl nīṅkaḷ avarai puṟakkaṇittup
   pilāttiṭam oppuvittu viṭṭīrkaḷ. avaṉ avarukku viṭutalait tīrppu aḷikka
   muyaṉṟapōtum nīṅkaḷ avarai maṟutalittīrkaḷ.
   tipa. 3.14 nīṅkaḷ tūymaiyum naṉmaiyum āṉavarai maṟutalittu kolaiyāḷiyai
   viṭutalaic ceyyumāṟu vēṇṭikkoṇṭīrkaḷ.
   tipa. 3.15 vāḻvukku ūṟṟāṉavarai nīṅkaḷ koṉṟuviṭṭīrkaḷ. āṉāl kaṭavuḷ
   iṟanta avarai uyirōṭu eḻuppiṉār. itaṟku nāṅkaḷ cāṭcikaḷ.
   tipa. 3.16 itō uṅkaḷ kaṇmuṉ niṟkiṟa ivar uṅkaḷukkut terintavar.
   iyēcuviṉ peyarē ivarukku valuvūṭṭiyatu. avar peyar mītu koṇṭirunta
   nampikkaiyāl itu naṭantatu. inta nampikkaiyē uṅkaḷ aṉaivar muṉpākavum
   ivarukku muḻumaiyāṉa uṭal nalaṉaik koṭuttuḷḷatu.
   tipa. 3.17 aṉparkaḷē nīṅkaḷum uṅkaḷ talaivarkaḷum aṟiyāmaiyiṉālēyē
   ippaṭic ceytuviṭṭīrkaḷ eṉa eṉakkutteriyum.
   tipa. 3.18 āṉāl kaṭavuḷ tam meciyā tuṉpuṟavēṇṭum eṉṟu iṟaivākkiṉ
   aṉaivar vāyilākavum muṉṉaṟivittatai ivvāṟu niṟaivēṟṟiṉār.
   tipa. 3.19 eṉavē uṅkaḷ pāvaṅkaḷ pōkkappaṭum poruṭṭu maṉammāṟi avariṭam
   tirumpuṅkaḷ.
   tipa. 3.20 appoḻutu āṇṭavar puttuyir aḷikkum kālattai aruḷi uṅkaḷukkāka
   ēṟpaṭuttiya meciyāvākiya iyēcuvai aṉuppuvār.
   tipa. 3.21 viṇṇēṟṟamaṭainta iyēcu yāvum cīrpaṭuttappaṭum kālam varai
   viṇṇulakil irukka vēṇṭum. paḻaṅkālat tūya iṟaivākkiṉar vāyilākak
   kaṭavuḷ intakkālattaikkuṟittu kūṟiyiruntār.
   tipa. 3.22 mōcēyum uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷ cakōtarariṭamiruntu
   eṉṉaippōl " iṟaivākkiṉarait tōṉṟacceyvār. avar uṅkaḷukkuk kūṟum
   ellāvaṟṟiṟkum nīṅkaḷ cevicāyuṅkaḷ.
   tipa. 3.23 anta iṟaivākkiṉarukkuc cevicāyttuk kīḻppaṭiyāta evarum
   makkaḷiṉiṉṟu aṭiyōṭu aḻikkappaṭuvar eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
   tipa. 3.24 cāmuvēl toṭaṅki iṟaivākkuraitta aṉaivarum
   intakkālattaippaṟṟi aṟivittu vantaṉar.
   tipa. 3.25 anta iṟaivākkiṉar uraittavaṟṟai urimaiyākkik koḷpavarkaḷ
   nīṅkaḷ kaṭavuḷ āpirakāmiṭam uṉmarapiṉ vaḻiyāka maṇṇiṉ makkaḷiṉaṅkaḷ
   aṉaittum ācipeṟum eṉṟu kūṟi uṭaṉpaṭikkai ceytār. kaṭavuḷ uṅkaḷ
   mūtātaiyarōṭu ceyta anta uṭaṉpaṭikkaiyaiyum urimaiyākkik koḷpavarkaḷ
   nīṅkaḷē.
   tipa. 3.26 ākaiyāl nīṅkaḷ aṉaivarum uṅkaḷ tīyaceyalkaḷai viṭṭu vilaki
   ācippeṟṟukkoḷvataṟkākavē kaṭavuḷ tam ūḻiyarait tōṉṟac ceytu mutaṉmutal
   uṅkaḷiṭam aṉuppiṉār
   -----------------
   4. atikāram
   tipa. 4.1 pēturuvum yōvāṉum makkaḷōṭu pēcikkoṇṭiruntaṉar. appōtu
   kurukkaḷum catucēyarkaḷum kōvil kāval talaivarum aṅku vantārkaḷ
   tipa. 4.2 avarkaḷ makkaḷukkuk kaṟpippataiyum iṟantōr iyēcuviṉ mulam
   uyirtteḻuvar eṉṟu aṟivittataiyum kaṇṭu ericcalaṭaintu
   tipa. 4.3 avarkaḷai kaitu ceytārkaḷ. ēṟkaṉavē mālaiyākiviṭṭatāl
   maṟunāḷvarai kāvalil vaittārkaḷ.
   tipa. 4.4 avarkaḷuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭa palarum nampikkai koṇṭaṉar.
   ivvāṟu nampikkai koṇṭa āṇkaḷatu eṇṇikkai ēṟakkuṟaiya aiyāyiram.
   tipa. 4.5 maṟunāḷ talaivarkaḷum mūpparkaḷum maṟainūl aṟiñarkaḷum
   erucalēmil oṉṟuk kūṭiṉārkaḷ.
   tipa. 4.6 avarkaḷuṭaṉ talaimaik kuruvāṉa aṉṉāvum kayapā yōvāṉ
   alakcāntar ākiyōrum talaimaik kuruviṉ kuṭumpattaic cērnta aṉaivarum
   kūṭiyiruntārkaḷ.
   tipa. 4.7 avarkaḷ tiruttūtarkaḷai naṭuvil niṟutti " nīṅkaḷ enta
   vallamaiyāl allatu entap peyarāl itaṉaic ceytīrkaḷ? " eṉṟu
   viṉaviṉārkaḷ.
   tipa. 4.8 appoḻutu pēturu tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭu avarkaḷukku
   maṟumoḻiyākak kūṟiyatu " makkaḷ talaivarkaḷē, mūpparkaḷē
   tipa. 4.9 uṭal nalamaṟṟiyirunta ivarukku nāṅkaḷ ceyta naṟceyal eppaṭi
   nikaḻntatu eṉpataik kuṟittu nāṅkaḷ iṉṟu vicāraṇai ceyyappaṭukiṟōm.
   tipa. 4.10 nācarēttu iyēcuviṉ peyarāl ivar nalamaṭaintu nammuṭaṉ
   niṟkiṟār. itu uṅkaḷ ellārukkum, israyēl makkaḷ aṉaivarukkum
   terintirukkaṭṭum. nīṅkaḷ iyēcuvaic ciluvaiyil aṟaintīrkaḷ. āṉāl kaṭavuḷ
   iṟanta avarai uyiruṭaṉ eḻuppiṉār.
   tipa. 4.11 inta iyēcuvē " kaṭṭukiṟavarkaḷākiya uṅkaḷāl ikaḻntu
   taḷḷappaṭṭa kal āṉālum mutaṉmaiyāṉa mūlaikkallāka viḷaṅkukiṟār. "
   tipa. 4.12 ivarālēyaṉṟi vēṟu evarālum mīṭpu illai. ēṉeṉṟāl nām mīṭpup
   peṟumāṟu vāṉattiṉkīḻ maṉitariṭaiyē ivaratu peyaraṉṟi vēṟu entap peyarum
   koṭukkappaṭavillai.
   tipa. 4.13 pēturuvum yōvāṉum kalviyaṟivaṟṟavarkaḷ eṉpatait talaimaic
   caṅkattār aṟintiruntatāl avarkaḷatu tuṇivaik kaṇṭu viyappaṭaintaṉar.
   avarkaḷ iyēcuvōṭu iruntavarkaḷ eṉpataiyum uṇarntu koṇṭaṉar.
   tipa. 4.14 nalam peṟṟa maṉitar avarkaḷōṭu niṟpataik kaṇṭatāl avarkaḷāl
   oṉṟum maṟuttup pēca muṭiyavillai.
   tipa. 4.15 eṉavē avarkaḷ pēturuvaiyum yōvāṉaiyum caṅkattaiviṭṭu
   veḷiyēṟumpaṭi āṇaiyiṭṭu piṉpu taṅkaḷukkuḷ itu kuṟittuk kalantu
   pēciṉārkaḷ.
   tipa. 4.16 " nām inta maṉitarkaḷai eṉṉa ceyyalām? ēṉeṉṟāl
   kuṟippiṭattakka ōr arum aṭaiyāḷattai ivarkaḷ ceytuḷḷārkaḷ. itu
   erucalēmil vāḻum aṉaivarukkum teriyum. itai nām maṟukka muṭiyātu.
   tipa. 4.17 ākavē icceyti mēlum makkaḷiṭaiyē paravāmalirukkumāṟu inta
   iyēcuvaik kuṟittu yāriṭamum pēcak kūṭāteṉa nām ivarkaḷai accuṟutti
   vaippōm " eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   tipa. 4.18 ataṉ piṉpu talaimaic caṅkattār avarkaḷai aḻaittu " iyēcuvaip
   paṟṟi etuvum pēcavō kaṟpikkavō kūṭātu " eṉṟu kaṇṭippākak
   kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar.
   tipa. 4.19 ataṟkup pēturuvum yōvāṉum maṟumoḻiyāka " uṅkaḷukkuc
   cevicāyppatā? kaṭavuḷukkuc cevicāyppatā? itil kaṭavuḷ pārvaiyil etu
   muṟaiyāṉatu eṉa nīṅkaḷē tīrmāṉittuk koḷḷuṅkaḷ
   tipa. 4.20 eṉṉa āṉālum nāṅkaḷ kaṇṭataiyum kēṭṭataiyum
   eṭutturaikkāmalirukka eṅkaḷāl muṭiyātu " eṉṟaṉar.
   tipa. 4.21 avarkaḷait taṇṭippataṟku vēṟu vaḻi kaṇṭupiṭikka
   muṭiyātatālum makkaḷukku añciyatālum talaimaic caṅkattār avarkaḷai
   mīṇṭum accuṟutti viṭutalai ceytaṉar. ēṉeṉṟāl naṭantataik kuṟittu makkaḷ
   aṉaivarum kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntaṉar.
   tipa. 4.22 inta arum aṭaiyāḷam vāyilāka nalam peṟṟa maṉitar nāṟpatu
   vayatukku mēṟpaṭṭavar.
   tipa. 4.23 viṭutalai peṟṟa avarkaḷ taṅkaḷaic cērntavarkaḷiṭam vantu
   talaimaik kurukkaḷum mūpparkaḷum taṅkaḷukkuk kūṟiya yāvaṟṟaiyum
   aṟivittārkaḷ.
   tipa. 4.24 ivaṟṟaik kēṭṭa yāvarum orē maṉattuṭaṉ taṅkaḷ kuralaik
   kaṭavuḷpāl eḻuppi piṉvarumāṟu maṉṟāṭiṉar " āṇṭavarē " viṇṇulakaiyum
   maṇṇulakaiyum kaṭalaiyum avaṟṟiluḷḷa aṉaittaiyum paṭaittavar nīrē " .
   tipa. 4.25 eṅkaḷ tantaiyum um ūḻiyarumākiya tāvītu vāyilāka tūya āvi
   mulam " vēṟṟiṉattār cīṟa eḻuvatēṉ? makkaḷiṉaṅkaḷ vīṇākac cūḻcci
   ceyvatēṉ?
   tipa. 4.26 pūvulakiṉ aracarkaḷum talaivarkaḷum āṇṭavarukkum avartam
   meciyāvukkum etirāka aṇivakuttu niṉṟaṉar " eṉṟu uraittīr.
   tipa. 4.27 ataṉpaṭiyē innakaril ummāl aruḷpoḻivu peṟṟa umatu tūya
   ūḻiyarākiya iyēcuvukku etirāka ērōtum pontiyu pilāttum piṟa
   iṉattavarōṭum israyēl makkaḷōṭum oṉṟutiraṇṭaṉar.
   tipa. 4.28 umatu kaivaṉmaiyum umatu tiṭṭamum kuṟittu aṉaittaiyum
   avarkaḷ ceytu muṭittaṉar.
   tipa. 4.29 ippōtukūṭa āṇṭavarē avarkaḷ accuṟuttuvataip pārum. um aṭiyār
   muḻut tuṇivuṭaṉ umatu vārttaikaḷai eṭuttukkūṟa aruḷ tārum.
   tipa. 4.30 umatu tūya ūḻiyar iyēcuviṉ peyarāl umatu kaiyai nīṭṭi
   nōyuṟṟōrukku nalamaḷiyum. aṭaiyāḷaṅkaḷum aruñ ceyalkaḷum naṭaipeṟac
   ceyyum. "
   tipa. 4.31 ivvāṟu maṉṟāṭiyavuṭaṉ avarkaḷ kūṭiyirunta iṭam atirntatu.
   avarkaḷ aṉaivarum tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭavarkaḷāyk kaṭavuḷiṉ
   vārttaikaḷait tuṇivuṭaṉ eṭuttuk kūṟiṉar.
   tipa. 4.32 nampikkai koṇṭa makkaḷ aṉaivarum orē uḷḷamum orē uyirumāy
   iruntaṉar. avarkaḷuḷ evarum tamatu uṭaimaikaḷait tammuṭaiyatākak
   karutavillai ellām avarkaḷukkup potuvāy iruntatu.
   tipa. 4.33 tiruttūtar aṉaivarum āṇṭavar iyēcu uyirtteḻuntār eṉa mikunta
   vallamaiyōṭu cāṉṟu pakarntu vantaṉar. avarkaḷ aṉaivarum makkaḷiṉ
   nalleṇṇattai mikutiyākap peṟṟiruntaṉar.
   tipa. 4.34 tēvaiyil uḻalvōr evarum avarkaḷuḷ kāṇappaṭavillai.
   nilapulaṉkaḷai allatu vīṭukaḷai uṭaiyōr avaṟṟai viṟṟu antat tokaiyaik
   koṇṭu vantu
   tipa. 4.35 tiruttūtaruṭaiya kālaṭiyil vaippar. atu avaravar tēvaikkut
   takkavāṟu pakirntu koṭukkappaṭum.
   tipa. 4.36 caippiracu tīvaic cērnta yōcēpārt eṉum lēviyar oruvar
   iruntār. ivarukkut tiruttūtarkaḷ " ūkkuvikkum paṇpu koṇṭavar " eṉṟu
   poruḷpaṭum parṉapā eṉṉum peyaraik koṭuttiruntārkaḷ.
   tipa. 4.37 avar tamatu nilattai viṟṟu antap paṇattaik koṇṭuvantu
   tiruttūtarkaḷatu kālaṭiyil vaittār.
   ------------------
   5. atikāram
   tipa. 5.1 aṉṉiyā eṉṉum peyaruḷḷa oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ taṉ maṉaivi
   cappirāvuṭaṉ cērntu taṉṉuṭaiya nilattai viṟṟāṉ
   tipa. 5.2 viṟṟa tokaiyil oru pakutiyait taṉ maṉaivi aṟiyat taṉakkeṉṟu
   vaittuk koṇṭu maṟu pakutiyait tiruttūtariṉ kālaṭiyil koṇṭuvantu
   vaittāṉ.
   tipa. 5.3 appoḻutu pēturu " aṉṉiyā nī nilattai viṟṟa tokaiyiṉ oru
   pakutiyai uṉakkeṉṟu vaittukkoṇṭu tūya āviyiṭam poy collumpaṭi cāttāṉ uṉ
   uḷḷattai āṭkoṇṭatēṉ?
   tipa. 5.4 atu viṟkappaṭuvataṟku muṉpu uṉṉuṭaiyatākattāṉē iruntatu? atai
   viṟṟa piṉpum antappaṇam uṉṉuṭaiya urimaiyākattāṉē iruntatu? piṉpu ēṉ nī
   icceyalukku uṉ uḷḷattil uṭamaḷittāy? nī maṉitariṭamalla
   kaṭavuḷiṭamallavā poy coṉṉāy " eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 5.5 avar kūṟiyataik kēṭṭatum aṉṉiyā kīḻē viḻuntu uyirviṭṭāṉ.
   itaik kēḷviyuṟṟa aṉaivaraiyum pēraccam āṭkoṇṭatu.
   tipa. 5.6 iḷaiñarkaḷ eḻuntu vantu avaṉait tuṇiyāl mūṭic cumantu
   koṇṭupōy aṭakkam ceytārkaḷ.
   tipa. 5.7 ēṟakkuṟaiya mūṉṟu maṇi nērattukkup piṉ avaṉ maṉaivi uḷḷē
   vantāḷ. nikaḻntatu etuvum avaḷukkut teriyātu.
   tipa. 5.8 pēturu avaḷaip pārttu " nilattai ivvaḷavukkuttāṉā viṟṟīrkaḷ?
   col " eṉṟu kēṭka avaḷ " ām ivvaḷavukkuttāṉ viṟṟōm " eṉṟu patilaḷittāḷ.
   tipa. 5.9 mīṇṭum pēturu avaḷaip pārttu " tūya āviyāraic cōtikka nīṅkaḷ
   uṭaṉpaṭṭatēṉ? itō. uṉ kaṇavaṉai aṭakkam ceytavarkaḷ katavarukil vantu
   viṭṭārkaḷ. avarkaḷ uṉṉaiyum veḷiyē cumantu celvārkaḷ " eṉṟār.
   tipa. 5.10 uṭaṉē avaḷ avar kālaṭiyil viḻuntu uyirviṭṭāḷ. iḷaiñarkaḷ
   uḷḷē vantu avaḷ iṟantukiṭappataik kaṇṭu veḷiyē cumantukoṇṭu pōy avaḷ
   kaṇavaṉukku arukil aṭakkam ceytārkaḷ.
   tipa. 5.11 tiruccapaiyār yāvaraiyum itaik kēḷviyuṟṟa aṉaivaraiyumē
   pēraccam āṭkoṇṭatu.
   tipa. 5.12 makkaḷiṭaiyē pala arum aṭaiyāḷaṅkaḷum aruñceyalkaḷum
   tiruttūtar vaḻiyāyc ceyyappaṭṭaṉa. aṉaivarum cālamōṉ maṇṭapattil
   orumaṉattavarāyk kūṭi vantaṉar.
   tipa. 5.13 maṟṟavar yārum ivarkaḷōṭu cērntukoḷḷat tuṇiyavillai. āyiṉum
   makkaḷ ivarkaḷaip paṟṟip perumaiyākap pēciṉar.
   tipa. 5.14 āṇṭavariṭam nampikkai koṇṭa tiraḷāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum
   ivarkaḷōṭu cērkkappaṭṭārkaḷ.
   tipa. 5.15 pēturu naṭantu cellumpōtu avar niḻal cilar mēlāvatu paṭumāṟu
   makkaḷ uṭalnalamaṟṟōraik kaṭṭilkaḷilum paṭukkaikaḷilum kiṭattic
   cumantukoṇṭuvantu vītikaḷil vaittārkaḷ
   tipa. 5.16 erucalēmaic cuṟṟiyirunta nakaraṅkaḷiliruntu makkaḷ
   uṭalnalamaṟṟōraiyum tīya āvikaḷāl cumantu koṇṭu tiraḷākak
   kūṭivantārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum nalam peṟṟaṉar.
   tipa. 5.17 talaimaik kuruvum avaraic cērnta catucēyak kaṭciyiṉar
   aṉaivarum poṟāmaiyāl niṟaintu
   tipa. 5.18 tiruttūtaraik kaitu ceytu potuc ciṟaiyil kāvalil vaittaṉar.
   tipa. 5.19 āṉāl iravil āṇṭavariṉ tūtar ciṟaic cālaiyiṉ katavukaḷait
   tiṟantu avarkaḷai veḷiyē aḻaittuc ceṉṟu "
   tipa. 5.20 " nīṅkaḷ pōyk kōvilil niṉṟu vāḻvu paṟṟiya vārttaikaḷaiyellām
   makkaḷukku eṭuttuk kūṟuṅkaḷ eṉṟār.
   tipa. 5.21 itaik kēṭṭa avarkaḷ poḻutu viṭintatum kōvilukkuc ceṉṟu
   kaṟpittārkaḷ. talaimaik kuruvum avaraic cērntavarkaḷum aṉaittu israyēl
   makkaḷiṉ āṭcip pēravaiyākiya talaimaic caṅkattaik kūṭṭit
   tiruttūtarkaḷaic ciṟaiyiliruntu koṇṭu varumāṟu āḷ aṉuppiṉārkaḷ.
   tipa. 5.22 anta ēvalarkaḷ aṅku vantapōtu ciṟaiyil avarkaḷaik
   kāṇavillai. eṉavē avarkaḷ tirumpi vantu
   tipa. 5.23 " nāṅkaḷ ciṟaiccālai uṟutiyāyp pūṭṭappaṭṭiruppataiyam
   kāvalar vāyilarukil niṉṟukoṇṭiruppataiyum kaṇṭō m. āṉāl katavait
   tiṟantapōtu uḷḷē evaraiyum kāṇavillai eṉṟu aṟivittārkaḷ.
   tipa. 5.24 ivvārttaikaḷaik kēṭṭa kōvil kāval talaivarum talaimaik
   kurukkaḷum avarkaḷukku eṉṉatāṉ nērntirukkum eṉṟu maṉaṅkuḻampi niṉṟaṉar.
   tipa. 5.25 appoḻutu oruvar vantu " nīṅkaḷ ciṟaiyil aṭaittu vaittirunta
   maṉitarkaḷ atō. kōvilil niṉṟu makkaḷukkuk kaṟpikkiṉṟaṉar eṉṟu
   avarkaḷiṭam aṟivittār
   tipa. 5.26 uṭaṉē kāvaltalaivar ēvalarkaḷuṭaṉ kōvilukkuc ceṉṟu avarkaḷai
   aḻaittuc ceṉṟār. makkaḷ kalleṟivārkaḷ eṉṟu avar añciyatāl vaṉmuṟai
   etuvum kaiyāḷavillai.
   tipa. 5.27 aḻaittu vantavarkaḷai avarkaḷ yūtat talaimaic caṅkattiṉmuṉ
   niṟuttiṉārkaḷ. talaimaik kuru avarkaḷai nōkki
   tipa. 5.28 " nīṅkaḷ inta iyēcu paṟṟik kaṟpikkak kūṭātu eṉṟu nāṅkaḷ
   kaṇṭippāyk kaṭṭaḷaiyiṭavillaiyā? eṉṟālum erucalēm muḻuvatum nīṅkaḷ
   kaṟpittu varukiṟīrkaḷ. mēlum inta maṉitaruṭaiya irattap paḻiyaiyum
   eṅkaḷmītu cumattap pārkkiṟīrkaḷē. " eṉṟār.
   tipa. 5.29 ataṟkup pēturuvum tiruttūtarum maṟumoḻiyāka "
   maṉitarkaḷukkuk kīḻppaṭivataiviṭa kaṭavuḷukku allavā kīḻppaṭiya vēṇṭum?
   tipa. 5.30 nīṅkaḷ ciluvaiyil toṅkavaittuk koṉṟa iyēcuvai nam
   mūtātaiyariṉ kaṭavuḷ uyirtteḻac ceytār.
   tipa. 5.31 israyēl makkaḷukku maṉam māṟṟattaiyum pāvamaṉṉippaiyum
   aḷippataṟkākak kaṭavuḷ avarait talaivarākavum mīṭparākavum tamatu
   valappakkattukku uyarttiṉār.
   tipa. 5.32 ivaṟṟukku nāṅkaḷum kaṭavuḷ tamakkuk kīḻppaṭivōrukku aruḷum
   tūya āviyum cāṭcikaḷ eṉṟaṉar.
   tipa. 5.33 ivaṟṟaik kēṭṭa talaimaic caṅkattār kotitteḻuntu
   tiruttūtarkaḷaik kollat tiṭṭamiṭṭaṉar.
   tipa. 5.34 appoḻutu kamāliyēl eṉṉum peyaruṭaiya paricēyar oruvar
   talaimaic caṅkattil eḻuntu niṉṟār. ivar makkaḷ aṉaivarālum
   matikkappaṭṭa tiruccaṭṭa āciriyar tiruttūtaraic ciṟitu nēram veḷiyē
   pōkumpaṭi āṇaiyiṭṭu
   tipa. 5.35 avar caṅkattārai nōkkik kūṟiyatu " israyēl makkaḷē inta
   maṉitarkaḷukku nīṅkaḷ ceyya eṇṇiyuḷḷataik kuṟittu eccikkaiyāy iruṅkaḷ.
   tipa. 5.36 ciṟitu kālattiṟku muṉpu teyutā eṉpavaṉ tōṉṟi tāṉ periyavaṉ
   eṉṟu kūṟikkoṇṭu ēṟattāḻa nāṉūṟu nāṉūṟu pērait taṉṉuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ.
   āṉāl avaṉ kollappaṭṭāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟiya aṉaivarum citaṟip pōkavē
   anta iyakkam oṉṟumillāmal pōyiṟṟu.
   tipa. 5.37 ivaṟṟukkup piṉpu makkaḷtokai kaṇakkiṭappaṭṭa nāḷkaḷil
   kalilēyaṉāṉa yūtā eṉpavaṉ tōṉṟit taṉṉōṭu cērntu kiḷarcci ceyyumpaṭi
   makkaḷait tūṇṭiṉāṉ. avaṉum aḻintāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟiyē makkaḷ aṉaivarum
   citaṟippōyiṉar.
   tipa. 5.38 ākavē ippōtu nīṅkaḷ im maṉitarkaḷai viṭṭuviṭuṅkaḷ eṉa nāṉ
   uṅkaḷukkuk kūṟukiṟēṉ. ivarkaḷ kāriyattil nīṅkaḷ talaiyiṭa vēṇṭām.
   ivarkaḷ tiṭṭamum ceyalum maṉitariṭattiliruntu vantavai eṉṟāl avai
   oḻintu pōkum.
   tipa. 5.39 avai kaṭavuḷaic cārntavai eṉṟāl nīṅkaḷ kaṭavuḷōṭu
   pōriṭupavarkaḷākavum āvīrkaḷ. avar kūṟiyataic caṅkattār ēṟṟukkoṇṭaṉar.
   tipa. 5.40 piṉpu avarkaḷ tiruttūtarkaḷai aḻaittu avarkaḷai
   naiyappuṭaittu iyēcuvaippaṟṟip pēcak kūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭutalai
   ceytaṉar.
   tipa. 5.41 iyēcuviṉ peyarai muṉṉiṭṭu avamatippukku uriyavarkaḷākak
   karutappaṭṭatāl tiruttūtarkaḷ makiḻcciyōṭu talaimaic caṅkattai viṭṭu
   veḷiyē ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 5.42 avarkaḷ nāḷtōṟum kōvililum vīṭukaḷilum toṭarntu kaṟpittu
   iyēcu kiṟistuvaip paṟṟiya naṟceytiyai aṟivittuvantārkaḷ.
   ---------------------
   6. atikāram
   tipa. 6.1 akkālattil cīṭarkaḷiṉ eṇṇikkai peruki vantatu. appōtu kirēkka
   moḻi pēcuvōr taṅkaḷuṭaiya kaimpeṇkaḷ aṉṟāṭap pantiyil muṟaiyākak
   kavaṉikkappaṭavillai eṉṟu epirēya moḻi pēcuvōrukku etirāka
   muṇumuṇuttaṉar.
   tipa. 6.2 eṉavē paṉṉiru tiruttūtarum cīṭarkaḷai oruṅkē varavaḻaittu "
   nāṅkaḷ kaṭavuḷatu vārttaiyaik kaṟpippatai viṭṭuviṭṭup pantiyil
   parimāṟum paṇiyil īṭupaṭuvatu muṟai alla.
   tipa. 6.3 ātalāl aṉparkaḷē uṅkaḷiṭamiruntu naṟcāṉṟu peṟṟavarkaḷum tūya
   āvi aruḷum vallamaiyum ñāṉamum niṟaintavarkaḷumāṉa eḻuvaraik kavaṉamāyt
   terinteṭuṅkaḷ. avarkaḷai nām intap paṇiyil niyamippōm.
   tipa. 6.4 nāṅkaḷō iṟai vēṇṭalilum iṟai vārttaip paṇiyilum uṟutiyāy
   nilaittiruppōm eṉṟu kūṟiṉar.
   tipa. 6.5 tiraḷāyk kūṭiyirunta cīṭar aṉaivarum ikkaruttai
   ēṟṟukkoṇṭaṉar. ataṉpaṭiyē avarkaḷ nampikkaiyum tūya āviyum niṟainta
   stēvāṉ pilippu pirakkōr nikkāṉōr tīmōṉ parmaṉā yūtam taḻuviya
   antiyōkkiya nakarattu nirkolā eṉpavarkaḷait terinteṭuttu
   tipa. 6.6 avarkaḷait tiruttūtar muṉṉāl niṟuttiṉārkaḷ. tiruttūtar taṅkaḷ
   kaikaḷai avarkaḷmītu vaittu iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉar.
   tipa. 6.7 kaṭavuḷatu vārttai mēṉmēlum paravi vantatu. cīṭarkaḷiṉ
   eṇṇikkai erucalēm nakil mikutiyākap perukik koṇṭē ceṉṟatu. kurukkaḷuḷ
   peruṅ kūṭṭattiṉarum ivvārttaikkuk kīḻppaṭintu nampikkai koṇṭaṉar.
   tipa. 6.8 stēvāṉ aruḷum vallamaiyum niṟaintavarāy makkaḷiṭaiyē perum
   aruñceyalkaḷaiyum arum aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum ceytu vantār.
   tipa. 6.9 appoḻutu urimaiyaṭaintōr eṉappaṭuvōriṉ toḻukaikkūṭattaic
   cērnta cilarum cirēṉ alakcāntiriyā nakariṉarum ciliciyā āciyā
   mānilattavarum stēvaṉōṭu vātāṭat toṭaṅkiṉār.
   tipa. 6.10 āṉāl avaratu ñāṉattaiyum tūya āvi vāyilāka avar pēciya
   vārttaikaḷaiyum etirttu niṟka avarkaḷāl iyalavillai.
   tipa. 6.11 piṉpu avarkaḷ ivaṉ mōcēkkum kaṭavuḷukkum etirākap
   paḻiccoṟkaḷ coṉṉatai nāṅkaḷ kēṭṭirukkiṟōm eṉṟu kūṟac cilarait
   tūṇṭiviṭṭaṉar.
   tipa. 6.12 avarvāṟē avarkaḷ makkaḷaiyum mūpparkaḷaiyum maṟainūl
   aṟiñarkaḷaiyum avarukku etirākak kiḷarnteḻac ceytārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷ
   eḻuntu vantu avaraip piṭittut talaimaic caṅkattukku iḻuttuc ceṉṟārkaḷ
   tipa. 6.13 mēlum poyc cāṭcikaḷaik koṇṭuvantu niṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷ "
   inta maṉitaṉ ittūya iṭattaiyum tiruccaṭṭattaiyum etirttu ōyāmal pēci
   varukiṟāṉ " eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   tipa. 6.14 mēlum avarkaḷ " nacarēyārākiya iyēcu inta iṭattai
   aḻittuviṭuvār eṉṟum mōcē namakkuk koṭuttirukkiṟa muṟaimaikaḷai
   māṟṟiviṭuvār eṉṟum ivaṉ kūṟak kēṭṭō m eṉṟārkaḷ.
   tipa. 6.15 talaimaic caṅkattil amarntirunta aṉaivarum avarai uṟṟup
   pārttapōtu avaratu mukam vāṉatūtariṉ mukampōl irukkak kaṇṭaṉar.
   ------------------
   7. atikāram
   tipa. 7.1 talaimaik kuru " ivaiyellām uṇmaitāṉā? " eṉṟu kēṭṭār.
   tipa. 7.2 ataṟku stēvāṉ kūṟiyatu cakōtararē, tantaiyarē kēḷuṅkaḷ. nam
   tantaiyākiya āpirakām kārāṉ nakaril kuṭiyēṟumuṉpu mecappottāmiyāvil
   vāḻntu vantapōtu māṭci miku kaṭavuḷ avarukku tōṉṟi
   tipa. 7.3 " nī uṉ nāṭṭiliruntum uṉ iṉattiṭamiruntum puṟappaṭṭu nāṉ
   uṉakkuk kāṇpikkum nāṭṭiṟkuc cel eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 7.4 ataṉpiṉ avar kaltēyaruṭaiya nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟik kārāṉ
   nakaril vantu aṅkē kuṭiyiruntār. avaruṭaiya tantai iṟantapiṉpu nīṅkaḷ
   ippōtu kuṭiyirukkum innāṭṭukkuk kūṭṭi vantu iṅkuk kuṭipeyarac ceytār.
   tipa. 7.5 iṅkuk kaṭavuḷ avarukku ōr aṭi nilamkūṭa urimaiyākak
   koṭukkavillai. avarukkup piḷḷaiyē illātiruntum inta nāṭṭai avarukkum
   avarukkup piṉ varum avar vaḻi marapiṉarukkum uṭaimaiyākak
   koṭukkappōkiṟēṉ eṉṟu kaṭavuḷ vākkuṟuti koṭuttār.
   tipa. 7.6 mēlum avartam vaḻimarapiṉar vēṟoru nāṭṭil aṉṉiyarāyk
   kuṭiyiruppar. nāṉūṟu āṇṭukaḷ avarkaḷ aṅkē aṭimaikaḷākak
   koṭumaippaṭuttappaṭuvārkaḷ eṉṟu kaṭavuḷ kūṟiyiruntār.
   tipa. 7.7 avarkaḷ aṭimai vēlai ceyyum nāṭṭukkut taṇṭaṉait tīrppu
   vaḻaṅkuvēṉ. ataṟkuppiṉ avarkaḷ aṅkiruntu veḷiyēṟi ivviṭattukku vantu
   eṉṉai vaḻipaṭuvārkaḷ eṉṟum avar uraittuḷḷār.
   tipa. 7.8 piṉ avar viruttacētaṉattai aṭaiyāḷamākak koṇṭa
   uṭaṉpaṭikkaiyai āpirakāmukku koṭuttār. ataṉpaṭiyē āpirakām īcākkaip
   peṟṟeṭuttu eṭṭām nāḷil avarukku viruttacētaṉam ceytār. avvāṟē īcākku
   yākkōpukkum yākkōpu paṉṉiru kulamutalvarukkum ceytaṉar.
   tipa. 7.9 " piṉ nam kulamutalvarkaḷ poṟāmai koṇṭu yōcēppai
   ekiptiyarukku viṟṟuviṭṭaṉar. āṉāl kaṭavuḷ avarōṭu iruntār.
   tipa. 7.10 avarukku vanta aṉaittu iṉṉalkaḷiṉiṉṟum avar avarai
   viṭuvittār attuṭaṉ ekiptiya aracarāṉa pārvōṉ pārvaiyil yōcēppukku
   aruḷaiyum ñāṉattaiyam vaḻaṅkiṉār. aracar avarai ekiptu nāṭṭukkum taṉ
   uṭaimai aṉaittukkum āḷanarāka niyamittār.
   tipa. 7.11 piṉ ekiptu, kāṉāṉ ākiya nāṭukaḷ aṉaittilum pañcamum ataṉāl
   mikunta iṉṉalum eṟpaṭṭaṉa. nam mūtātaiyarukkum uṇavu kiṭaikkavillai.
   tipa. 7.12 appōtu yākkōpu ekiptu nāṭṭil uṇavup poruṭkaḷ kiṭaippatākak
   kēḷvippaṭṭu mutaṉmuṟaiyāka nam mūtātaiyarai aṅku aṉuppi vaittār.
   tipa. 7.13 iraṇṭām muṟai avarkaḷai aṉuppiyapōtu yōcēppu tam
   cakōtararkaḷukkut tām yār eṉṟu teriyappaṭuttiṉār. pārvōṉukkum yōcēppiṉ
   iṉattār yār eṉpatu teḷivāyiṟṟu.
   tipa. 7.14 piṉpu yōcēppu tam tantai yākkōpaiyum tam uṟaviṉar
   aṉaivaraiyum aṅku varumāṟu colli aṉuppiṉār. avarkaḷ eḻupattaintu pēr
   iruntaṉar.
   tipa. 7.15 yākkōpu ekiptu nāṭṭukkuc ceṉṟār. avarum nam mūtātaiyarum
   aṅkēyē kālamāyiṉar.
   tipa. 7.16 avarkaḷuṭaiya uṭalkaḷ cekkēmukkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa aṅku
   āpirakām amōriṉ maintarkaḷiṭam veḷḷik kācukaḷai vilaiyāka koṭuttu
   vāṅkiya kallaṟaiyil vaikkappaṭṭaṉa.
   tipa. 7.17 āpirakāmukkuk kaṭavuḷ koṭutta vākkuṟuti niṟaivēṟum nēram
   neruṅkiyapōtu makkaḷ ekiptu nāṭṭil mikutiyākap palkip perukiyiruntaṉar.
   tipa. 7.18 iṟutiyil ekiptu nāṭṭil yōcēppai aṟiyāta vēṟōr aracaṉ
   tōṉṟiṉāṉ.
   tipa. 7.19 avaṉ nam iṉattavarai vañcakattuṭaṉ koṭumaiyāka naṭatti nam
   mūtātaiyar taṅkaḷ kuḻantaikaḷai veḷiyē eṟintu cākaṭikkac ceytāṉ.
   tipa. 7.20 akkālattiltāṉ mōcē piṟantār. kaṭavuḷukku ukantavarāṉa avar
   mūṉṟu mātam tantai vīṭṭil pēṇi vaḷarkkappaṭṭār.
   tipa. 7.21 piṉpu veḷiyē eṟiyappaṭṭa avarai pārvōṉiṉ makaḷ tatteṭuttut
   taṉ conta makaṉaip pōl pēṇi vaḷarttār.
   tipa. 7.22 mōcē ekiptu nāṭṭiṉ kalaikaḷ aṉaittaiyam payiṉṟu collilum
   ceyalilum vallavarāyt tikaḻntār.
   tipa. 7.23 avarukku nāṟpatu vayatāṉapōtu tam cakōtararkaḷākiya israyēl
   makkaḷiṉ nilaimaiyaic ceṉṟu kavaṉikka vēṇṭum eṉṟa āval avar uḷḷattil
   eḻuntatu.
   tipa. 7.24 appōtu avarkaḷuḷ oruvarukku ōr ekiptiyaṉ tīṅku
   viḷaivittataik kaṇṭu avarukkut tuṇai niṉṟu ūṟu viḷaivittavaṉai veṭṭi
   vīḻttip paḻi vāṅkiṉār.
   tipa. 7.25 tam kaiyāl kaṭavuḷ tam cakōtararkaḷukku viṭutalai koṭuppār
   eṉpatai avarkaḷ purintu koḷvārkaḷ eṉṟu mōcē eṇṇiṉār. āṉāl avarkaḷ ataip
   purintu koḷḷavillai.
   tipa. 7.26 maṟunāḷ cilar caṇṭaiyiṭuvataik kaṇṭu " nīṅkaḷ cakōtararkaḷ
   allavā? ēṉ oruvarukkoruvar tīṅkiḻaittuk koḷkiṟīrkaḷ? " eṉṟu kūṟi
   avarkaḷiṭaiyē amaitiyum nalluṟavum ēṟpaṭutta muyaṉṟār.
   tipa. 7.27 āṉāl tīṅkiḻaittavaṉ " eṅkaḷukku uṉṉait talaivaṉākavam
   naṭuvaṉākavum niyamittavar yār?
   tipa. 7.28 nēṟṟu ekiptiyaṉaik koṉṟatupōl eṉṉaiyum kollavā eṇṇukiṟāy?
   eṉṟu kūṟi avaraip piṭittu appāl taḷḷiṉāṉ.
   tipa. 7.29 itaik kēṭṭa mōcē aṅkiruntu tappi mitiyāṉ nāṭṭukkuc ceṉṟu
   aṉṉiyarāka vāḻntu vantār. aṅku avarukku maintar iruvar piṟantaṉar.
   tipa. 7.30 nāṟpatu āṇṭukaḷukkup piṉṉar āṇṭavariṉ tūtar cīṉāy malaiarukē
   uḷḷa pālainilattil oru muṭputar naṭuvē tīppiḻampil tōṉṟiṉār.
   tipa. 7.31 mōcē intak kāṭciyaik kaṇṭu viyappuṟṟār. ataik kūrntu
   kavaṉikkumpaṭi avar neruṅkic ceṉṟapōtu
   tipa. 7.32 " uṉṉuṭaiya mūtātaiyarākiya āpirakām īcākku yākkōpiṉ kaṭavuḷ
   nāṉē " eṉṟu āṇṭavariṉ kural olittatu. mōcē naṭunaṭuṅki ikkāṭciyaik
   kūrntu kavaṉikkat tuṇiyavillai.
   tipa. 7.33 kaṭavuḷ avariṭam " uṉ kālkaḷiliruntu mitiyaṭikaḷai
   akaṟṟiviṭu. ēṉeṉil nī niṉṟukoṇṭirukkiṟa inta iṭam puṉitamāṉa nilam.
   tipa. 7.34 ekiptil eṉ makkaḷ paṭum tuṉpattai eṉ kaṇkaḷāl kaṇṭēṉ.
   avarkaḷatu ēkkak kuralaik kēṭṭēṉ. avarkaḷai viṭuvikkumpaṭi iṟaṅki
   vantuḷḷēṉ. uṉṉai ekiptukku aṉuppappōkiṟēṉ. ippōtē vā eṉṟār.
   tipa. 7.35 muṉpu " uṉṉait talaivaṉākavum naṭuvaṉākavum niyamittavar
   yār? " eṉṟu kūṟi makkaḷ mōcēyai ēṟka maṟuttārkaḷ. āṉāl muṭputaril
   tōṉṟiya tam tūtar vaḻiyāyt talaivarākavum mīṭparākavum aṉuppiṉār.
   tipa. 7.36 avar avarkaḷai ekiptiliruntu aḻaittu vantār. aṅkum
   ceṅkaṭalilum nāṟpatu āṇṭukaḷākap pālainilattilum aruñceyalkaḷaiyum
   aṭaiyāḷac ceyalkaḷaiyum purintār.
   tipa. 7.37 " kaṭavuḷ eṉṉaippōṉṟa iṟaivākkiṉar oruvaraic
   cakōtararkaḷākiya uṅkaḷ naṭuviliruntu tōṉṟac ceyvār eṉṟu israyēl
   makkaḷiṭam kūṟiyatum itē mōcētāṉ.
   tipa. 7.38 pālai nilattil makkaḷ capaiyākak kūṭiyapōtu cīṉāy malaiyil
   tammōṭu pēciya tūtarukkum nam mūtātaiyarukkum iṭaiyē niṉṟavar ivarē.
   vāḻvaḷikkum vārttaikaḷai namakkup peṟṟut tantavarum ivarē.
   tipa. 7.39 āṉāl nam mūtātaiyar avarukkuk kīḻppaṭiya virumpāmal avarai
   utaṟit taḷḷiṉar ekiptukkut tirumpic cella uḷam koṇṭaṉar.
   tipa. 7.40 avarkaḷ ārōṉai nōkki ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu eṅkaḷai naṭatti vanta
   anta āḷ mōcēkku eṉṉa āyiṟṟō teriyavillai. eṅkaḷai vaḻi naṭattum
   teyvaṅkaḷai nīr eṅkaḷukka uruvākkik koṭum " eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   tipa. 7.41 akkālattil avarkaḷ oru kaṉṟukkuṭṭic cilaiyaic ceytu ataṟkup
   pali celuttiṉārkaḷ. tāṅkaḷē ceytukoṇṭa cilaikkumuṉ makiḻntu
   koṇṭāṭiṉārkaḷ.
   tipa. 7.42 ākavē kaṭavuḷ avarkaḷiṭamiruntu vilaki vāṉveḷik kōḷkaḷai
   vaṇaṅkumāṟu avarkaḷai viṭṭuviṭṭār. itaik kuṟittu iṟaivākkiṉar nūlil "
   israyēl vīṭṭārē pālainilattil irunta anta nāṟpatu āṇṭukaḷil palikaḷum
   kāṇikkaikaḷum eṉakkuk koṭuttīrkaḷō?
   tipa. 7.43 nīṅkaḷ mōḷōkkuṭaiya kūṭārattaiyum uṅkaḷai teyvamākiya
   irēppāṉuṭaiya viṇmīṉaiyum tūkkik koṇṭu ceṉṟīrkaḷ. nīṅkaḷ intac
   cilaikaḷai vaṇaṅkuvataṟkeṉṟē ceytīrkaḷ. eṉavē nāṉ uṅkaḷaip pāpilōṉukkum
   appāl kuṭi peyarac ceyvēṉ " eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   tipa. 7.44 pālai nilattil nam mūtātaiyarukkuc cantippuk kūṭāram
   iruntatu. kaṭavuḷ mōcēyōṭu pēciyapōtu avarukkuk kāṇpitta mātiriyiṉpaṭi
   ataṉai amaikkappaṇittiruntār.
   tipa. 7.45 piṉpu nam mūtātaiyar taṅkaḷ muṉpākak kaṭavuḷ viraṭṭiyaṭitta
   vēṟṟiṉattiṉ nāṭukaḷai yōcuvāviṉ talaimaiyil kaippaṟṟiyapōtu avarkaḷ
   taṅkaḷ tantaiyiṭamiruntu peṟṟirunta antak kūṭārattaiyum koṇṭu vantaṉar.
   tāvītu kālam varai akkūṭāram aṅkēyē iruntatu.
   tipa. 7.46 tāvītu kaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟṟiruntār. eṉavē avar yākkōpiṉ
   vīṭṭār vaḻipaṭak kaṭavuḷukku ōr uṟaiviṭam amaikka virumpi avarai vēṇṭik
   koṇṭār.
   tipa. 7.47 āṉāl kaṭavuḷukkuk kōvil kaṭṭiyeḻuppiyavar cālamōṉē.
   tipa. 7.48 " uṉṉata kaṭavuḷō maṉitar kaiyāl kaṭṭiya illaṅkaḷil
   kuṭiyiruppatillai " eṉṟu iṟaivākkiṉar kūṟiyatu pōla
   tipa. 7.49 " viṇṇakam eṉ ariyaṇai, maṇṇakam eṉ kālmaṇai avvāṟiyirukka
   ettakaiya kōyilai nīṅkaḷ eṉakkākak kaṭṭavirukkiṟīrkaḷ? ettakaiya
   iṭattil nāṉ ōyveṭuppēṉ?
   tipa. 7.50 ivai aṉaittaiyum eṉ kaikaḷē uṇṭākkiṉa " eṉkiṟār āṇṭavar.
   tipa. 7.51 timir piṭittavarkaḷē iṟaivārttaiyaik kēṭka maṟukkum ceviyum
   ēṟka maṟukkum uḷḷamum koṇṭavarkaḷē uṅkaḷuṭaiya mūtātaiyaraip pōla
   nīṅkaḷum tūya āviyārai eppōtum etirkkiṟīrkaḷ.
   tipa. 7.52 enta iṟaivākkiṉaraittāṉ uṅkaḷ mūtātaiyar
   tuṉpuṟuttāmaliruntārkaḷ? nērmaiyāḷaruṭaiya varukaiyai
   muṉṉaṟivittōraiyum avarkaḷ kolai ceytārkaḷ. ippōtu nīṅkaḷ iyēcuvaik
   kāṭṭikkoṭuttuk koṉṟuviṭṭīrkaḷ.
   tipa. 7.53 kaṭavuḷiṉ tūtarkaḷ vaḻiyāyt tarappaṭṭa tiruc caṭṭattai
   nīṅkaḷ peṟṟiruntum ataṉaik kaṭaippiṭikkavillai. "
   tipa. 7.54 ivaṟṟaik kēṭṭavarkaḷ uḷḷam kotitteḻuntu avaraip pārttup
   paṟkaḷai naṟanaṟaveṉak kaṭittārkaḷ.
   tipa. 7.55 avarō tūya āviyiṉ vallamaiyai niṟaivāyp peṟṟu vāṉattai uṟṟu
   nōkkiṉār. appōtu kaṭavuḷiṉ māṭciyaiyum avar valappakkattil iyēcu
   niṟpataiyum kaṇṭu
   tipa. 7.56 " itō vāṉam tiṟantiruppataiyum māṉiṭa makaṉ kaṭavuḷatu
   valappakkattil niṟpataiyum kāṇkiṟēṉ " eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 7.57 āṉāl avarkaḷ taṅkaḷ cevikaḷai aṭaittuk koṇṭu peruṅ
   kūccaliṭṭu orumikka avarmēl pāyntārkaḷ.
   tipa. 7.58 nakarattiṟku veḷiyē iḻuttuk koṇṭu pōy avarmēl
   kalleṟintārkaḷ. cāṭcikaḷ taṅkaḷ mēluṭaikaḷaic cavul eṉum iḷaiñariṭam
   oppaṭaittārkaḷ.
   tipa. 7.59 avarkaḷ stōṉmītu kalleṟintapōtu avar " āṇṭavarākiya iyēcuvē
   eṉatu āviyai ēṟṟukkoḷḷum " eṉṟu vēṇṭik koṇṭār.
   tipa. 7.60 piṉpu muḻantāḷpaṭiyiṭṭu uratta kuralil " āṇṭavarē intap
   pāvattai ivarkaḷ mēl cumattātēyum " eṉṟu colli uyirviṭṭār.
   ---------------------
   8. atikāram
   tipa. 8.1 stēvāṉaik kolai ceyvataṟkuc cavulum uṭaṉpaṭṭiruntār. anta
   nāḷkaḷil erucalēm tiruccapai perum iṉṉalukkuḷḷākiyatu. tiruttūtarkaḷait
   tavira maṟṟa aṉaivarum yūtēyā camāriyāviṉ nāṭṭup puṟameṅkum
   citaṟaṭikkappaṭṭup pōyiṉar.
   tipa. 8.2 iṟaippaṟṟu uḷḷa makkaḷ stēvāṉai aṭakkamceytu avarukkāka
   māraṭittup peritum pulampiṉar.
   tipa. 8.3 cavul vīṭuvīṭāy nuḻaintu āṇkaḷaiyam peṇkaḷaiyum
   iḻuttukkoṇṭupōy avarkaḷaic ciṟaiyilaṭaikkac ceytār. ivvāṟu avar
   tiruccapaiyai aḻittuvantār.
   tipa. 8.4 citaṟiya makkaḷ tāṅkaḷ ceṉṟa iṭamellām naṟceytiyai aṟivittu
   vantaṉar.
   tipa. 8.5 pilippu camāriyā nakar ceṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷukku
   meciyāvaippaṟṟi aṟivittār.
   tipa. 8.6 pilippu coṉṉavaṟṟaik kēṭkum, avar ceyta arum aṭaiyāḷaṅkaḷaik
   kaṇṭum vanta tiraḷāṉa makkaḷ oru maṉattōṭu avarukkuc cevicāyttaṉar.
   tipa. 8.7 ēṉeṉil palaraip piṭittirunta tīya āvikaḷ avarkaḷiṭamiruntu
   urattak kuraluṭaṉ kūccaliṭṭuk koṇṭē veḷiyēṟiṉa. muṭakkuvātamuṟṟōr kāl
   ūṉamuṟṟōr palarum kuṇam peṟṟaṉar.
   tipa. 8.8 itaṉāl annakaril perum makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   tipa. 8.9 annakaril cīmōṉ eṉṉum peyaruḷḷa oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ taṉ
   māyavittaikaḷāl camāriyāviṉ makkaḷ ellāraiyum malaippukkuḷḷākkit taṉṉai
   oru periya maṉitaṉākak kāṭṭivantāṉ.
   tipa. 8.10 ciṟiyōrmutal periyōrvarai aṉaivarum " māperum vallamaiyām
   kaṭavuḷiṉ vallamai ivariṭam uḷḷatu " eṉṟu kūṟi avaṉukkuc cevicāyttaṉar.
   tipa. 8.11 avaṉ taṉ māya vittaikaḷāl neṭuṅkālamāka avarkaḷai
   malaippukkuḷḷākkiyatāl avarkaḷ avaṉukkuc cevicāyttārkaḷ.
   tipa. 8.12 āyiṉum iṟaimāṭciyaiyum iyēcu kiṟistuviṉ tiruppeyaraiyum
   paṟṟiya naṟceytiyaip pilippu aṟivittapōtu pala āṇkaḷum peṇkaḷum
   nampikkaikkoṇṭu tirumuḻukkup peṟṟārkaḷ.
   tipa. 8.13 cīmōṉum nampikkaikoṇṭavaṉāyt tirumuḻukkup peṟṟu pilippuṭaṉ
   kūṭavē iruntāṉ. avar ceyta arum aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum valla ceyalkaḷaiyum
   kaṇṭu malaittu niṉṟāṉ.
   tipa. 8.14 camāriyar kaṭavuḷiṉ vārttaiyai ēṟṟukkoṇṭaṉar eṉpatai
   erucalēmiluḷḷa tiruttūtarkaḷ kēḷvippaṭṭu pēturuvaiyum yōvāṉaiyum
   avarkaḷiṭam aṉuppi vaittārkaḷ.
   tipa. 8.15 avarkaḷ ceṉṟu camāriyar tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭumāṟu
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉārkaḷ.
   tipa. 8.16 ēṉeṉil atuvarai avarkaḷuḷ yārukkum tūya āvi
   aruḷappaṭavillai. āṇṭavarākiya iyēcuviṉ peyarāl avarkaḷ tirumuḻukku
   maṭṭumē peṟṟiruntārkaḷ.
   tipa. 8.17 piṉpu pēturuvum yōvāṉum taṅkaḷ kaikaḷai avarkaḷmītu vaikkavē
   avarkaḷ tūya āviyaip peṟṟārkaḷ.
   tipa. 8.18 tiruttūtar kaikaḷai vaittatum avarkaḷ tūya āviyaip peṟṟuk
   koṇṭataic cīmōṉ kaṇṭapōtu
   tipa. 8.19 " nāṉ yārmītu kaikaḷai vaippēṉō avarum tūya āviyaip peṟṟuk
   koḷḷumpaṭi eṉakkum inta atikārattaik koṭuṅkaḷ " eṉṟu kūṟi ataṟkākap
   paṇam koṭukka muṉvantāṉ.
   tipa. 8.20 appōtu pēturu avaṉiṭam " kaṭavuḷatu koṭaiyaip paṇam koṭuttu
   vāṅka eṇṇiyatāl nīyum uṉ paṇattōṭu nācamāyp pō.
   tipa. 8.21 uṉ uḷḷam kaṭavuḷiṉ muṉ nērmaiyaṟṟatāy iruppatāl itil uṉakkup
   paṅkumillai, urimaiyumillai.
   tipa. 8.22 ippōtē uṉatu tīya pōkkaiviṭṭu nī maṉam māṟi āṇṭavariṭam
   maṉṟāṭu. oruvēḷai uṉ uḷḷattil eḻunta inta eṇṇam maṉṉikkappaṭalām.
   tipa. 8.23 ēṉeṉṟāl nī kacappu niṟainta uḷḷattiṉaṉāy tīviṉaikku
   aṭimaiyāyiruppatai nāṉ kāṇkiṟēṉ " eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 8.24 cīmōṉ ataṟka maṟumoḻiyāka " nīṅkaḷ kūṟiya kēṭu etuvum eṉakku
   nēriṭātavāṟu eṉakkāka āṇṭavariṭam maṉṟāṭuṅkaḷ " eṉṟāṉ.
   tipa. 8.25 piṟaku avarkaḷ āṇṭavariṉ vārttaiyai eṭuttuk kūṟic cāṉṟu
   pakarntavāṟē erucalēmukkut tirumpiṉārkaḷ. camāriyāviṉ pala ūrkaḷilum
   naṟceytiyai aṟivittārkaḷ.
   tipa. 8.26 piṉpu āṇṭavariṉ tūtar pilippiṭam " nī eḻuntu
   erucalēmiliruntu kācāvukkuc cellum vaḻiyākat teṟku nōkkip pō " eṉṟār.
   atu oru pālainilap pātai.
   tipa. 8.27 pilippu avvāṟē puṟappaṭṭuppōṉār. appōtu ettiyōppiya araca
   aluvalar oruvar erucalēm ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅki viṭṭut tirumpic ceṉṟu
   koṇṭiruntār. avar ōr ali. ettiyōppiya araciyāṉa kantakiyiṉ
   nitiyamaiccar.
   tipa. 8.28 avar tamatu tēril amarntu ecāyāviṉ iṟaivākku nūlaip paṭittuk
   koṇṭiruntār.
   tipa. 8.29 tūya āviyār pilippiṭam " nī antat tērai neruṅkic ceṉṟu
   ataṉōṭu kūṭavē pō " eṉṟār.
   tipa. 8.30 pilippu ōṭic ceṉṟu avar ecāyāviṉ iṟaivākku nūlai vācippataik
   kēṭṭu " nīr vācippatiṉ poruḷ umakkut terikiṉṟatā? " eṉṟu kēṭṭār.
   tipa. 8.31 ataṟku avar " yārāvatu viḷakkikkāṭṭāviṭṭāl evvāṟu eṉṉāl
   terintukoḷḷa muṭiyum? " eṉṟu kūṟittēril ēṟit taṉṉōṭu amarumāṟu pilippai
   aḻaittār.
   tipa. 8.32 avar vācittukkoṇṭirunta maṟainūl pakuti piṉvarumāṟu "
   aṭippataṟku iḻuttuccellappaṭṭa āṭṭukkuṭṭipōlum, urōmam kattarippōṉ
   muṉṉilaiyil kattāta cemmaṟi pōlum avartam vāyait tiṟavātiruntār.
   tipa. 8.33 tāḻvuṟṟa nilaiyil avarukku nīti vaḻaṅkappaṭavillai.
   avaruṭaiya talaimuṟaiyaip paṟṟi eṭutturaippavaṉ yār? ēṉeṉil avaruṭaiya
   uyirtāṉ eṭukkappaṭṭuviṭṭatē. "
   tipa. 8.34 avar pilippiṭam " iṟaivākkiṉar yāraikkuṟittu itaik
   kūṟukiṟār? tammaik kuṟittā allatu maṟṟoruvaraik kuṟittā? tayavuceytu
   kūṟuvīrā? " eṉṟu kēṭṭār.
   tipa. 8.35 appōtu pilippu inta maṟainūl pakutiyiliruntu toṭaṅki
   iyēcuvaippaṟṟiya naṟceytiyai avarukku aṟivittār.
   tipa. 8.36 avarkaḷ pōyk koṇṭiruntapōtu vaḻiyil taṇṇīr irunta ōr
   iṭattukku vantārkaḷ. appōtu avar itō taṇṇīr uḷḷatē nāṉ tirumuḻukkuppeṟa
   ētāvatu taṭai uṇṭā? " eṉṟu kēṭṭār.
   tipa. 8.37 " ataṟkup pilippu " nīr muḻu uḷḷattōṭu nampiṉāl taṭaiyillai
   " eṉṟār. ūṭaṉē avar " iyēcu kiṟistu iṟaimakaṉ eṉṟu nampukiṟēṉ " eṉṟār "
   eṉṟa ivvacaṉam mukkiyamallāta cila kaiyeḻuttuppaṭikaḷil maṭṭumē
   kāṇappaṭukiṟatu.
   tipa. 8.38 uṭaṉē amaiccar tērai niṟuttak kūṟiṉār. pilippu amaiccar
   ākiya iruvarum taṇṇīrukkuḷ iṟaṅkiṉar. pilippu avarukkut tirumuḻukkuk
   koṭuttār.
   tipa. 8.39 avarkaḷ taṇṇīriliruntu veḷiyēṟiṉavuṭaṉaiyē āṇṭaviṉ āviyār
   pilippuvai eṭuttuc ceṉṟuviṭṭār. amaiccar ataṉpiṉ avaraik kāṇavillai
   avar makiḻacciyōṭu tam vaḻiyē ceṉṟār.
   tipa. 8.40 piṉpu pilippu ācōttu eṉṉum iṭattil kāṇappaṭṭār. ceciyā pōyc
   cērumvarai avar ceṉṟa nakaraṅkaḷilellām naṟceytiyai aṟivittār.
   ------------------------
   9. atikāram
   tipa. 9.1 itaṟkiṭaiyil cavul cīṟiyeḻuntu āṇṭavariṉ tiruttūtarkaḷaik
   koṉṟuviṭuvatāka accuṟutti vantār. talaimaik kuruvai aṇuki
   tipa. 9.2 intap putiya neṟiyaic cārnta āṇ peṇ yārāy iruntālum
   avarkaḷaik kaituceytu erucalēmukku iḻuttukkoṇṭu varattamasku nakiluḷḷa
   toḻukaik kūṭaṅkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷaik kēṭṭu vāṅkiṉār.
   tipa. 9.3 ivvāṟu avar puṟappaṭṭucceṉṟu tamaskuvai neruṅkiyapōtu
   tiṭīreṉa vāṉattiliruntu tōṉṟiya ōr oḷi avaraic cūḻntu vīciyatu.
   tipa. 9.4 avar taraiyil viḻa " cavulē ēṉ eṉṉait tuṉpuṟuttukiṟāy? " eṉṟu
   tammōṭu pēcum kuraloṉṟaik kēṭṭār.
   tipa. 9.5 ataṟku avar " āṇṭavarē nīr yār? " eṉakkēṭṭār. āṇṭavar " nī
   tuṉpuṟuttum iyēcu nāṉē.
   tipa. 9.6 nī eḻuntu nakarukkuḷ cel. nī eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatu aṅkē
   uṉakkuc collappaṭum " eṉṟār.
   tipa. 9.7 avarōṭu payaṇam ceytōr ikkuralaik kēṭṭaṉar. āṉāl oruvaraiyum
   kāṇāmal vāyaṭaittu niṉṟaṉar.
   tipa. 9.8 cavul taraiyiliruntu eḻuntār. tam kaṇkaḷ tiṟantiruntum avarāl
   etaiyum pārkka muṭiyavillai. eṉavē avarkaḷ avaruṭaiya kaikaḷaip piṭittu
   avarait tamaskuvukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 9.9 avar mūṉṟu nāḷ pārvaiyaṟṟiruntār. annāḷkaḷil avar
   uṇṇavumillai. kuṭikkavumillai.
   tipa. 9.10 tamaskuvil aṉṉiyā eṉṉum peyaruṭaiya cīṭar oruvar iruntār.
   āṇṭavar avarukkut tōṉṟi " aṉṉiyā " eṉa aḻaikka avar " āṇṭavarē itō
   aṭiyēṉ " eṉṟār.
   tipa. 9.11 appōtu āṇṭavar avariṭam " nī eḻuntu nērt teru eṉṉum
   cantukkup pōy yūtāviṉ vīṭṭil cavul eṉṉum peyaruṭaiya tarcu
   nakarattavarait tēṭu. avar ippōtu iṟaivaṉiṭam vēṇṭik koṇṭirukkiṟār.
   tipa. 9.12 aṉṉiyā eṉṉum peyaruṭaiya oruvar vantu tām mīṇṭum
   pārvaiyaṭaiyumāṟu tam mītu kaikaḷai vaippatāka avar kāṭci kaṇṭuḷḷār "
   eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 9.13 ataṟku aṉṉiyā maṟumoḻiyāka " āṇṭavarē immaṉitaṉ
   erucalēmiluḷḷa iṟaimakkaḷukku eṉṉeṉṉa tīmaikaḷ ceytāṉ eṉpataip paṟṟip
   palar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ.
   tipa. 9.14 um peyarai aṟikkaiyiṭum aṉaivaraiyum kaitu ceyvataṟkākat
   talaimaik kurukkaḷiṭamiruntu atikāram peṟṟu iṅkē vantirukkiṟāṉ " eṉṟār.
   tipa. 9.15 ataṟku āṇṭavar avariṭam " nī cel. avar piṟa iṉattavarukkum
   aracarukkum israyēl makkaḷukkum muṉpāka eṉatu peyarai eṭuttuc cella nāṉ
   tērnteṭuttuk koṇṭa karuviyāy irukkiṟār.
   tipa. 9.16 eṉ peyariṉ poruṭṭu avar ettuṇai tuṉpuṟa vēṇṭum eṉpatai nāṉ
   avarukku eṭuttukkāṭṭuvēṉ " eṉṟār.
   tipa. 9.17 aṉṉiyā aṅkiruntu pōy anta vīṭṭukkuḷ ceṉṟu kaikaḷai avar mītu
   vaittu " cakōtarar cavulē nīr vanta vaḻiyil umakkut tōṉṟiya
   āṇṭavarākiya iyēcu nīr mīṇṭum pārvai aṭaiyavum tūya āviyāl
   āṭkoḷḷappaṭavum eṉṉai ummiṭam aṉuppiyuḷḷār " eṉṟār.
   tipa. 9.18 uṭaṉē avaruṭaiya kaṇkaḷiliruntu cetiḷkaḷ pōṉṟavai viḻavē
   avar mīṇṭum pārvaiyaṭaintār. pārvaiyaṭaintatum avar eḻuntu tirumuḻukkup
   peṟṟār.
   tipa. 9.19 piṉpu cavul uṇavu arunti valimai peṟṟār. cila nāḷkaḷāka
   cavul tamaskuvil cīṭarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār.
   tipa. 9.20 uṭaṉaṭiyāka avar iyēcuvē iṟaimakaṉ eṉṟu toḻukaik kūṭaṅkaḷil
   paṟaicāṟṟat toṭaṅkiṉār.
   tipa. 9.21 kēṭṭavar aṉaivarum malaittuppōy " erucalēmil intap peyarai
   aṟikkaiyiṭuvōrai oḻikka muṟpaṭṭavaṉ ivaṉallavā? avvāṟu
   aṟikkaiyiṭuvōraik kaitu ceytu talaimaik kurukkaḷiṭam iḻuttuc cellum
   eṇṇattōṭu iṅkē vantavaṉ tāṉē ivaṉ " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 9.22 cavul mēṉmēlum vallamai peṟṟavarāy " iyēcuvē kiṟistu "
   eṉpatai meyppittut tamaskuvil vāḻntu vanta yūtarkaḷ aṉaivarum maṉam
   kuḻampac ceytār.
   tipa. 9.23 ivvāṟē pala nāḷkaḷ kaḻintaṉa yūtarkaḷ cavulaik koṉṟuviṭat
   tiṭṭamiṭṭārkaḷ.
   tipa. 9.24 avaraik koṉṟu viṭuvataṟkāka avarkaḷ iravum pakalum nakara
   vāyilkaḷaik kāval ceytārkaḷ. avarkaḷuṭaiya iccūḻcci cavulukkut
   teriyavantatu.
   tipa. 9.25 ākavē avaruṭaiya cīṭarkaḷ iravil avaraik kūṭaiyil vaittu
   nakara matil vaḻiyāka iṟakki viṭṭārkaḷ.
   tipa. 9.26 avar erucalēm nakarattukku vantapōtu cīṭarkaḷuṭaṉ cērntu
   koḷḷa muyaṉṟār. āṉāl avarum oru cīṭar eṉpatai nampāmal aṉaivarum
   avaraik kaṇṭu añciṉar.
   tipa. 9.27 parṉapā avarukkut tuṇai niṉṟu avarait tiruttūtarkaḷiṭam
   aḻaittuc ceṉṟār. cavul āṇṭavarai vaḻiyil kaṇṭatupaṟṟiyum, āṇṭavar
   avarōṭu pēciyatupaṟṟiyum, avar tamaskuvil iyēcuviṉ peyarāl tuṇivuṭaṉ
   uraiyāṭiyatu paṟṟiyum parṉapā avarkaḷukku viḷakkik kūṟiṉār.
   tipa. 9.28 ataṉpiṉ cavul avarkaḷōṭu cērntu erucalēmil aṅkum iṅkumākac
   ceṉṟu āṇṭavariṉ peyarāl tuṇivuṭaṉ pēcivantār.
   tipa. 9.29 kirēkka moḻi pēcum yūtariṭam ceṉṟu avarkaḷōṭu vātāṭiṉār.
   avarkaḷ avaraik koṉṟuviṭa muyaṉṟārkaḷ.
   tipa. 9.30 āṉāl avarōṭu irunta cakōtararkaḷ itai aṟintu avaraic
   cecariyāvukkuk kūṭṭicceṉṟu aṅkiruntu tarcu nakarukku aṉuppi vaittārkaḷ.
   tipa. 9.31 yūṭāyapa kalilēyā camāriyā ākiya pakutikaḷilellām tiruccapai
   vaḷarcciyuṟṟu āṇṭavarukku añci naṭantu amaitiyil tiḷaittu tūya āviyiṉ
   tuṇaiyāl perukivantatu.
   tipa. 9.32 pēturu ellā iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu vantār orunāḷ littāvil vāḻnta
   iṟaimakkaḷiṭam vantu cērntār.
   tipa. 9.33 aṅkē avar eṭṭu āṇṭukaḷ muṭakkuvātattāl paṭukkaiyil kiṭanta
   aiṉēyā eṉṉum peyaruṭaiya oruvaraik kaṇṭār
   tipa. 9.34 avariṭam " aiṉeyā iyēcu kiṟistu um piṇiyaip pōkkukiṟār
   eḻuntu um paṭukkaiyai nīrē carippaṭuttum " eṉṟu pēturu kūṟiṉār. uṭaṉē
   avar eḻuntār.
   tipa. 9.35 littāvilum cārōṉilum vāḻntu vantavarkaḷ aṉaivarum ataik
   kaṇṭu āṇṭavariṭam tirumpiṉārkaḷ.
   tipa. 9.36 yōppā nakaril tapittā eṉṉum peyaruṭaiya peṇ cīṭar oruvar
   iruntār. avar toṟkā eṉṟum aḻaikkappaṭṭār naṉmai ceyvatilum irakkac
   ceyalkaḷ purivatilum avar muṟṟilum īṭupaṭṭiruntār.
   tipa. 9.37 uṭalnalam kuṉṟi orunāḷ avar iṟantuviṭṭār. aṅkiruntōr avaratu
   uṭalaik kuḷippāṭṭi mēl māṭiyil kiṭattiyiruntaṉar.
   tipa. 9.38 yōppāviṟku arukiluḷḷa littāvukkup pēturu vantiruppataic
   cīṭarkaḷ kēḷvippaṭṭu iruvarai avariṭam aṉuppi " eṅkaḷiṭam uṭaṉē
   vāruṅkaḷ " eṉṟu keñcik kēṭṭārkaḷ.
   tipa. 9.39 pēturu puṟappaṭṭu avarkaḷōṭu vantār. vantatum avarkaḷ avarai
   mēlmāṭikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. kaimpeṇkaḷ avararukil vantuniṉṟu toṟkā
   taṅkaḷōṭu iruntapōtu ceytukoṭutta ellā aṅkikaḷaiyum āṭaikaḷaiyum
   kāṇpittavāṟē aḻutārkaḷ.
   tipa. 9.40 pēturu aṉaivaraiyum veḷiyē aṉuppiviṭṭu muḻantāḷpaṭiyiṭṭu
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār avaratu uṭaliṉ pakkamākat tirumpi " tapittā
   eḻuntiṭu " eṉṟār. uṭaṉē avar kaṇkaḷait tiṟantu pēturuvaik kaṇṭu eḻuntu
   uṭkārntār.
   tipa. 9.41 pēturu avaruṭaiya kaiyaip piṭittu eḻuntu niṟkac ceytār.
   iṟaimakkaḷaiyum kaimpeṇkaḷaiyum kūppiṭṭu avarkaḷ muṉ avarai uyiruṭaṉ
   niṟuttiṉār.
   tipa. 9.42 itu yōppā nakar muḻuvatum teriya varavē āṇṭavar mītu palar
   nampikkai koṇṭaṉar.
   tipa. 9.43 yōppāviluḷḷa tōl pataṉiṭum cīmōṉ eṉpavariṭam pēturu palanāḷ
   taṅkiyiruntār.
   ------------------
   10. atikāram
   tipa. 10.1 cecariyā nakaril korṉēliyu eṉṉum peyaruṭaiya oruvar iruntār.
   avar ittāliyā eṉappaṭṭa paṭaippirivil nūṟṟavar talaivar.
   tipa. 10.2 avar iṟaippaṟṟuḷḷavar. tam vīṭṭār aṉaivaruṭaṉum kaṭavuḷukku
   añci naṭantavar. makkaḷukku irakkac ceyalkaḷ pala purintavar.
   iṭaiviṭātu kaṭavuḷiṭam maṉṟāṭivantavar.
   tipa. 10.3 oru nāḷ piṟpakal mūṉṟu maṇiyaḷavil avar oru kāṭci kaṇṭār.
   atil kaṭavuḷuṭaiya tūtar avariṭam vantu " korṉēliyu " eṉṟu aḻaippatu
   teḷivākat terintatu
   tipa. 10.4 avar vāṉatūtarai uṟṟuppārttu " āṇṭavarē eṉṉa? " eṉṟu
   accattōṭu kēṭṭār. ataṟkut tūtar " umatu vēṇṭalkaḷum irakkac ceyalkaḷum
   kaṭavuḷ tirumuṉ ceṉṟaṭaintuḷḷaṉa avaṟṟai avar niṉaivil koṇṭuḷḷār.
   tipa. 10.5 ippōtu yōppā nakarukku āḷ aṉuppiya pēturu eṉṉum peyar koṇṭa
   cīmōṉai varavaḻaiyum.
   tipa. 10.6 tōl pataṉiṭum cīmōṉ eṉpavariṉ vīṭṭil avar viruntiṉarāy
   taṅkiyirukkiṟār. avar vīṭu kaṭalōrattil uḷḷatu " eṉṟār.
   tipa. 10.7 tammōṭu pēciya vāṉatūtar ceṉṟatum avar tam vīṭṭu
   vēlaiyāḷkaḷuḷ iruvaraiyum tam nampikkaikkuriya iṟaippaṟṟuḷḷa paṭaivīrar
   oruvaraiyum kūppiṭṭu
   tipa. 10.8 naṭantavaṟṟaiyellām viḷakkic colli avarkaḷai yōppāvukku
   aṉuppiṉār.
   tipa. 10.9 avarkaḷ vaḻinaṭantu maṟunāḷ anta nakarai neruṅkik
   koṇṭiruntapōtu pēturu iṟaivaṉiṭam vēṇṭa vīṭṭiṉ mēltaḷattukkuc ceṉṟār.
   appōtu maṇi paṉṉiraṇṭu.
   tipa. 10.10 avarukkup paci uṇṭāyiṟṟu. avar uṇavarunta virumpiṉār. uṇavu
   tayārākik koṇṭirukkumpōtu avar meymmaṟanta nilaikkuḷḷāṉār
   tipa. 10.11 vāṉam tiṟantiruptaiyum periya nāṉku kappaṟpāy pōṉṟatoru
   virippu nāṉku muṉaikaḷilum kaṭṭappaṭṭut taraiyil iṟakkappaṭuvataiyum
   kaṇṭār.
   tipa. 10.12 naṭappaṉa, taraiyil ūrvaṉa, vāṉil paṟappaṉa aṉaittum atil
   iruntaṉa.
   tipa. 10.13 appōtu " pēturu eḻuntiṭu. ivaṟṟaikkoṉṟu cāppiṭu " eṉṟu oru
   kural kēṭṭatu.
   tipa. 10.14 ataṟku maṟumoḻiyākap pēturu " vēṇṭavē vēṇṭām āṇṭavarē
   tīṭṭāṉatum tūymaiyaṟṟatumāṉa etaiyum nāṉ orupōtum uṇṭatēyillai "
   eṉṟuraittār.
   tipa. 10.15 iraṇṭām muṟaiyāka akkural " tūymaiyāṉatu eṉak kaṭavuḷ
   karutuvatai tīṭṭākak karutātē " eṉṟu olittatu.
   tipa. 10.16 ippaṭi mummuṟai naṭantavuṭaṉ anta virippu vāṉattiṟku
   eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.
   tipa. 10.17 tām kaṇṭa kāṭciyiṉ poruḷ eṉṉa eṉpatu paṟṟip pēturu
   tamakkuḷḷē kuḻampik koṇṭiruntapōtu korṉēliyu aṉuppiya āḷkaḷ cīmōṉ
   vīṭṭaik kēṭṭut terintukoṇṭu katavarukil vantu niṉṟu
   tipa. 10.18 pēturu eṉṉum peyaruṭaiya cīmōṉ eṉpavar iṅkut
   taṅkiyirukkiṟārā? " eṉṟu kūppiṭṭuk kēṭṭaṉar.
   tipa. 10.19 pēturu ikkāṭciyaip paṟṟi cintittuk koṇṭiruntapōtu tūya
   āviyār avariṭam " itō mūvar uṉṉait tēṭi vantirukkiṉṟaṉar
   tipa. 10.20 nī kīḻē iṟaṅkit tayakkam ētumiṉṟi avarkaḷōṭu puṟappaṭṭuc
   cel. ēṉeṉil nāṉtāṉ avarkaḷai aṉuppiyuḷḷēṉ " eṉṟār.
   tipa. 10.21 pēturu kīḻē iṟaṅki avarkaḷiṭam " nīṅkaḷ tēṭupavar nāṉtāṉ.
   nīṅkaḷ vanta kāraṇam eṉṉa? " eṉṟu kēṭṭār.
   tipa. 10.22 ataṟku avarkaḷ " nūṟṟuvar talaivarāṉa korṉēliyu oru
   nērmaiyāḷar. kaṭavuḷukku añci naṭappavar. yūtamakkaḷ aṉaivariṭamum
   naṟcāṉṟu peṟṟavar. ummait tam vīṭṭukku varavaḻaittu nīr colvataik
   kēṭkavēṇṭum eṉṟu tūya vāṉatūtar avarukku veḷippaṭuttiyuḷḷār " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 10.23 appōtu pēturu avarkaḷai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu viruntōmpiṉār.
   maṟunāḷ avar avarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭup pōṉār. yōppāviluḷḷa cakōtarar
   cilarum avarōṭu ceṉṟaṉar.
   tipa. 10.24 aṭutta nāḷ avar cecariyā nakaraic ceṉṟaṭaintār. korṉēliyu
   tam uṟaviṉarkaḷaiyum neruṅkiya naṇparkaḷaiyum varavaḻaittu avarukkākak
   kāttuk koṇṭiruntār.
   tipa. 10.25 pēturu uḷḷē varavē korṉēliyu avarai etirkoṇṭu pōy avar
   kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉār.
   tipa. 10.26 pēturu " eḻuntiṭum nāṉum oru maṉitaṉtāṉ " eṉṟu kūṟi avarai
   eḻuppiṉār.
   tipa. 10.27 avarōṭu pēciyavāṟē pēturu uḷḷē ceṉṟār. aṅkup palar
   vantiruppataik kaṇṭu
   tipa. 10.28 avarkaḷaip pārttu " oru yūtaṉ piṟa kulattavariṭam celvatum,
   avarkaḷōṭu uṟavāṭuvatum muṟaikēṭu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. āṉāl
   yāraiyum tīṭṭuḷḷavar eṉṟō tūymaiyaṟṟavar eṉṟō collakkūṭātu eṉak kaṭavuḷ
   eṉakkuk kāṭṭiṉār.
   tipa. 10.29 ākavē nīṅkaḷ eṉṉai varavaḻaittapōtu maṟuppuk kūṟāmal
   vantēṉ. ippōtu colvatum etaṟkāka eṉṉai varavaḻaittīr? eṉṟu viṉaviṉār.
   tipa. 10.30 ataṟku korṉēliyu kūṟiyatu " mūṉṟu nāḷkaḷukkumuṉ itē
   nērattil atāvatu piṟpakal mūṉṟu maṇikku eṉ vīṭṭil nāṉ iṟaivaṉiṭam
   vēṇṭik koṇṭiruntēṉ. appōtu paḷapaḷappāṉa āṭaiyaṇinta oruvar eṉmuṉ vantu
   niṉṟār.
   tipa. 10.31 avar eṉṉiṭam " korṉēliyu um vēṇṭutalaik kaṭavuḷ
   kēṭṭaruḷiṉār. um irakkac ceyalkaḷai avar niṉaiviṟ koṇṭār.
   tipa. 10.32 ākavē nīr yōppāvukku āḷ aṉuppip pēturu eṉṉum peyaruṭaiya
   cīmōṉai varavaḻaiyum. avar tōl pataṉiṭupavarākiya cīmōṉ vīṭṭil
   viruntiṉarākat taṅkiyirukkiṟār. avvīṭu kaṭalōrattil uḷḷatu " eṉṟār.
   tipa. 10.33 eṉavētāṉ uṭaṉē umakku āḷ aṉuppiṉēṉ. nīrum iṅku vantatu
   nallatu. āṇṭavar paṇitta aṉaittaiyum ippōtum um vaḻiyākak kēṭpataṟku
   nāṅkaḷ yāvarum kaṭavuḷ tirumuṉ kūṭiyirukkiṟōm. "
   tipa. 10.34 appōtu pēturu pēcat toṭaṅki " kaṭavuḷ āḷ pārttuc
   ceyalpaṭuvatillai eṉpatai nāṉ uṇmaiyākavē uṇarkiṟēṉ.
   tipa. 10.35 ellā iṉattavarilum avarukku añci naṭantu nērmaiyākac
   ceyalpaṭupavarē avarukku ēṟpuṭaiyavar.
   tipa. 10.36 iyēcu kiṟistu vāyilāka amaiti uṇṭu eṉṟum naṟceytiyai avar
   israyēl makkaḷukku aṉuppiṉār. avarē aṉaivarukkum āṇṭavar.
   tipa. 10.37 tirumuḻukkup peṟuṅkaḷ eṉṟu yōvāṉ paṟaicāṟṟiyapiṉpu
   kalilēyāmutal yūtēyā muḻuvatilum naṭantatu uṅkaḷukkut teriyum.
   tipa. 10.38 kaṭavuḷ nācarēttu iyēcuviṉmēl tūya āviyiṉ vallamaiyaip
   poḻintaruḷiṉār. kaṭavuḷ avarōṭu iruntāl alakaiyiṉ koṭumaikku
   uṭpaṭṭirunta aṉaivaraiyum avar viṭuvittu eṅkum naṉmai ceytu koṇṭē
   ceṉṟār.
   tipa. 10.39 yūtariṉ nāṭṭup puṟaṅkaḷilum erucalēm nakarilum avar ceyta
   aṉaittiṟkum nāṅkaḷ cāṭcikaḷ. makkaḷ avaraic ciluvaiyil toṅkavaittuk
   koṉṟārkaḷ.
   tipa. 10.40 āṉāl kaṭavuḷ avarai mūṉṟām nāḷ uyirōṭu eḻuppik kāṭci
   aḷikkac ceytār.
   tipa. 10.41 āyiṉum aṉaittu makkaḷukku malla cāṭcikaḷākak kaṭavuḷ muṉ
   tērntukoṇṭavarkaḷukku maṭṭumē avar kāṭciyaḷittār. iṟanta avar
   uyirtteḻuntapiṉpu avarōṭu uṇṭu kuṭitta nāṅkaḷē itaṟkuc cāṭcikaḷ.
   tipa. 10.42 mēlum vāḻvōrukkum iṟantōrukkum naṭuvarākak kaṭavuḷāl
   kuṟikkappaṭṭavar iyēcutām eṉṟu makkaḷukkup paṟaicāṟṟavum, cāṉṟu
   pakaravum avar eṅkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   tipa. 10.43 avariṭam nampikkai koḷḷum aṉaivarum avaratu peyarāl
   pāvamaṉṉippup peṟuvar eṉṟu iṟaivākkiṉar aṉaivarum avaraikkuṟittuc cāṉṟu
   pakarkiṉṟaṉar " eṉṟār.
   tipa. 10.44 pēturu toṭarntu pēcik koṇṭirukkumpōtu avaruṭaiya coṟkaḷaik
   kēṭṭa aṉaivarmītum tūya āvi iṟaṅkivantatu.
   tipa. 10.45 pēturuvōṭu vantirunta viruttacētaṉattil nampikkaiyaṭaiyōr
   tūya āviyiṉ koṭai piṟa iṉattavarmītum poḻiyappaṭṭataik kaṇṭu malaittup
   pōyiṉar
   tipa. 10.46 ēṉeṉṟāl avarkaḷ paravacappēccup pēcik kaṭavuḷaip pōṟṟip
   perumaippaṭuttiyataik kaṇṭārkaḷ.
   tipa. 10.47 pēturu " nammaip pōlat tūya āviyaip peṟṟuk koṇṭa ivarkaḷ
   taṇṇīrāl tirumuḻukkup peṟuvatai yār taṭukka muṭiyum? " eṉṟu kūṟi
   tipa. 10.48 iyēcu kiṟistuviṉ peyarāl avarkaḷukkut tirumuḻukkuk koṭukkap
   paṇittār. piṉpu avarkaḷ cila nāḷ taṅkaḷuṭaṉ taṅkiyirukkumāṟu avariṭam
   vēṇṭiṉārkaḷ.
   --------------------
   11. atikāram
   tipa. 11.1 piṟa iṉattavarum kaṭavuḷiṉ vārttaiyai ēṟṟuk koṇṭataip paṟṟit
   tiruttūtarkaḷum yūtēyāviluḷḷa cakōtarar cakōtarikaḷum kēḷvippaṭṭārkaḷ.
   tipa. 11.2 pēturu erucalēmukkut tirumpi vantapōtu virutta cētaṉam
   ceytukoṇṭavarkaḷ " avarōṭu vātiṭṭaṉar.
   tipa. 11.3 " nīr ēṉ viruttacētaṉam ceytukoḷḷātavariṭam ceṉṟu
   avarkaḷuṭaṉ uṇavu uṇṭīr? " eṉṟu kuṟai kūṟiṉar.
   tipa. 11.4 pēturu naṭantavaṟṟai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka viḷakkik kūṟat
   toṭaṅkiṉār.
   tipa. 11.5 " nāṉ yōppā nakaril iṟaivaṉiṭam vēṇṭik koṇṭiruntapōtu
   meymmaṟanta nilaiyil oru kāṭci kaṇṭēṉ. periya kappaṟpāyaip pōṉṟa oru
   virippu nāṉku muṉaikaḷilum kaṭṭappaṭṭu vāṉattiliruntu iṟakkappaṭṭu
   eṉṉiṭam vantatu.
   tipa. 11.6 atai nāṉ kavaṉamāka nōkkiyapōtu taraiyil naṭappaṉa ūrvaṉa
   vāṉil paṟappaṉa kāṭṭu vilaṅkukaḷ ākiyavaṟṟaik kaṇṭēṉ.
   tipa. 11.7 " pēturu eḻuntiṭu. ivaṟṟaik koṉṟu cāppiṭu " eṉṉum oru kural
   olippataiyum kēṭṭēṉ.
   tipa. 11.8 ataṟku nāṉ " vēṇṭavē vēṇṭām āṇṭavarē tīṭṭāṉatum
   tūymaiyaṟṟatumāṉa etuvum orupōtum eṉ vāykkuḷ ceṉṟatillai " eṉṟēṉ.
   tipa. 11.9 iraṇṭām muṟaiyum vāṉiliruntu maṟumoḻiyāka " tūymaiyāṉatu
   eṉak kaṭavuḷ karutuvatai tīṭṭākak karutātē " eṉṟu akkural olittatu.
   tipa. 11.10 ippaṭi mummuṟai naṭantapiṉpu yāvum vāṉattukku mīṇṭum
   eṭuttukkoḷḷappaṭṭaṉa.
   tipa. 11.11 annērattil cecariyāviliruntu eṉṉiṭam aṉuppappaṭṭa mūvar nāṉ
   taṅkiyirunta vīṭṭiṉ muṉ vantu niṉṟaṉar.
   tipa. 11.12 tūya āviyār eṉṉiṭam " tayakkam ētumiṉṟi avarkaḷōṭu cel "
   eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē nāṉum inta āṟu cakōtararkaḷumāka anta maṉitar
   vīṭṭukkuc ceṉṟōm.
   tipa. 11.13 avar tam vīṭṭil vāṉatūtar vantu niṉṟataik kaṇṭatākavum
   attūtar pēturu eṉṉum peyar koṇṭa cīmōṉai varavaḻaiyum
   tipa. 11.14 nīrum umvīṭṭār aṉaivarum mīṭpup peṟuvataṟkāṉa vārttaikaḷai
   avar ummōṭu pēcuvār eṉṟu tamakkuk kūṟiyatākavum eṅkaḷukku aṟivittār.
   tipa. 11.15 nāṉ pēcat toṭaṅkiyatum tūya āvi mutalil nammītu iṟaṅki
   vantatu pōl avarkaḷ mītum iṟaṅki vantatu.
   tipa. 11.16 appōtu " yōvāṉ taṇṇīrāl tirumuḻukkuk koṭuttār āṉāl nīṅkaḷ
   tūya āviyāl tirumuḻukkuppeṟuvīrkaḷ " eṉṟa āṇṭavariṉ vārttaikaḷai nāṉ
   niṉaivu kūrntēṉ.
   tipa. 11.17 ippōtum āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistuviṉ mītu nampikkai
   koṇṭapōtu namakku aruḷappaṭṭa atē koṭaiyaik kaṭavuḷ avarkaḷukkum
   koṭuttār eṉṟāl kaṭavuḷait taṭukka nāṉ yār? " eṉṟār.
   tipa. 11.18 ivaṟṟaik kēṭṭu avarkaḷ amaiti aṭaintaṉar. vāḻvukku vaḻiyāṉa
   maṉammāṟṟattaip piṟa iṉattavarukkum kaṭavuḷ koṭuttār eṉṟu kūṟi avaraip
   pōṟṟip pukaḻntārkaḷ.
   tipa. 11.19 stēvāṉai muṉṉiṭṭu uṇṭāṉa tuṉpuṟuttalāl makkaḷ peṉiciyā
   caippiracu antiyōkkiyā varai citaṟippōyiṉar. avarkaḷ yūtarukku maṭṭumē
   iṟaivārttaiyai aṟivittārkaḷ vēṟu evarukkum aṟivikkavillai.
   tipa. 11.20 avarkaḷuḷ caippiracu cirēṉ ākiya iṭaṅkaḷaic cērnta cilar
   iruntaṉar. avarkaḷ antiyōkkiyāvukku vantu aṅkuḷḷa kirēkkarai aṇuki
   āṇṭavarākiya iyēcuvaippaṟṟiya naṟceytiyai aṟivittārkaḷ.
   tipa. 11.21 āṇṭavariṉ kaivaṉmaiyai avarkaḷ peṟṟiruntārkaḷ. perun
   tokaiyāṉa makkaḷ nampikkai koṇṭu āṇṭavariṭam tirumpiṉar.
   tipa. 11.22 intac ceyti erucalēm tiruccapaiyiṉiṉ kātil viḻavē avarkaḷ
   parṉapāvai antiyōkkiyar varai ceṉṟu vara aṉuppivaittārkaḷ.
   tipa. 11.23 avar aṅkuc ceṉṟapōtu kaṭavuḷiṉ aruḷceyalaik kaṇṭu
   makiḻcciyaṭaintār mēlum uṟutiyāṉa uḷḷattōṭu āṇṭavaraic cārntirukkumāṟu
   aṉaivaraiyum ūkkappaṭuttiṉār.
   tipa. 11.24 avar nallavar tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭu nampikkai
   niṟaintavarāy peruntiraḷāṉa makkaḷai āṇṭavariṭam cērttār.
   tipa. 11.25 piṉpu cavulait tēṭi avar tarcu nakar ceṉṟār
   tipa. 11.26 avaraik kaṇṭu antiyōkkiyāvukku aḻaittu vantār. avarkaḷ
   orāṇṭu muḻuvatum antac capaiyārōṭu kūṭavē iruntu peruntiraḷāṉa
   makkaḷukkuk kaṟpittu vantārkaḷ. antiyōkkiyāviltāṉ mutal muṟaiyākac
   cīṭarkaḷ kiṟistavarkaḷ eṉṉum peyaraip peṟṟārkaḷ.
   tipa. 11.27 appōtu orunāḷ erucalēmiliruntu iṟaivākkiṉarkaḷ
   antiyōkkiyāvukku vantārkaḷ.
   tipa. 11.28 avarkaḷuḷ akapu eṉṉum peyaruṭaiya oruvar eḻuntu niṉṟu tūya
   āviyārāl ēvappaṭṭavarāy ulakameṅkum koṭiya pañcam ēṟpaṭappōkiṟatu eṉṟu
   muṉṉuraittār. atu kiḷātiyu pēraracar kālattil ēṟpaṭṭatu.
   tipa. 11.29 appoḻutu cīṭarkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷāl iyaṉṟa poruḷutaviyai
   yūtēyāvil vāḻnta cakōtarar cakōtarikaḷukku aṉuppat tīrmāṉittaṉar.
   tipa. 11.30 apporuḷutaviyaip parṉapā cavul ākiyōr vāyilāka
   mūpparkaḷukku avarkaḷ aṉuppi vaittārkaḷ.
   ------------------
   12. atikāram
   tipa. 12.1 akkālattil ērōtu aracaṉ tiruccapaiyaic cārnta makkaḷ
   cilaraip piṭittuk koṭumaippaṭuttiṉāṉ.
   tipa. 12.2 yōvāṉiṉ cakōtararāṉa yākkōpai vāḷāl koṉṟāṉ.
   tipa. 12.3 atu yūtarukku makiḻcci aḷittataik kaṇṭu avaṉ toṭarntu
   pēturuvaiyum kaitu ceytāṉ. atu puḷippaṟṟa appaviḻā nāḷkaḷil naṭantatu.
   tipa. 12.4 avaraip piṭittuc ciṟaiyil aṭaittuk kāval ceyyumāṟu nāṉku
   kuḻukkaḷiṭam avaṉ oppuvittāṉ. pāskā viḻāvukkuppiṉ makkaḷ muṉpāka
   avaratu vaḻakkai vicārikkalām eṉa virumpiṉāṉ.
   tipa. 12.5 pēturu ivvāṟu ciṟaiyil kāvalil vaikkappaṭṭiruntapōtu
   tiruccapai avarukkākak kaṭavuḷiṭam urukkamāka vēṇṭiyatu.
   tipa. 12.6 ērōtu avaratu vaḻakkaik kēṭpataṟku muntiṉa iravil pēturu
   paṭaivīrar iruvarukku iṭaiyē iru caṅkilikaḷāl kaṭṭappaṭṭut tūṅkik
   koṇṭiruntār. kāvalarkaḷ vāyilukku muṉ ciṟaiyaik kāval
   ceytukoṇṭiruntārkaḷ.
   tipa. 12.7 appōtu āṇṭavariṉ tūtar aṅku vantu niṉṟār. aṟai
   oḷimayamākiyatu. avar pēturuvait taṭṭiyeḻuppi " uṭaṉē eḻuntiṭum " eṉṟu
   kūṟa caṅkilikaḷ avar kaikaḷiliruntu kīḻē viḻuntaṉa.
   tipa. 12.8 vāṉatūtar avariṭam " iṭaik kaccaiyaik kaṭṭi mitiyaṭikaḷaip
   pōṭṭuk koḷḷum " eṉṟār. tūtar avariṭam " umatu mēluṭaiyai aṇintu koṇṭu
   eṉṉaip piṉtoṭarum " eṉṟār.
   tipa. 12.9 pēturu vāṉatūtaraip piṉ toṭarntu ceṉṟār. tūtar mulamāka
   naṭantavaiyellām uṇmaiyeṉṟu avar uṇaravillai. ēto kāṭci kāṇpatāka avar
   niṉaittukkoṇṭār.
   tipa. 12.10 avarkaḷ mutalām kāval nilaiyaiyum iraṇṭām kāval nilaiyaiyum
   kaṭantu nakarukkuc cellum irumpuvāyil arukē vantapōtu atu avarkaḷukkut
   tāṉākavē tiṟantatu. avarkaḷ veḷiyē vantu oru cantu vaḻiyākac ceṉṟārkaḷ.
   uṭaṉē vāṉatūtar avaraiviṭṭu akaṉṟār.
   tipa. 12.11 pēturu taṉṉuṇarvu peṟṟapōtu " āṇṭavar tam vāṉatūtarai
   aṉuppi ērotiṉ kaiyiliruntu eṉṉai viṭuvittu yūta makkaḷ etirpārtta
   etuvum nikaḻātavāṟu eṉṉaik kāttār eṉṟu nāṉ uṇmaiyākavē aṟintukoṇṭēṉ "
   eṉṟār.
   tipa. 12.12 avar yāvaṟṟaiyum purintukoṇṭavarāy māṟku eṉappaṭum yōvāṉiṉ
   tāyākiya mariyāviṉ vīṭṭukkup pōṉār. aṅkē palar oruṅkiṇaintu iṟaivaṉiṭam
   vēṇṭikkoṇṭiruntaṉar.
   tipa. 12.13 avar veḷik katavait taṭṭiyapōtu rōti eṉṉum peyaruṭaiya
   paṇippeṇ taṭṭiyatu yāreṉap pārkka vantār.
   tipa. 12.14 atu pēturuviṉ kural eṉpatai uṇarntatum makiḻcciyāl vāyilait
   tiṟakkāmal uḷḷē ōṭi pēturu vāyil arukē niṟkiṟār eṉṟu aṟivittār.
   tipa. 12.15 avarkaḷ avarai nōkki " uṉakkup pittuppiṭittu viṭṭatā? "
   eṉṟu kēṭṭārkaḷ. āṉāl avar " atu uṇmaiyē " eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiṉār.
   ataṟku avarkaḷ " atu avaruṭaiya vāṉatūtarāy irukkalām " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 12.16 pēturu viṭāmal taṭṭik koṇṭēyiruntār. katavait tiṟantapōtu
   avākaḷ avaraik kaṇṭu malaittup pōṉārkaḷ.
   tipa. 12.17 avarkaḷ amaitiyāyirukkumāṟu pēturu kaiyāl caikai kāṭṭi
   āṇṭavar evvāṟu tammaic ciṟaiyiliruntu veḷiyē kūṭṭi vantār eṉpatai
   avarkaḷukku eṭutturaittu yākkōpukkum maṟṟac cakōtarar cakōtarikaḷukkum
   itai aṟivikkumāṟu kūṟiṉār. piṉpu avar puṟappaṭṭu vēṟōr iṭattukkup
   pōyviṭṭār.
   tipa. 12.18 poḻutuviṭintatum pēturuvukku eṉṉa āyiṟṟu eṉpatu paṟṟip
   paṭaivīrarkaḷiṭaiyē peruṅkuḻappam ēṟpaṭṭatu.
   tipa. 12.19 ērōtu avarait tēṭip pārkkac ceytāṉ. avaraik kāṇātatāl
   kāvalarai vicārittu avarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitittāṉ. piṉpu pēturu
   yūtāyāvaiviṭṭuc cecariyā ceṉṟu aṅkē taṅkiṉār.
   tipa. 12.20 ērōtu tīr cītōṉ makkaḷ mītu kaṭuñciṉam koṇṭiruntāṉ. avarkaḷ
   maṉamottavarkaḷāy ērōtuvaik kāṇa vantārkaḷ. avarkaḷ araṇmaṉai antappura
   atikāriyāṉa pilāstuviṉ nalleṇṇattaip peṟṟa aracaṉōṭu nalluṟavu
   ēṟpaṭuttikkoḷḷa virumpiṉārkaḷ. ēṉeṉil aracaṉiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa
   pakutikaḷiliruntutāṉ avarkaḷ uṇavupporuḷkaḷaip peṟṟuvantārkaḷ.
   tipa. 12.21 kuṟitta nāḷil ērōtu araca āṭai aṇintu mēṭaiyil amarntu
   avarkaḷukku uraiyāṟṟiṉāṉ.
   tipa. 12.22 appōtu makkaḷ " itu maṉitak kural alla kaṭavuḷiṉ kural "
   eṉṟu ārpparittaṉar.
   tipa. 12.23 uṭaṉē āṇṭavariṉ tūtar avaṉai aṭittār. ēṉeṉil avaṉ
   kaṭavuḷaip perumaippaṭuttavillai avaṉ puḻuttuc cettāṉ.
   tipa. 12.24 kaṭavuḷiṉ vārttai mēṉmēlum paraviyatu.
   tipa. 12.25 parṉapāvum cavulum taṅkaḷ tiruttoṇṭai muṭittapiṉ māṟku
   eṉappaṭum yōvāṉaik kūṭṭikkoṇṭu erucalēmiliruntu tirumpic ceṉṟār.
   -----------------
   13. atikāram
   tipa. 13.1 antiyōkkiya tiruccapaiyil parṉapā nīkar eṉappaṭum cimiyōṉ
   cirōṉ ūrāṉākiya lūkkiyu kuṟunila maṉṉaṉ ērōtuvuṭaṉ vaḷarnta maṉāyīṉ
   cavul ākiyōr iṟaivākkiṉarākavum pōtakarākavum iruntaṉar.
   tipa. 13.2 avarkaḷ nōṉpiruntu āṇṭavarai vaḻipaṭumpōtu tūya āviyār
   avarkaḷiṭam " parṉapāvaiyum cavulaiyum oru taṉippaṭṭa paṇikkeṉa nāṉ
   aḻaittirukkiṟēṉ. antap paṇikkāka avarkaḷai otukki vaiyuṅkaḷ " eṉṟu
   kūṟiṉār.
   tipa. 13.3 avarkaḷ nōṉpiliruntu iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉārkaḷ. taṅkaḷ
   kaikaḷai avviruvarmītu vaittut tiruppaṇiyilamartti avarkaḷai aṉuppi
   vaittārkaḷ.
   tipa. 13.4 ivvāṟu tūya āviyārāl aṉuppappaṭṭavarkaḷ celūkkiyāvukkuc
   ceṉṟārkaḷ. aṅkiruntu caippiracukkuk kappalēṟiṉārkaḷ.
   tipa. 13.5 avarkaḷ cālami nakarukku vantu aṅkuḷḷa yūtariṉ toḻukaik
   kūṭaṅkaḷil kaṭavuḷiṉ vārttaiyai aṟivittārkaḷ. yōvāṉait taṅkaḷ
   utaviyāḷarākak koṇṭiruntārkaḷ.
   tipa. 13.6 avarkaḷ pāppōvarai antattīvu muḻuvatum ceṉṟārkaḷ aṅkup
   pārēcu eṉum peyaruṭaiya pōli iṟaivākkiṉaṉāṉa yūta mantiravāti oruvaṉaik
   kaṇṭārkaḷ.
   tipa. 13.7 avaṉ attīviṉ āṭciyāḷarāṉa cerkiyu pavulaip cērntavaṉ.
   aṟiñarāṉa anta āṭciyāḷar kaṭavuḷiṉ vārttaiyaik kēṭka virumpip
   parṉapāvaiyum cavulaiyum tammiṭam varavaḻaittār.
   tipa. 13.8 elimā eṉṉum mantiravāti avarkaḷai etirttu niṉṟu āṭciyāḷar
   nampikkai koḷḷātapaṭi avaratu kavaṉattait tiruppa muyaṉṟāṉ. i elimā
   eṉṟārē mantiravāti eṉpatu tāṉ poruḷ.
   tipa. 13.9 appōtu pavul eṉṉum cavul tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭu avaṉai
   uṟṟup pārttu
   tipa. 13.10 " aṉaittu vañcakattukkum uṟaiviṭamāṉavaṉē. paḻipāvam
   etaṟkum añcātavaṉē. alakaiyiṉ makaṉē nīti nērmai aṉaittukkum pakaivaṉē.
   āṇṭavarariṉ nēriya vaḻiyiliruntu ticaitiruppuvatai niṟuttamāṭṭāyō.
   tipa. 13.11 itō ippōtē āṇṭavaratu taṇṭaṉai uṉmēl varappōkiṟatu.
   kuṟippiṭṭa kālamvarai nī pārvaiyaṟṟavaṉāy iruppāy, katiravaṉaik
   kāṇamāṭṭāy eṉṟār. uṭaṉē avaṉ pārvai maṅkiyatu iruḷ cūḻntatu. avaṉ
   taṉṉaik kaippiṭittu naṭattuvataṟku āḷ tēṭiṉāṉ.
   tipa. 13.12 naṭantataik kaṇṭa āṭciyāḷar āṇṭavariṉ pōtaṉaiyaip paṟṟi
   viyappil āḻntavarāy avar mītu nampikkai koṇṭār.
   tipa. 13.13 piṉpu pavulum avarōṭu iruntavarkaḷum pāppōviliruntu
   kappalēṟi pampiliyāviluḷḷa perukai nakarukku vantārkaḷ. aṅkē yōvāṉ
   avarkaḷai viṭṭu akaṉṟu erucalēmukkut tirumpiṉār.
   tipa. 13.14 avarkaḷ perukaiyiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟu picitiyāviluḷḷa
   antiyōkkiyāvai aṭaintārkaḷ. ōyvu nāḷaṉṟu avarkaḷ toḻukaikkūṭattiṟkuc
   ceṉṟu aṅku amarntiruntārkaḷ.
   tipa. 13.15 tiruccaṭṭamum iṟaivākkiṉar nūlkaḷum vācittu muṭintapiṉ
   toḻukaik kūṭat talaivarkaḷ avarkaḷiṭam āḷaṉuppi " cakōtararē uṅkaḷuḷ
   yārāvatu makkaḷukku aṟivurai kūṟuvatāyiruntāl kūṟalām " eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
   tipa. 13.16 appōtu pavul eḻuntu kaiyāl caikaikāṭṭiviṭṭuk kūṟiyatu "
   israyēl makkaḷē kaṭavuḷukku añcuvōrē kēḷuṅkaḷ.
   tipa. 13.17 inta israyēl makkaḷiṉ kaṭavuḷ nammuṭaiya mūtātayarait
   tērnteṭuttār. avarkaḷ ekiptu nāṭṭil aṉṉiyarkaḷākat taṅkiyiruntapōtu
   avarkaḷai oru periya makkaḷiṉamākkiṉār. piṉpu avartam tōḷvalimaiyaik
   kāṭṭi avarkaḷai anta nāṭṭaiviṭṭu veḷiyē aḻaittukkoṇṭuvantār
   tipa. 13.18 nāṟpatu āṇṭu kālamāyp pālai nilattil avarkaḷiṭam mikunta
   poṟumai kāṭṭiṉār.
   tipa. 13.19 avar kāṉāṉ nāṭṭiṉmītu ēḻu makkaḷiṉaṅkaḷai aḻittu avarkaḷ
   nāṭṭai ivarkaḷukku ēṟakkuṟaiya nāṉūṟṟaimpatu āṇṭukaḷ urimaic cottāka
   aḷittār.
   tipa. 13.20 ataṉ piṉpu iṟaivākkiṉar cāmuvēliṉ kālamvarai avarkaḷukku
   nītit talaivarkaḷai aḷittār.
   tipa. 13.21 piṉpu avarkaḷ taṅkaḷukku ōr aracar vēṇṭum eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   kaṭavuḷ kīcu eṉpavariṉ makaṉāṉa cavul eṉpavarai avarkaḷukku aracarākak
   koṭuttār. peṉyamiṉ kulattiṉarākiya avar nāṟpatu āṇṭukaḷ āṭci
   celuttiṉār.
   tipa. 13.22 piṉpu kaṭavuḷ avarai nīkkiviṭṭut tāvītai avarkaḷukku
   aracarāka ēṟpaṭuttiṉār. avaraik kuṟittu " īcāyiṉ makaṉāṉa tāvītai eṉ
   itayattukku ukantavaṉākak kaṇṭēṉ eṉ viruppam aṉaittaiyum avaṉ
   niṟaivēṟṟuvāṉ " eṉṟu cāṉṟu pakarntār.
   tipa. 13.23 tām aḷitta vākkuṟutiyiṉ paṭi kaṭavuḷ avaruṭaiya
   vaḻimarapiliruntē isrēlukku iyēcu eṉṉum mīṭpar tōṉṟac ceytār.
   tipa. 13.24 avaruṭaiya varukaikku muṉpē yōvāṉ " maṉammāṟi tirumuḻukkup
   peṟuṅkaḷ " eṉṟu israyēl makkaḷ aṉaivarukkum paṟaicāṟṟi vantār.
   tipa. 13.25 yōvāṉ tam vāḻkkai eṉṉum ōṭṭattai muṭikkum taṟuvāyil " nāṉ
   yār eṉa nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷō avaralla nāṉ. itō eṉakkuppiṉ oruvar
   varukiṟār avaruṭaiya mitiyaṭikaḷai aviḻkkavum eṉakkut takutiyillai "
   eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 13.26 cakōtararē āpirakāmiṉ vaḻivanta makkaḷē iṅku iruppōruḷ
   kaṭavuḷukku añci naṭappōrē inta mīṭpuc ceyti namakkuttāṉ
   aṉuppappaṭṭuḷḷatu.
   tipa. 13.27 erucalēmil kuṭiyirukkum makkaḷum avarkaḷuṭaiya
   talaivarkaḷum ammīṭparai aṟiyavillai ōyvunāḷtōṟum vācikkappaṭum
   iṟaivākkiṉariṉ vārttaikaḷaik kēṭṭum avaṟṟaip purintu koḷḷavillai āyiṉum
   avarukku avarkaḷ tīrppaḷittapōtu avvārttaikaḷ niṟaivēṟiṉa.
   tipa. 13.28 cāvukkuriya kāraṇam etuvum avariṭam illātiruntum avaraik
   kolla avarkaḷ pilāttiṭam kēṭṭārkaḷ.
   tipa. 13.29 maṟainūlil avaraippaṟṟi eḻutiyuḷḷa aṉaittaiyum avarkaḷ
   ceytu muṭittārkaḷ. piṉpu avaraic ciluvaiyiliruntu iṟakkik kallaṟaiyil
   vaittārkaḷ.
   tipa. 13.30 āṉāl iṟanta avaraik kaṭavuḷ uyirōṭu eḻuppiṉār.
   tipa. 13.31 avar kalilēyāviliruntu tammuṭaṉ erucalēm vantavarkaḷukkup
   pala nāḷkaḷtōṉṟiṉār. avarkaḷ ippōtu avartam cāṭcikaḷāka makkaḷ muṉ
   viḷaṅkukiṉṟārkaḷ.
   tipa. 13.32 iyēcuvaik kaṭavuḷ uyirtteḻac ceytataṉ vaḻiyāka
   mūtātaiyarukku aḷitta vākkuṟutiyai avarkaḷ piḷḷaikaḷākiya namakkeṉa
   niṟaivēṟṟiṉār. ituvē nāṅkaḷ uṅkaḷukku aṟivikkum naṟceyti.
   tipa. 13.33 itupaṟṟi iraṇṭām tiruppāṭalil " nīrē eṉ makaṉ, iṉṟu nāṉ
   ummai īṉṟeṭuttēṉ " eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   tipa. 13.34 mēlum iṟanta avar iṉi orupōtum aḻivukkuṭpaṭātapaṭi kaṭavaḷ
   avarai uyirtteḻac ceytār. itupaṟṟittāṉ " nāṉ tāvītukku aruḷiya tūya
   māṟāta vākkuṟutikaḷai uṅkaḷuḷḷum taruvēṉ " eṉṟum kūṟiyirukkiṟār.
   tipa. 13.35 eṉavē iṉṉōr iṭattil avar " um tūyavarai paṭukuḻiyaik
   kāṇaviṭamāṭṭīr " eṉṟum colliyirukkiṟār.
   tipa. 13.36 ēṉeṉṟāl tāvītu tam kālattu makkaḷiṭaiyē kaṭavuḷiṉ tiṭṭattai
   niṟaivēṟṟi iṟantār. avar tam mūtātaiyaruṭaṉ cērkkappaṭṭār ivvāṟu
   aḻivukkuḷḷāṉār.
   tipa. 13.37 āṉāl kaṭavuḷāl eḻuppappaṭṭavarō aḻivukkuṭpaṭavillai.
   tipa. 13.38 eṉavē cakōtararē itu uṅkaḷukkut terintirukkaṭṭum ivar
   vaḻiyākavē uṅkaḷukkap pāva maṉṉippu uṇṭu eṉa aṟivikkappaṭukiṟatu.
   mōcēyiṉ tiruccaṭṭattāl uṅkaḷai entap pāvattiliruntum viṭuvikkamuṭiyātu.
   tipa. 13.39 āṉāl nampikkai koḷḷum aṉaivarum ivarvaḻiyāka
   viṭuvikkappaṭukiṉṟaṉar.
   tipa. 13.40 ākavē " iḻivupaṭuttuvōrē kavaṉiyuṅkaḷ, viyappuṟuṅkaḷ,
   oḻintu pōṅkaḷ.
   tipa. 13.41 ēṉeṉil uṅkaḷ vāḻnāḷil nāṉ yār viḷakkic coṉṉālum nīṅkaḷ atai
   nampamāṭṭīrkaḷ. " eṉṟu iṟaivākkiṉar nūlil kūṟiyiruppatu uṅkaḷukku
   nēriṭātapaṭi pārttukkoḷḷuṅkaḷ.
   tipa. 13.42 avarkaḷ veḷiyē ceṉṟapōtu aṭutta ōyvu nāḷilum ivai paṟṟit
   taṅkaḷōṭu pēcumpaṭi makkaḷ avarkaḷai vēṇṭiṉar.
   tipa. 13.43 toḻukaik kūṭattil iruntōr kalaintu ceṉṟapōtu pala
   yūtarkaḷum yūtam taḻuvik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭavarkaḷum pavulaiyum
   parṉapāvaiyum piṉ toṭarntārkaḷ. ivviruvarum avarkaḷōṭu pēcik kaṭavuḷiṉ
   aruḷil nilaittirukkumpaṭi avarkaḷait tūṇṭiṉar.
   tipa. 13.44 aṭuttu vanta ōyvu nāḷil āṇṭavariṉ vārttaiyaik kēṭka
   ēṟakkuṟaiya nakarattār aṉaivarum kūṭi vantaṉar.
   tipa. 13.45 makkaḷ tiraḷaik kaṇṭa yūtarkaḷ poṟāmaiyāl niṟaintu pavul
   kūṟiyatai etirttup pēci avaraip paḻitturaittārkaḷ.
   tipa. 13.46 pavulum parṉapāvum tuṇivuṭaṉ " kaṭavuḷiṉ vārttaiyai
   uṅkaḷukkuttāṉ mutalil aṟivikka vēṇṭiyiruntatu. āṉāl nīṅkaḷ ataṉai
   utaṟit taḷḷi nilai vāḻvukkut takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu uṅkaḷukku nīṅkaḷē
   tīrppaḷittuk koṇṭīrkaḷ. eṉavē nāṅkaḷ piṟa iṉattāriṭam cellukiṟōm.
   tipa. 13.47 ēṉeṉṟāl " ulakam muḻuvatum eṉ mīṭpai aṭaivataṟku nāṉ uṉṉai
   vēṟṟiṉattārkku oḷiyāka ēṟpaṭuttuvēṉ " eṉṟu āṇṭavar eṅkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷār " eṉṟu eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ.
   tipa. 13.48 itaik kēṭṭa piṟa iṉattār makiḻcciyaṭaintaṉar āṇṭavariṉ
   vārttaiyaip pōṟṟip pukaḻntaṉar. nilaivāḻvukkākak kuṟikkappaṭṭō r
   aṉaivarum nampikkai koṇṭaṉar.
   tipa. 13.49 appakutiyeṅkum āṇṭavariṉ vārttai paraviyatu.
   tipa. 13.50 āṉāl yūtarkaḷ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vanta matippukkuriya
   peṇkaḷaiyum nakariṉ mutaṉmaik kuṭimakkaḷaiyum tūṇṭiviṭṭu pavulaiyum
   parṉapāvaiyum iṉṉalukkuḷḷākki avarkaḷait taṅkaḷatu nāṭṭiliruntu
   turattiviṭṭārkaḷ.
   tipa. 13.51 avarkaḷ taṅkaḷ kālkaḷil paṭintirunta tūciyai avarkaḷukku
   etirāka utaṟiviṭṭu ikkōṉiyāvukkuc ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 13.52 cīṭarkaḷō tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭu makiḻcciyil
   tiḷaittiruntārkaḷ.
   ------------------
   14. atikāram
   tipa. 14.1 ikkōṉiyāvilum ippaṭiyē nikaḻntatu. pavulum parṉapāvum
   yūtaruṭaiya toḻukaik kūṭattiṟkuc ceṉṟu ivvāṟē pēciyapōtu yūtarilum
   kirēkkarilum perun tiraḷāṉōr nampikkai koṇṭaṉar.
   tipa. 14.2 āṉāl nampāta yūtar cakōtararukku etirākap piṟa iṉattavarait
   tūṇṭiviṭṭu avarkaḷ uḷḷattaik keṭuttaṉar.
   tipa. 14.3 āyiṉum avarkaḷ aṅkup pala nāḷ taṅki āṇṭavaraippaṟṟit
   tuṇivuṭaṉ pēciṉārkaḷ. āṇṭavarum tam aruḷ ceytikkuc cāṉṟākap pala
   aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum aruñceyalkaḷaiyum avarkaḷ vaḻiyākac ceytār.
   tipa. 14.4 tiraṇṭirunta nakaramakkaḷ iraṇṭākap pirittaṉar. oru
   piriviṉar yūtarōṭum maṟṟap piriviṉar tiruttūtarōṭum cērntukoṇṭaṉar.
   tipa. 14.5 piṟa iṉattārum yūtarum tam talaivarkaḷuṭaṉ cōntu
   tiruttūtarai iḻivupaṭutti kallāl eṟiyat tiṭṭamiṭṭaṉar.
   tipa. 14.6 itai avarkaḷ aṟintu likkavōṉiyāviluḷḷa nakaraṅkaḷāṉa
   listirāvukkum terupaikkum avaṟṟiṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷukkum tappic ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 14.7 aṅkellām avarkaḷ naṟceytiyai aṟivittārkaḷ.
   tipa. 14.8 listirāvil kāl vaḻaṅkāta oruvar iruntār. piṟavilēyē kāl
   ūṉamuṟṟirunta avar orupōtum naṭantatillai. avar amarntu
   tipa. 14.9 pavul pēciyataik kēṭṭukkoṇṭiruntār. avariṭam nalam
   peṟuvataṟkāṉa nampikkai iruppataik kaṇṭu pavul avarai uṟṟuppārttu
   tipa. 14.10 uratta kuralil " nīr eḻuntu kālūṉṟi nērāka nillum " eṉṟār.
   avar tuḷḷi eḻuntu naṭakkat toṭaṅkiṉār.
   tipa. 14.11 pavul ceytataik kūṭṭattiṉar kaṇṭu likkavōṉiya moḻiyil "
   nammiṭam iṟaṅki vantirukkiṉṟaṉa " eṉṟu kuraleḻuppik kūṟiṉar.
   tipa. 14.12 avarkaḷ parṉapāvaic " cēyucu " eṉṟum aṅkup pavulē
   pēciyapaṭiyāl avarai " ermacu " eṉṟum aḻaittārkaḷ.
   tipa. 14.13 nakarukku etiriluḷḷa cēyucu kōvil arccakar kāḷaikaḷaiyum
   pūmālaikaḷaiyum kōvil vāyilukkuk koṇṭu vantu kūṭṭattiṉaruṭaṉ cērntu
   paliyiṭa virumpiṉār.
   tipa. 14.14 itaik kēḷviyuṟṟa tiruttūtar parṉapāvum pavulum taṅkaḷ
   mēluṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu kūṭṭattukkuḷ pāyntu ceṉṟu urakkak kūṟiyatu
   tipa. 14.15 " maṉitarkaḷē ēṉ ivvāṟu ceykiṟīrkaḷ? nāṅkaḷum uṅkaḷaip
   pōṉṟa maṉitarkaḷtām nīṅkaḷ intap payaṉaṟṟa poruḷkaḷai viṭṭuviṭṭu
   viṇṇaiyum maṇṇaiyum kaṭalaiyum avaṟṟiluḷḷa aṉaittaiyum uṇṭākkiya vāḻum
   kaṭavuḷiṭam tirumpuṅkaḷ eṉṟa naṟceytiyai uṅkaḷukku aṟivikkiṟōm.
   tipa. 14.16 kaṭanta kālaṅkaḷil avar aṉaittu makkaḷiṉaṅkaḷaiyam avaravar
   vaḻikaḷil naṭakkumpaṭi viṭṭiruntār
   tipa. 14.17 eṉṟālum avar tammaip paṟṟiya cāṉṟu etuvum illātavāṟu
   viṭṭuviṭavillai. ēṉeṉil avar naṉmaikaḷ pala ceykiṟār. vāṉiliruntu
   uṅkaḷukku maḻaiyaik koṭukkiṟār. vaḷamikka paruva kālaṅkaḷait tarukiṟār.
   niṟaivāka uṇavaḷittu uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai makiḻcci poṅkac ceykiṟār. "
   tipa. 14.18 ivaṟṟai avarkaḷ coṉṉapiṉpu kūṭṭattiṉar taṅkaḷukkup
   paliyiṭuvatai oruvāṟu taṭukka muṭintatu.
   tipa. 14.19 appōtu antiyōkkiyāviliruntum yūtarkaḷ vantu makkaḷait
   tūṇṭiviṭṭu pavul mēl kal eṟintārkaḷ avar iṟantu viṭṭār eṉṟu eṇṇi
   nakarukku veḷiyē avarai iḻuttuppōṭṭārkaḷ.
   tipa. 14.20 cīṭarkaḷ avaraic cūḻntu niṉṟapōtu avar eḻuntu nakariṉuḷ
   ceṉṟār. maṟunāḷ avar parṉapāvuṭaṉ terupaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   tipa. 14.21 anta nakaril avarkaḷ naṟceyti aṟivittup palaraic
   cīṭarākkiya piṉ listirā ikkōṉiyā antiyōkkiyā ākiya nakaraṅkaḷukkut
   tirumpi vantārkaḷ.
   tipa. 14.22 aṅkuḷḷa cīṭarkaḷiṉ uḷḷattai avarkaḷ uṟutippaṭutti " nām
   palavētaṉaikaḷ vaḻiyākavē iṟaiyāṭcikku uṭpaṭa vēṇṭum " eṉṟu kūṟi
   nampikkaiyil nilaittirukkumpaṭi avarkaḷai ūkkuvittārkaḷ.
   tipa. 14.23 avarkaḷ ovvoru tiruccapaiyilum mūpparkaḷait tērnteṭuttu
   nōṉpiruntu iṟaivaṉiṭam vēṇṭit tāṅkaḷ nampikkai koṇṭirunta āṇṭavariṭam
   avarkaḷai oppaṭaittārkaḷ
   tipa. 14.24 piṉpu picitiyā vaḻiyākap pampiliyā vantārkaḷ.
   tipa. 14.25 perukai nakil iṟaivārttaiyai aṟivittapiṉ attāliyā vantārkaḷ
   tipa. 14.26 aṅkiruntu kappalēṟi antiyōkkiyā vantārkaḷ. aṅkutāṉ avarkaḷ
   aruḷ vaḻaṅkum kaṭavuḷiṉ paṇikkeṉṟu arppaṇikkappaṭṭārkaḷ. ippōtu
   appaṇiyaic ceytu muṭittuviṭṭārkaḷ.
   tipa. 14.27 avarkaḷ aṅku vantatum tiruccapaiyaik kūṭṭi kaṭavuḷ taṅkaḷ
   vaḻiyākac ceyta aṉaittaiyum avar piṟa iṉattavarkku nampikkai koḷḷum
   vāyppaik koṭuttataiyum aṟivittārkaḷ.
   tipa. 14.28 aṅkē avarkaḷ cīṭarkaḷuṭaṉ pala nāḷkaḷ taṅkiṉārkaḷ.
   -------------------
   15. atikāram
   tipa. 15.1 yūtēyāviliruntu vanta cilar nīṅkaḷ mōcēyiṉ muṟaimaippaṭi
   viruttacētaṉam ceytu koḷḷāviṭṭāl mīṭpaṭaiya muṭiyātu " eṉṟu cakōtarar
   cakōtarikaḷukkuk kaṟpittu vantaṉar.
   tipa. 15.2 avarkaḷukkum pavul parṉapā ākiyōrukkumiṭaiyē peruṅ karuttu
   vēṟupāṭum vivātamum uṇṭāyiṉa. eṉavē pavulum parṉapāvum avarkaḷuḷ
   cilarum erucalēmukkuc ceṉṟu tiruttūtarkaḷiṭamum mūpparkaḷiṭamum inta
   cikkalaik kuṟittuk kalantu pēcumāṟu niyamikkappaṭṭaṉar.
   tipa. 15.3 aṅkiruntu tiruccapaiyār avarkaḷai vaḻiyaṉuppi vaittaṉar.
   avarkaḷ peṉiciyā camāriyā vaḻiyākac ceṉṟu piṟa iṉattavar maṉantirumpiya
   ceytiyai eṭutturaittārkaḷ. itu cakōtarar cakōtarikaḷ aṉaivariṭamum
   perum makiḻcciyai ēṟpaṭuttiyatu.
   tipa. 15.4 avarkaḷ erucalēm vantapōtu tiruccapaiyārum tiruttūtarkaḷum
   mūpparkaḷum avarkaḷai varavēṟṟārkaḷ. appōtu kaṭavuḷ taṅkaḷ vaḻiyākac
   ceyta aṉaittaiyum avarkaḷ aṟivittārkaḷ.
   tipa. 15.5 āṉāl paricēyak kaṭciyiṉaruḷ āṇṭavariṭam nampikkai koṇṭa
   cilar eḻuntu " avarkaḷ viruttacētaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭum mōcēyiṉatu
   caṭṭattaik kaṭaippiṭikka avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭum " eṉṟu
   kūṟiṉar.
   tipa. 15.6 itaṉai āyntu pārkkat tiruttūtarum mūpparum oṉṟu kūṭiṉar.
   tipa. 15.7 neṭu nēra vivātattukkuppiṉpu pēturu eḻuntu avarkaḷai nōkkik
   kūṟiyatu " cakōtararē piṟa iṉattavar eṉ vāymoḻi vaḻiyāka
   naṟceytiyaikkēṭṭu atil nampikkai koḷḷumpaṭi kaṭavuḷ toṭakkattilēyē
   uṅkaḷiṭamiruntu eṉṉait tērnteṭuttār eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
   tipa. 15.8 uḷḷaṅkaḷai aṟiyum kaṭavuḷ namakkut tūya āviyaik koṭuttatupōl
   avarkaḷukkum koṭuttu avarkaḷai ēṟṟukkoṇṭār.
   tipa. 15.9 nampikkaiyāl avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷait tūymaippaṭuttiṉār.
   namakkum avarkaḷukkum iṭaiyē avar enta vēṟupāṭum kāṭṭavillai.
   tipa. 15.10 ākavē nam mūtātaiyarō nāmō cumakka iyalāta nukattai ippōtu
   nīṅkaḷ intac cīṭaruṭaiya kaḻuttil vaittuk kaṭavuḷai ēṉ cōtikkiṟīrkaḷ?
   tipa. 15.11 āṇṭavar iyēcuviṉ aruḷāl nām mīṭpup peṟuvatupōlavē avarkaḷum
   mīṭpup peṟukiṟārkaḷ eṉa nampukiṟōm. "
   tipa. 15.12 itaik kēṭṭu aṅkut tiraṇṭiruntōr yāvarum amaitiyāyiṉar.
   kaṭavuḷ taṅkaḷ vaḻiyākap piṟa iṉattavariṭam aṭaiyāḷaṅkaḷum
   aruñceyalkaḷum ceytār eṉpataip parṉapāvum pavulum eṭutturaittatai
   avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
   tipa. 15.13 avarkaḷ pēci muṭittatum yākkōpu avarkaḷaip pārttuk kūṟiyatu
   " cakōtararē nāṉ kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ.
   tipa. 15.14 kaṭavuḷ piṟa iṉattāriṭamiruntu tamakkeṉa makkaḷait
   tērntukoḷḷa mutalil avarkaḷait tēṭi vanta ceytiyaic cīmōṉ eṭutturaikkak
   kēṭṭīrkaḷ.
   tipa. 15.15 iṟaivākkiṉar coṟkaḷum itaṟku ottirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ
   piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ
   tipa. 15.16 " ivaṟṟukkuppiṉ nāṉ tirumpi vantu, viḻuntu kiṭakkum tāvītiṉ
   kūṭārattai mīṇṭum eḻuppuvēṉ. atiluḷḷa kiḻicalkaḷaip paḻutu pārttu ataic
   cīrppaṭuttuvēṉ.
   tipa. 15.17 appoḻutu makkaḷuḷ eñciyiruppōrum, eṉ tiruppeyarait
   tāṅkiyirukkum vēṟṟu iṉattār aṉaivarum āṇṭavarait tēṭuvar eṉkiṟār, itaic
   ceyalpaṭuttum āṇṭavar. "
   tipa. 15.18 toṭakkattiliruntē itaṉai avar teriyappaṭuttiyuḷḷār.
   tipa. 15.19 eṉavē eṉ muṭivu ituvē. kaṭavuḷiṭam tirumpum piṟa
   iṉattārukku nām tollai koṭukkalākātu.
   tipa. 15.20 āṉāl cilaikaḷukkup paṭaikkappaṭṭut tīṭṭuppaṭṭavai kaḻuttu
   nerikkappaṭṭuc cettavai irattam maṟṟum parattaimai ākiyavaṟṟait
   tavirkkumāṟu avarkaḷukku nām eḻutavēṇṭum.
   tipa. 15.21 mōcēyiṉ caṭṭattai aṟivippōr muṟkālattiliruntē ellā
   nakaraṅkaḷilum irukkiṉṟaṉar. ataṉai ōyvunāḷtōṟum toḻukaik kūṭaṅkaḷil
   vācittum varukiṉṟaṉar. "
   .
   tipa. 15.22 piṉpu tiruttūtarkaḷum mūpparkaḷum tiruccapaiyār aṉaivarum
   tammuḷ cilarait tērnteṭuttu avarkaḷaip pavulōṭum parṉapāvōṭum
   antiyōkkiyāvukku aṉuppuvatu eṉṟu tīrmāṉittaṉar. avvāṟē avarkaḷ
   cakōtararkaḷiṭaiyē mutaṉmai iṭam peṟṟirunta parcapā eṉa aḻaikkappaṭṭa
   yūtāvaiyum cīlāvaiyum tērnteṭuttārkaḷ.
   tipa. 15.23 piṉpu avarkaḷ oru kaṭitattai eḻuti avarkaḷ kaiyil koṭuttu
   aṉuppiṉārkaḷ. akkaṭitattil " tiruttūtarum mūpparum cakōtararumākiya
   nāṅkaḷ antiyōkkiyā ciriyā ciliciyā ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa piṟa iṉattuc
   cakōtarar cakōtarikaḷukku vāḻttuk kūṟukiṉṟōm.
   tipa. 15.24 eṅkaḷuḷ cilar aṅku vantu taṅkaḷuṭaiya pēccāl uṅkaḷatu
   maṉattaik kuḻappi uṅkaḷaik kalakkamuṟac ceytaṉar eṉṟu kēḷvippaṭṭō m.
   ivarkaḷukku nāṅkaḷ entak kaṭṭaḷaiyum koṭukkavillai.
   tipa. 15.25 eṉavē nāṅkaḷ orumaṉattuṭaṉ kūṭivantu cilarait tērnteṭuttu
   em aṉpukkuriya parṉapā pavul ākiyōrōṭu uṅkaḷiṭam aṉuppuvateṉṟu
   tīrmāṉittōm.
   tipa. 15.26 ivarkaḷ iruvarum nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuvukkākat taṅkaḷ
   uyiraiyum koṭukkat tuṇintavarkaḷ.
   tipa. 15.27 eṉavē nāṅkaḷ yūtāvaiyum cīlāvaiyum uṅkaḷiṭam aṉuppukiṟōm.
   avarkaḷ nāṅkaḷ eḻutukiṟa ivaṟṟait taṅkaḷ vāymoḻi mūlam uṅkaḷukku
   aṟivippārkaḷ.
   tipa. 15.28 iṉṟiyamaiyātavaṟṟait tavira atikamāṉa vēṟu entac
   cumaiyaiyum uṅkaḷ mēl cumattakkūṭātu eṉṟu tūya āviyārum nāṅkaḷum
   tīrmāṉittōm.
   tipa. 15.29 cilaikaḷukkup paṭaikkappaṭṭavai irattam kaḻuttu
   nīkkappaṭṭuc cettavai maṟṟum parattaimai ākiyavaṟṟai nīṅkaḷ tavirttu
   uṅkaḷaik kāttukkoḷvatu nallatu. vāḻttukaḷ " eṉṟu eḻutiyiruntārkaḷ.
   tipa. 15.30 yūtāvum cīlāvum viṭaipeṟṟu antiyōkkiyā vantaṉar. aṅku
   makkaḷaik kūṭṭik kaṭitattaik koṭuttaṉar.
   tipa. 15.31 atai vācittatum avarkaḷ ūkkamaṭaintu makiḻcciyuṟṟārkaḷ.
   tipa. 15.32 yūtāvum cīlāvum iṟaivākkiṉarāy iruntatāl cakōtarar
   cakōtarikaḷōṭu atikam pēci ūkkamuṭṭi avarkaḷai uṟutippaṭuttiṉar.
   tipa. 15.33 ciṟitu kālam aṅkut taṅkiyapiṉ cakōtarar
   cakōtarikaḷiṭamiruntu nalvāḻttukaḷuṭaṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭu taṅkaḷai
   aṉuppiyavarkaḷiṭam ceṉṟaṉar.
   tipa. 15.34 " avarkaḷōṭu taṅkiyirukkalām eṉṟu cīlā tīrmāṉittār " eṉṉum
   vacaṉam cila mukkiyamallāta kaiyeḻuttup paṭikaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
   tipa. 15.35 pavulum parṉapāvum antiyōkkiyāvil taṅki maṟṟum palaruṭaṉ
   āṇṭavariṉ vārttaiyaik kaṟpittu naṟceyti aṟivittu vantaṉar.
   tipa. 15.36 cila nāḷkaḷukkup piṉpu pavul parṉapāviṭam " nām āṇṭavariṉ
   vārttaiyai aṟivitta aṉaittu nakaraṅkaḷukkum tirumpip pōy aṅkuḷḷa
   cakōtarar cakōtarikaḷ evvāṟu irukkiṟārkaḷ eṉṟu kavaṉippōm vārum "
   eṉṟār.
   tipa. 15.37 māṟku eṉappaṭum yōvāṉaiyum taṅkaḷuṭaṉ kūṭṭic cellap parṉapā
   virumpiṉār.
   tipa. 15.38 āṉāl taṅkaḷōṭu cērntu avar paṇi ceyya varātu pampiliyāvil
   taṅkaḷaiviṭṭu vilakic ceṉṟu viṭṭatāl avaraik kūṭṭic cella pavul
   virumpavillai.
   tipa. 15.39 itaṉāl avarkaḷiṭaiyē kaṭumaiyāṉa vivātam eḻuntatu. eṉavē
   iruvarum oruvaraiviṭṭu oruvar purintaṉar. parṉapā māṟkuvaik kūṭṭikkoṇṭu
   caippiracukkuk kappalēṟiṉār.
   tipa. 15.40 pavul cīlāvait tērntukoṇṭār. cakōtarar cakōtarikaḷ aruḷ
   vaḻaṅkum āṇṭavariṉ paṇikkeṉṟu avarai arppaṇittaṉar. avar puṟappaṭṭu
   tipa. 15.41 ciriyā ciliciyā vaḻiyākac ceṉṟu tiruccapaikaḷai
   uṟutippaṭuttiṉār.
   ------------------
   16. atikāram
   tipa. 16.1 piṉpu pavul terupai listirā ākiya nakarkaḷai vantaṭaintār.
   listirāvil timottēyu eṉṉum peyaruḷḷa cīṭar oruvar iruntār. avaruṭaiya
   tāy āṇṭavariṭam nampikkai koṇṭa oru yūtappeṇ. tantaiyō kirēkkar.
   tipa. 16.2 titamottēyu listirāvilum ikkōṉiyāvilumuḷḷa cakōtarar
   cakōtarikaḷiṭaiyē naṟcāṉṟu peṟṟavar.
   tipa. 16.3 pavul avarait tammuṭaṉ kūṭṭiccella virumpiṉār.
   avviṭaṅkaḷiluḷḷa yūtariṉ poruṭṭu avarukku viruttacētaṉam ceyvittār.
   ēṉeṉil aṉaivarum avaruṭaiya tantai kirēkkar eṉṟu aṟintiruntaṉar.
   tipa. 16.4 avarkaḷ nakar nakarākac ceṉṟapōtu erucalēmiluḷḷa mūpparum
   tiruttūtarum ceyta tīrmāṉaṅkaḷai avarkaḷiṭam koṭuttuk kaṭaippiṭikkumāṟu
   kūṟiṉār.
   tipa. 16.5 ivvāṟu tiruccapaikaḷ nampikkaiyil uṟuti peṟṟu nāḷukku nāḷ
   eṇṇikkaiyil perukivantaṉa.
   tipa. 16.6 piṉpu āciyāvil iṟaivārttaiyai aṟivikkātavāṟu tūya āviyār
   taṭukkavē avarkaḷ pirikiya kalāttiyap pakutikaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉar.
   tipa. 16.7 avarkaḷ mīciyā arukē vantu pittiṉiyāvukkuc cella muyaṉṟapōtu
   iyēcuviṉ āviyār avarkaḷai aṅkup pōkaviṭavillai.
   tipa. 16.8 eṉavē avākaḷ mīciyā vaḻiyākac ceṉṟu turovā nakarai
   aṭaintaṉar.
   tipa. 16.9 pavul aṅku iravil oru kāṭci kaṇṭār. atil mācitōṉiyar oruvar
   vantu niṉṟu " nīr mācitōṉiyāvukku vantu eṅkaḷukku utavi ceyyum " eṉṟu
   vēṇṭiṉār.
   tipa. 16.10 ikkāṭciyaip pavul kaṇṭatum nāṅkaḷ mācitōṉiyarukku naṟceyti
   aṟivikka vēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷ tīrmāṉittuḷḷār eṉa eṇṇi aṅkuc cella vaḻi
   tēṭiṉōm.
   tipa. 16.11 piṉpu nāṅkaḷ turōvāviliruntu kappalēṟic camottirākku
   tīvukkum maṟanāḷ neyāppoli nakarukkum nērākac ceṉṟōm
   tipa. 16.12 aṅkiruntu mācitōṉiyap pakutiyiṉ mukkiya nakarāṉa pilippi
   ceṉṟōm. atu urōmaiyiṉ kuṭiyēṟṟa nakaram. annakaril cilanāḷkaḷ
   taṅkiyiruntōm.
   tipa. 16.13 ōyvunāḷaṉṟu nāṅkaḷ nakara vāyilukku veḷiyē vantu
   āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟōm. aṅku iṟaivēṇṭal ceyyum iṭam ētēṉum irukkum eṉṟu
   eṇṇi amarntu aṅkē kūṭiyirunta peṇkaḷōṭu pēciṉōm.
   tipa. 16.14 aṅkut tiyattirā nakaraic cērnta peṇ oruvar nāṅkaḷ
   pēciyataik kēṭṭuk koṇṭiruntār. avar peyar lītiyā. cenniṟa āṭaikaḷai
   viṟpavarāṉa avar kaṭavuḷai vaḻipaṭṭuvantār. pavul pēciyatai
   ēṟṟukkoḷḷumāṟu āṇṭavar avar uḷḷattait tiṟantār.
   tipa. 16.15 avarum avar vīṭṭārum tirumuḻukkup peṟṟaṉar. ataṉpiṉ avar
   eṅkaḷiṭam " nāṉ āṇṭavariṭam nampikkai koṇṭavaḷ eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl eṉ
   vīṭṭukku vantu taṅkuṅkaḷ " eṉṟu keñcik kēṭṭu eṅkaḷai iṇaṅka vaittār.
   tipa. 16.16 oru nāḷ nāṅkaḷ iṟaivēṇṭal ceyyum iṭattukkuc ceṉṟu
   koṇṭiruntapōtu kuṟi collum āviyait tammuḷ koṇṭa aṭimaippeṇ oruvar
   eṅkaḷukku etirē vantār. avar kuṟi colli ataṉāl tammai aṭimaiyāka
   vaittiruppavarkaḷukku mikutiyāṉa varuvāy kiṭaikkacceytu vantār.
   tipa. 16.17 avar pavulaiyum eṅkaḷaiyum piṉtoṭarntu vantu " ivarkaḷ
   uṉṉata kaṭavuḷiṉ paṇiyāḷarkaḷ mīṭpiṉ vaḻiyai uṅkaḷukku aṟivikkiṟavarkaḷ
   " eṉṟu urakkak kūṟiṉār.
   tipa. 16.18 pala nāḷkaḷ avar avvāṟu ceytu vantār. pavul ericcal koṇṭu
   avar pakkam tirumpi " nī ivaraiviṭṭup pōkumāṟu iyēcu kiṟistuviṉ peyarāl
   uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ " eṉṟu atai āviyiṭam kūṟiṉār. annēramē atu
   avaraiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭatu.
   tipa. 16.19 avarai aṭimaiyāka vaittiruntavarkaḷ itaik kaṇṭu
   taṅkaḷuṭaiya varuvāykkāṉa vāyppellām pōyviṭṭatē eṉṟu eṇṇip pavulaiyum
   cīlāvaiyum piṭittu cantaiveḷikkut tam āṭciyāḷariṭam iḻuttuc ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 16.20 avarkaḷ talaimai naṭuvarkaḷ muṉ avarkaḷaik koṇṭuvantu
   niṟutti " ivarkaḷ yūtarkaḷ namatu nakaril kalakam viḷaivikkiṟārkaḷ.
   tipa. 16.21 urōmaiyarākiya nām ēṟṟuk koḷḷavō ceyalpaṭuttavō takāta
   muṟaimaikaḷai ivarkaḷ aṟivikkiṟārkaḷ " eṉṟaṉar.
   tipa. 16.22 uṭaṉē makkaḷ tiraṇṭeḻuntu avarkaḷait tākkiṉārkaḷ.
   naṭuvarkaḷ avarkaḷuṭaiya mēluṭaikaḷaik kiḻittu avarkaḷait taṭiyāl
   aṭikka āṇaiyiṭṭārkaḷ.
   tipa. 16.23 avarkaḷai naṉku aṭittuc ciṟaiyil taḷḷikkaruttāyk kāval
   ceyyumāṟu ciṟaikkāvalar oruvarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ.
   tipa. 16.24 ivvāṟu kaṭṭaḷai peṟṟa avar avarkaḷai uṭciṟaiyil taḷḷi
   avarkaḷ kālkaḷait toḻumarattil uṟutiyāy māṭṭivaittār.
   tipa. 16.25 naḷḷiravil pavulum cīrāvum kaṭavuḷukkup pukaḻppā pāṭi
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār. maṟṟa kaitikaḷō itaṉaik kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ.
   tipa. 16.26 tiṭīreṉa oruperiya nilanaṭukkam ēṟpaṭṭatu. ciṟaikkūṭattiṉ
   aṭittaḷamē atirntatu. uṭaṉē katavukaḷ aṉaittum tiṟantaṉa. aṉaivariṉ
   vilaṅkukaḷum kaḻaṉṟu viḻuntaṉa.
   tipa. 16.27 ciṟaik kāvalar viḻitteḻuntu ciṟaikkūṭattiṉ katavukaḷ
   tiṟantiruppataik kaṇṭu kaitikaḷ tappi ōṭiyiruppārkaḷ eṉa eṇṇi vāḷai
   uruvit taṟkolaiceytukoḷḷa muyaṉṟār.
   tipa. 16.28 pavul uratta kuralil avaraik kūppiṭṭu " nīr umakkut tīṅku
   etuvum ceytu koḷḷātīr nāṅkaḷ aṉaivarum iṅkētāṉ irukkiṟōm " eṉṟār.
   tipa. 16.29 ciṟaik kāvalar uṭaṉē oru viḷakkaik koṇṭuvarac colli
   viraintōṭi vantu naṭuṅkiyavāṟē pavul cīlā ākiyōriṉ kālil viḻuntār.
   tipa. 16.30 avarkaḷai veḷiyē aḻaittu vantu " periyōrē mīṭpaṭaiya nāṉ
   eṉṉa ceyyavēṇṭum? " eṉṟu kēṭṭār.
   tipa. 16.31 ataṟka avarkaḷ " āṇṭavarākiya iyēcuviṉ mēl nampikkai koḷḷum
   appoḻutu nīrum um vīṭṭārum mīṭpaṭaivīrkaḷ " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 16.32 piṉpu avarkaḷ āṇṭavariṉ vārttaiyai avarukkum avar vīṭṭil
   iruntōr aṉaivarukkum aṟivittārkaḷ.
   tipa. 16.33 avviravu nērattilēyē avar avarkaḷaik kūṭṭic ceṉṟu avarkaḷiṉ
   kāyaṅkaḷaik kaḻuviṉār. piṉpu avarum avaraic cērntavarkaḷum tirumuḻukkup
   peṟṟārkaḷ.
   tipa. 16.34 avar avarkaḷait tam vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu uṇavu
   parimāṟiṉār. kaṭavuḷmītu nampikkai koṇṭatāl tam vīṭṭār aṉaivarōṭum
   cērntu avar pēruvakai aṭaintār.
   tipa. 16.35 poḻutu viṭintatum talaimai naṭuvarkaḷ kāval atiki஡rakaḷai
   aṉuppi avarkaḷai viṭuvikkumāṟu kūṟiṉārkaḷ.
   tipa. 16.36 ciṟaik kāvalar pavuliṭam icceytiyai aṟivittār " talaimai
   naṭuvarkaḷ uṅkaḷai viṭutalai ceyyumāṟu colliyaṉuppiyuḷḷārkaḷ. eṉavē
   ippōtu nīṅkaḷ amaitiyuṭaṉ puṟappaṭṭup pōṅkaḷ " eṉṟār.
   tipa. 16.37 ataṟkup pavul " nāṅkaḷ urōmaik kuṭi makkaḷ. muṟaiyāṉa
   tīrppu iṉṟiyē avākaḷ eṅkaḷaip potumakkaḷ muṉ naiyap puṭaittuc ciṟaiyil
   taḷḷiṉārkaḷ. ippōtu eṅkaḷai yārukkum teriyāmal veḷiyēṟṟappārkkiṟārkaḷā?
   atu naṭakkātu. avarkaḷē vantu eṅkaḷai veḷiyē aḻaittuc cellaṭṭum eṉṟu
   kūṟiṉārkaḷ.
   tipa. 16.38 kāval atikārikaḷiṉ icceytiyait talaimai naṭuvarkaḷukku
   aṟivittārkaḷ. avarkaḷ urōmaik kuṭimakkaḷ eṉṟu kēṭṭatum anta naṭuvarkaḷ
   añciṉārkaḷ.
   tipa. 16.39 uṭaṉē avarkaḷ vantu avarkaḷiṭam maṉṉippuk kōri taṅkaḷ
   nakaraiviṭṭup pōkumāṟu vēṇṭikkoṇṭārkaḷ.
   tipa. 16.40 avarkaḷ ciṟaiyiliruntu veḷiyēṟi lītiyāviṉ vīṭṭukkuc
   ceṉṟārkaḷ. aṅku cakōtarar cakōtarikaḷaik kaṇṭu avarkaḷai ūkkappaṭuttiya
   piṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   ---------------
   17. atikāram
   tipa. 17.1 ampippoli appolōṉiyā nakarkaḷiṉ vaḻiyāka avarkaḷ tecalōṉikkā
   vantu cērntārkaḷ. aṅkē yūtaruṭaiya toḻukaik kūṭam oṉṟu iruntatu.
   tipa. 17.2 tam vaḻakkattiṉpaṭiyē pavul avarkaḷiṭam ceṉṟu toṭarcciyāka
   mūṉṟu ōyvunāḷkaḷ maṟainūlai aṭippaṭaiyāka vaittu avarkaḷuṭaṉ vātāṭiṉār.
   tipa. 17.3 " meciyā tuṉpappaṭavum iṟantu uyirtteḻavum vēṇṭum nāṉ
   uṅkaḷukku aṟivikkiṟa iyēcuvē anta meciyā " eṉṟu avarkaḷukku viḷakkik
   kāṭṭiṉār.
   tipa. 17.4 avarkaḷuḷ cilar atai nampi pavul cīlā ākiyōruṭaṉ
   cērntukoṇṭaṉar. kaṭavuḷai vaḻipaṭṭa tiraḷāṉa kirēkkarum makaḷiruḷ
   mutaṉmaiyāṉa palarum avvāṟu ceytaṉar.
   tipa. 17.5 āṉāl yūtarkaḷ poṟāmai koṇṭu cantai veḷiyil iruntu cila
   pollāta pērvaḻikaḷaic cērttu kūṭṭattaik kūṭṭi nakaril amaḷi
   uṇṭākkiṉārkaḷ. pavulaiyum cīlāvaiyum tēṭik kaṇṭupiṭittu makkaḷiṭaiyē
   kūṭṭik koṇṭuvaruvataṟkāka yācōṉuṭaiya vīṭṭait tākkiṉārkaḷ.
   tipa. 17.6 avarkaḷai aṅkē kāṇātatāl yācōṉaiyum avarōṭu cila
   cakōtararkaḷaiyum nakarāṭci maṉṟattiṉariṭam iḻuttu vantu " ulakameṅkum
   kalakam uṇṭākkukiṟa ivarkaḷ iṅkēyum vantu viṭṭārkaḷ.
   tipa. 17.7 yācōṉ ivarkaḷait taṉ vīṭṭil varavēṟṟirukkiṟāṉ. ivarkaḷ
   aṉaivarum iyēcu eṉṉum iṉṉoru aracar iruppatākac kūṟic cīcaruṭaiya
   caṭṭaṅkaḷukku etirākac ceyalpaṭukiṉṟaṉar " eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ.
   tipa. 17.8 makkaḷ kūṭṭattiṉarum nakarāṭci maṉṟattiṉarum ivaṟṟaik kēṭṭuk
   kalakkamuṟṟaṉar.
   tipa. 17.9 yācōṉiṭamiruntum maṟṟavarkaḷiṭamiruntum piṇai peṟṟukkoṇṭu
   avarkaḷai viṭutalai ceytaṉar.
   tipa. 17.10 iravōṭu iravāka cakōtarar cakōtarikaḷ pavulaiyum cīlāvaiyum
   perōyā nakarukku aṉuppiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ aṅku vantatum yūtaruṭaiya
   toḻukaik kūṭattukkuc ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 17.11 aṅku iruntavarkaḷ tecarōṉikkāvil uḷḷavarkaḷaiviṭap paranta
   maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ muḻu ārvattuṭaṉ iṟaivārttaiyai
   ēṟṟukkoṇṭu avarkaḷ kūṟuvaṉa maṟainūluṭaṉ ottuḷḷatā eṉa nāḷtōṟum āyntu
   vantārkaḷ.
   tipa. 17.12 avarkaḷuḷ palarum matippukkuriya kirēkka makaḷir āṭavar
   palarum nampikkai koṇṭaṉar.
   tipa. 17.13 pavul iṟaivārttaiyaip perōyāvilum aṟivittatait tecalōṉikka
   yūtar aṟintu aṅkēyum vantu makkaḷ kūṭṭattiṉaraik kuḻappik kalakam
   uṇṭākkiṉar.
   tipa. 17.14 uṭaṉē cakōtarar cakōtarikaḷ pavulaik kaṭaṟkaraikkup
   pōkamāṟu aṉuppi vaittārkaḷ. āṉāl cīlāvum timottēyavum aṅkēyē taṅkiṉar.
   tipa. 17.15 pavuluṭaṉ ceṉṟavarkaḷ avarai ēteṉcu varai aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ. cīlāvum timottēyuvum viraivil vantu cēravēṇṭum eṉṉum
   kaṭṭaḷaiyaip pavuliṭamiruntu peṟṟukkoṇṭu avarkaḷ tirumpic ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 17.16 pavul avarkaḷukkāka ēteṉcil kāttiruntapōtu annakaril
   cilaikaḷ niṟaintiruppataik kaṇṭu maṉam kalaṅkiṉār.
   tipa. 17.17 eṉavē avar toḻukaik kūṭattil yūtarkaḷōṭum kaṭavuḷai
   vaḻipaṭuvōrōṭum cantai veḷikaḷil cantitta makkaḷōṭum ovvoru nāḷum
   vivātittu vantār.
   tipa. 17.18 eppikkūrar stōyikkar ākiya meyyiyal aṟiñarkaḷ cilar
   avaruṭaṉ kalantu uraiyāṭiṉar. vēṟu cilar " ivaṉ eṉṉatāṉ pitaṟṟukiṟāṉ? "
   eṉṟaṉar. avar iyēcuvaiyum avaratu uyirtateḻutalaiyum naṟceytiyāka
   aṟivittuvantāl maṟṟum cilar " ivaṉ vēṟṟut teyvaṅkaḷaip paṟṟi
   aṟivippavaṉ pōlat terikiṟatu eṉṟaṉar.
   tipa. 17.19 piṉpu avarkaḷ avarai arayōppāku eṉṉum maṉṟattukku
   aḻaittukkoṇṭu pōy " nīr aḷikkum intap putiya pōtaṉaiyaip paṟṟi nāṅkaḷ
   aṟiyalāmā?
   tipa. 17.20 nīr eṅkaḷukkuc colvatu kēṭkap putumaiyāy uḷḷatē. avaṟṟiṉ
   poruḷ eṉṉaveṉpatai nāṅkaḷ aṟiya virumpukiṟōm " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 17.21 ēteṉcu nakarattār aṉaivarum aṅkuk kuṭiyēṟi vāḻntuvanta
   aṉṉiyarum itupoṉṟa putiya ceytikaḷaik kēṭpatilum colluvatilum maṭṭumē
   taṅkaḷ nērattaip pōkkiṉar.
   tipa. 17.22 arayōppāku maṉṟattiṉ naṭuvil pavul eḻuntu niṉṟu kūṟiyatu "
   ēteṉcu nakara makkaḷē nīṅkaḷ mikunta camayap paṟṟuḷḷavarkaḷ eṉpatai nāṉ
   kāṇkiṟēṉ.
   tipa. 17.23 nāṉ uṅkaḷuṭaiya toḻukaiyiṭaṅkaḷai uṟṟuppārttuk koṇṭu
   vantapōtu " aṟiyāta teyvattukku " eṉṟu eḻutappaṭṭirunta palipīṭam
   oṉṟaik kaṇṭēṉ. nīṅkaḷ aṟiyāmal vaḻipaṭṭuk koṇṭirukkum anta teyvattaiyē
   nāṉ uṅkaḷukku aṟivikkiṟēṉ.
   tipa. 17.24 " ulakaiyum atiluḷḷa aṉaittaiyam paṭaitta kaṭavuḷ viṇṇukkum
   maṇṇukkum āṇṭavar. maṉitar kaiyāl kaṭṭiya tirukkōvilkaḷil avar
   kuṭiyiruppatillai.
   tipa. 17.25 aṉaivarukkum uyiraiyum mūccaiyum maṟṟaṉaittaiyum koṭuppavar
   avarē. eṉavē maṉitar kaiyāl ceyyum ūḻiyam etuvum avarukkut tēvaiyillai.
   tipa. 17.26 orē āḷiliruntu avar makkaḷiṉam aṉaittaiyum paṭaittu
   avarkaḷai maṇṇulakiṉ mītu kuṭiyirukkac ceytār avarkaḷukkuk kuṟippiṭṭa
   kālaṅkaḷaiyum kuṭiyirukkum ellaikaḷaiyum varaiyaṟuttuk koṭuttār.
   tipa. 17.27 kaṭavuḷ tammai avarkaḷ tēṭavēṇṭum eṉpataṟkāka ippaṭic
   ceytār. taṭṭit taṭaviyāvatu tammaik kaṇṭukoḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavē
   ivvāṟu ceytār. ēṉeṉil avar nam ovvoruvarukkum arukilēyē uḷḷār.
   tipa. 17.28 avaraic cārntutāṉ nām vāḻkiṉṟōm iyaṅkukiṉṟōm irukkiṉṟōm.
   uṅkaḷ kaviñar cilar kūṟuvatupōla " nām avaruṭaiya piḷḷaikaḷē. "
   tipa. 17.29 nām kaṭavuḷuṭaiya piḷḷaikaḷāy iruppatāl maṉita
   kaṟpaṉaiyālum ciṟpa vēlait tiṟamaiyālum uruvākkappaṭṭa poṉ veḷḷi kal
   uruvaṅkaḷaip pōlak kaṭavuḷ iruppār eṉa nām eṇṇuvatu muṟaiyākātu.
   tipa. 17.30 ēṉeṉil makkaḷ aṟiyāmaiyil vāḻnta kālattil kaṭavuḷ itaṉaip
   poruṭpaṭuttavillai. āṉāl ippōtu eṅkumuḷḷa makkaḷ yāvarum maṉam māṟa
   vēṇṭum eṉṟu avar kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār.
   tipa. 17.31 ēṉeṉṟāl oru nāḷ varum. appōtu tām niyamitta oruvaraik koṇṭu
   avar ulakattukku nērmaiyāṉa tīrppu aḷippār. iṟanta avarai uyirtteḻac
   ceytataṉ vāyilāka innampikkai uṟutiyāṉateṉa ellārukkum
   teḷivupaṭuttiṉār. "
   tipa. 17.32 " iṟantavar uyirtteḻutal " eṉpatu paṟṟik kēṭṭatum cilar
   avaraik kiṇṭal ceytaṉar. maṟṟavarkaḷ " itaippaṟṟi nīr mīṇṭum vantu
   pēcum kēṭpōm " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 17.33 ataṉpiṉ pavul avarkaḷ naṭaviliruntu veḷiyē ceṉṟār.
   tipa. 17.34 cilar nampikkai koṇṭu avarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭaṉar. avarkaḷuḷ
   arayōpāku maṉṟattiṉ uṟuppiṉarāṉa tiyōṉiciyuvum tāmi eṉṉum peṇ oruvarum
   vēṟu cilarum aṭaṅkuvar.
   ----------------
   18. atikāram
   tipa. 18.1 ivaṟṟukkup piṉpu pavul ēteṉcai viṭṭuk korintukkup pōyc
   cērntār.
   tipa. 18.2 aṅkē pōntup pakutiyil piṟanta akkilā eṉṉum peyaruṭaiya oru
   yūtaraiyum avar maṉaivi piskillāvaiyum kaṇṭu avarkaḷiṭam ceṉṟār.
   avarkaḷ " yūtar aṉaivarum urōmai nakarattai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭum "
   eṉṟa kilavutiyu pēraracaruṭaiya kaṭṭaḷaikku iṇaṅki ittāliya nāṭṭaiviṭṭu
   aṇmaiyil aṅku vantiruntārkaḷ.
   tipa. 18.3 kūṭāram ceyvatu avarkaḷatu toḻil. tāmum atē toḻilaic
   ceypavarātalāl pavul avarkaḷiṭam taṅki vēlai ceytuvantār.
   tipa. 18.4 ovvoru ōyvunāḷum avar toḻukaik kūṭattil yūtariṭamum
   kirēkkariṭamum pēci avarkaḷ nampikkai koḷḷac ceytār.
   tipa. 18.5 cīlāvum timottēyuvum mācitōṉiyāviliruntu vantapōtu pavul
   iṟaivākkai aṟivippatil ārvattōṭu īṭupaṭṭiruntār " iyēcuvē meciyā eṉṟu
   yūtariṭam cāṉṟu pakarntuvantār.
   tipa. 18.6 avarkaḷ ataṉai etirttup paḻitturaittappōtu avar tamatu
   mēluṭaiyilirunta tūciyai utaṟi " uṅkaḷ aḻivukku nīṅkaḷē poṟuppu nāṉ
   alla. iṉimēl nāṉ piṟa iṉattavariṭam celkiṟēṉ " eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 18.7 avviṭattai viṭṭu viṭṭuk kaṭavuḷai vaḻipaṭum tīttu yustu
   eṉṉum peyaruṭaiya oruvariṉ vīṭṭukkup pōṉār. avaratu vīṭu toḻukaik
   kūṭattai aṭuttu iruntatu.
   tipa. 18.8 toḻukaikkūṭat talaivarāṉa kiṟispu eṉpavar tam vīṭṭār
   aṉaivarōṭum āṇṭavariṭam nampikkai koṇṭār. korintiyaruḷ palarum pavul
   kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu koṇṭu tirumuḻukkup peṟṟaṉar.
   tipa. 18.9 iravil āṇṭavar pavulukkuk kāṭciyil tōṉṟi " añcātē
   pēcikkoṇṭēyiru niṟuttātē.
   tipa. 18.10 ēṉeṉil nāṉ uṉṉōṭu irukkiṟēṉ. evarum uṉakkut tīṅkiḻaikkap
   pōvatillai. innakarattil eṉakkuriya makkaḷ palar irukkiṉṟaṉar " eṉṟu
   coṉṉār.
   tipa. 18.11 avar avarkaḷukku ōr āṇṭu āṟu mātam iṟaivārttaiyaik kaṟpittu
   aṅkēyē taṅkiyiruntār.
   tipa. 18.12 kalliyō eṉpavar akkāyā nāṭṭiṉ āṭciyāḷārāka irunta pōtu
   yūtarkaḷ orumittu pavulait tākki avarai naṭuvar maṉṟattukkuk kūṭṭik
   koṇṭu vantu
   tipa. 18.13 " ivaṉ tiruccaṭṭattukku etirāṉa muṟaiyil kaṭavuḷai
   vaḻipaṭumāṟu makkaḷait tūṇṭiviṭukiṟāṉ " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 18.14 pavul pēca vāyeṭutta pōtu kalliyō avarkaḷai nōkki "
   yūtarkaḷē ētāvatu kuṟṟamō paḻipāvamō irukkumāyiṉ nāṉ poṟumaiyuṭaṉ uṅkaḷ
   vaḻakkaik kēṭṭiruppēṉ.
   tipa. 18.15 āṉāl itu coṟkaḷaiyum peyarkaḷaiyum uṅkaḷ tiruccaṭṭattaiyum
   paṟṟiya cikkalāy iruppatāl nīṅkaḷē pārttukkoḷḷuṅkaḷ itil
   naṭuvarāyirukka nāṉ virumpavillai " eṉṟu kūṟi
   tipa. 18.16 avarkaḷai naṭuvar maṉṟattiliruntu turattiviṭṭār.
   tipa. 18.17 uṭaṉē avarkaḷ aṉaivarum toḻukaik kūṭattalaivarāṉa costēṉaip
   piṭittu naṭuvar maṉṟattukku muṉpāka aṭittaṉar. āṉāl kalliyō etaiyum
   poruṭpaṭuttavillai.
   tipa. 18.18 pavul pala nāḷkaḷ korintuviluḷḷa cakōtarar cakōtarikaḷiṭam
   taṅkiyiruntār. avarkaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟukkoṇṭut tam nērttik kaṭaṉai
   niṟaivēṟṟak keṅkirēyā nakaril muṭiveṭṭikkoṇṭu akkillā piskillā
   ākiyōruṭaṉ ciriyāvukkuk kappalēṟiṉār.
   tipa. 18.19 avarkaḷ epēcu vantaṭaintapōtu avar avarkaḷai viṭṭup pirintu
   toḻukaik kūṭam ceṉṟu yūtarōṭu vivātittār.
   tipa. 18.20 avarkaḷ avarai iṉṉum nīṇṭa kālam taṅkaḷōṭu irukkumāṟu
   vēṇṭik koṇṭārkaḷ. āṉāl avar ataṟku iṇaṅkavillai.
   tipa. 18.21 avar avarkaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭu " kaṭavuḷ
   virumpiṉāl nāṉ mīṇṭum uṅkaḷiṭam tirumpi varuvēṉ " eṉṟu kūṟi
   ēpēciliruntu kappalēṟiṉār
   tipa. 18.22 piṉṉar avar ceciyā vantu aṅkiruntu erucalēm pōyt
   tiruccapaiyārai vāḻttiya piṉ antiyōkkiyā ceṉṟār.
   tipa. 18.23 ciṟitu kālam celaviṭṭapiṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭu oṉṟaṉpiṉ
   oṉṟākak kalāttiyā pirikiyā pakutikaḷ vaḻiyākac ceṉṟu cīṭarkaḷ
   aṉaivaraiyum uṟutippaṭuttiṉār.
   tipa. 18.24 alakcāntiriyāvil piṟanta appollō eṉum peyaruṭaiya yūtar
   oruvar epēcu vantaṭaintār. avar colvaṉmai mikkavar maṟainūlkaḷil
   pulamai vāyntavar.
   tipa. 18.25 āṇṭavariṉ neṟikaḷaik kaṟṟaṟintavar. ārvammikka uḷḷattōṭu
   iyēcuvaippaṟṟiya ceytiyaip piḻaiyaṟa aṟivittum kaṟpittum vantār. āṉāl
   avar yōvāṉ koṭutta tirumuḻukkai maṭṭumē aṟintiruntār.
   tipa. 18.26 avar toḻukaik kūṭattil tuṇivuṭaṉ pēcat toṭaṅkiṉār. avar
   pēciyataik kēṭṭa piskillāvum akkillāvum avarai aḻaittuk koṇṭupōy
   kaṭavuḷiṉ neṟiyait tiṭṭavaṭṭamāka viḷakkiṉār.
   tipa. 18.27 avar akkāyāvukkup pōka virumpiya pōtu cakōtarar cakōtarikaḷ
   avarai ūkkappaṭutti avarai ēṟṟukkoḷḷumāṟu cīṭarukkuk kaṭitam
   eḻutiṉārkaḷ. avar aṅkē ceṉṟapōtu iṟaiyaruḷāl āṇṭavariṭam nampikkai
   koṇṭiruntavarkaḷukkup peritum tuṇaiyāy iruntār.
   tipa. 18.28 ēṉeṉil avar veḷippaṭaiyākavum ciṟappākavum yūtarkaḷiṭam
   vātāṭi " iyēcuvē meciyā " eṉa maṟainūlkaḷiṉmulam eṭuttukkāṭṭiṉār.
   --------------
   19. atikāram
   tipa. 19.1 appollō korintil iruntapōtu pavul malaippāṅkāṉa pakuti
   vaḻiyāka epēcu vantār. aṅku avar cila cīṭarkaḷaik kaṇṭu
   tipa. 19.2 avarkaḷai nōkki " nīṅkaḷ nampikkai koṇṭapōtu tūya āviyāl
   āṭkoḷḷappaṭṭīrkaḷā? " eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avarkaḷ " tūya āvi eṉṉum oṉṟu
   uṇṭu eṉṟu kūṭa nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭatillaiyē " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 19.3 " avvāṟeṉil nīṅkaḷ entat tirumuḻukkaip peṟṟīrkaḷ? " eṉap
   pavul kēṭka avarkaḷ " nāṅkaḷ yōvāṉ koṭutta tirumuḻukkaip peṟṟōm "
   eṉṟārkaḷ.
   tipa. 19.4 appoḻutu pavul " yōvāṉ maṉam māṟiya makkaḷukkut tirumuḻukkuk
   koṭuttu tamakkup piṉ varum iyēcuviṭam nampikkai koḷḷumāṟu kūṟiṉār "
   eṉṟār.
   tipa. 19.5 itaik kēṭṭa makkaḷ āṇṭavarākiya iyēcuviṉ peyaril
   tirumuḻukkup peṟṟaṉar.
   tipa. 19.6 pavul avarkaḷ mītu kaikaḷai vaittatum tūya āvi avarkaḷ mēl
   iṟaṅkiyatu. appoḻutu avarkaḷ paravacappēccu pēciṉar iṟaivākkum
   uraittaṉar.
   tipa. 19.7 aṅku ēṟakkaṟaiya paṉṉiraṇṭu pēr iruntaṉar.
   tipa. 19.8 piṉpu pavul toḻukaikkūṭam ceṉṟār. aṅku avar mūṉṟu mātaṅkaḷ
   iṟaiyāṭcipaṟṟit tuṇivuṭaṉ makkaḷōṭu pēci avarkaḷōṭu vivātittu avarkaḷai
   nampac ceytār.
   tipa. 19.9 cilar kaṭiṉa uḷḷattōrāy nampa maṟuttu tiraṇṭirunta
   makkaḷmuṉṉāl inneṟiyai ikaḻntu pēciṉar. avar avarkaḷaiviṭṭu vilakit tam
   cīṭarait taṉiyē aḻaittukkoṇṭu " tiraṉṉu " maṉṟattil nāḷtōṟum vivātittu
   vantār.
   tipa. 19.10 iraṇṭu āṇṭukaḷāka ivvāṟu nikaḻntatu. āciyāvil vāḻnta yūtar
   kirēkkar aṉaivarum āṇṭavariṉ vārttaiyaik kēṭṭaṉar.
   tipa. 19.11 pavul vaḻiyāyk kaṭavuḷ arum perum valla ceyalkaḷaic ceytu
   vantār.
   tipa. 19.12 avaratu uṭalil paṭṭa kaikkuṭṭaikaḷaiyum tuṇṭukaḷaiyum koṇṭu
   vantu nōyuṟṟōr mītu vaittatum piṇikaḷ avarkaḷai viṭṭu nīṅkum. pollāta
   āvikaḷum veḷiyēṟum.
   tipa. 19.13 cuṟṟit tirintu pēyōṭṭum yūtar cilar pollāta āvi
   piṭittiruntavarkaḷmītu āṇṭavarākiya iyēcuviṉ peyaraip payaṉpaṭutta
   muyaṉṟaṉar. " pavul aṟivikkiṉṟa iyēcuviṉ peyarāl nāṉ uṅkaḷukku
   āṇaiyiṭukiṟēṉ " eṉṟu avarkaḷ kūṟivantārkaḷ.
   tipa. 19.14 skēvā eṉṉum yūtat talaimaik kuruvukku ēḻu maintarkaḷ
   iruntārkaḷ. avarkaḷ ivvāṟu kūṟiyapōtu
   tipa. 19.15 pollāta āvi avarkaḷiṭam maṟumoḻiyāka " iyēcuvai eṉakkut
   teriyum āṉāl nīṅkaḷ yār? " eṉṟu kēṭṭatu.
   tipa. 19.16 pollāta āvi piṭittavar avarkaḷmītu tuḷḷip pāyntu avarkaḷait
   tākki aṉaivaraiyum tiṇaṟaṭikkavē avarkaḷ anta vīṭṭaivariṭṭuk
   kāyamuṟṟavarāy āṭaiyiṉṟit tappiyōṭiṉar.
   tipa. 19.17 epēcil kuṭiyirunta yūtar kirēkkar aṉaivarukkum itu
   teriyavantatu. yāvaraiyum accam āṭkoṇṭatu. avarkaḷ āṇṭavar iyēcuviṉ
   peyaraip pōṟṟip perumaippaṭuttiṉārkaḷ.
   tipa. 19.18 nampikkai koṇṭō r palarum tāṅkaḷ ceyta tavaṟṟai oppukkoṇṭu
   aṟikkaiyiṭṭaṉar.
   tipa. 19.19 māyavittaikaḷaic ceytuvanta palarum taṅkaḷ nūlkaḷaik koṇṭu
   vantu aṉaivar muṉpākavum avaṟṟaic cuṭṭerittaṉar. avaṟṟiṉ vilai
   aimpatiṉāyiram veḷḷikkācu eṉṟu kaṇakkiṭṭaṉar.
   tipa. 19.20 ivvāṟu āṇṭavariṉ vārttai āṟṟal poruntiyatāyp paravi
   vallamaiyuṭaṉ ceyalpaṭṭatu.
   tipa. 19.21 ivai naṭantapiṉpu pavul mācitōṉiyā akkāyā vaḻiyāka
   erucalēmukkuc cellavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār. ataṉpiṉ urōmaiyaiyum
   pārkkavēṇṭum eṉṟu tamakkuḷ collik koṇṭār.
   tipa. 19.22 eṉavē tam toṇṭarkaḷuḷ timottēyu erastu eṉṟa iruvaraiyum
   mācitōṉiyāvukku aṉuppiviṭṭu avar āciyāvil ciṟitu kālam taṅkiṉār.
   tipa. 19.23 akkālattil kiṟistava neṟiyaik kuṟittu epēcil peruṅkalakam
   ēṟpaṭṭatu.
   tipa. 19.24 temēttiyu eṉṉum peyaruṭaiya taṭṭāṉ oruvar aṅkē iruntār.
   avar arttami kōviliṉ vaṭivattai veḷḷiyil ceyvittu ataṉāl
   kaiviṉaiñarkaḷukku mikunta varuvāy kiṭaikkac ceytār.
   tipa. 19.25 itē toḻil ceyyum aṉaivaraiyum avar oruṅkiṇaittu " tōḻarkaḷē
   intat toḻil namakku nalla varuvāyait tarukiṟatu eṉpatu uṅkaḷukkut
   teriyum.
   tipa. 19.26 epēcil maṭṭumiṉṟi ēṟakkuṟaiya āciyā muḻuvatilumē " maṉita
   kaiyāl ceyyappaṭṭavai teyvaykaḷalla " eṉṟu tavaṟākak kūṟit tiraḷāṉa
   makkaḷai intap pavul nampac ceytu varukiṟār eṉpatai nīṅkaḷ
   kēṭkavillaiyā? pārkkavillaiyā?
   tipa. 19.27 itu namakku āpattu viḷaivikkum nam toḻilum
   matippaṟṟuppōkum. atōṭu peruntēvataiyāṉa arttamiyiṉ kōvil kūṭat taṉ
   peyarai iḻantuviṭum. atumaṭṭumiṉṟi āciyā muḻuvatum ēṉ ulakamuḻuvatumē
   vaḻipaṭukiṉṟa nam tēvataiyiṉ māṇpum maṅkip pōkumē. " eṉṟār.
   tipa. 19.28 itaik kēṭṭavarkaḷ cīṟṟam niṟaintavarkaḷāy " epēciṉ arttami
   vāḻka. " eṉṟu kuraleḻuppiṉārkaḷ.
   tipa. 19.29 nakar muḻuvatum kuḻappam ēṟpaṭṭatu. makkaḷ aṉaivarum
   pavuliṉ vaḻittuṇaivarkaḷākiya kāyu istarkku eṉṉum mācitōṉiyaraip
   piṭittiḻuttukkoṇṭu orumikka araṅkattai nōkkip pāyntōṭic ceṉṟaṉar.
   tipa. 19.30 pavul makkaḷ kūṭṭattukkaḷ cella virumpiyum cīṭarkaḷ avaraip
   pōkaviṭavillai.
   tipa. 19.31 avarukku naṇparāyirunta āciya āṭciyāḷaruḷ cilar avariṭam āḷ
   aṉuppi araṅkattiṟkuḷ cellat tuṇiya vēṇṭāmeṉakkēṭṭuk koṇṭaṉar.
   tipa. 19.32 capaiyil kuḻappam ēṟpaṭṭiruntatāl cilar ippaṭiyum cilar
   appaṭiyumākak kattik koṇṭiruntaṉar. etaṟkākak kūṭi vantirukkiṟōm eṉṟē
   palarukkut teriyavillai.
   tipa. 19.33 kūṭiyiruntavarkaḷ alakcāntariṭam itu paṟṟip pēciṉar.
   yūtarkaḷ avarai muṉṉukkut taḷḷa alakcāntar kaiyāl caikai kāṭṭi
   makkaḷiṭam nilaimaiyai viḷakka virumpiṉār.
   tipa. 19.34 avar oru yūtar eṉpatai aṟintu makkaḷ aṉaivarum orē kuralil
   iraṇṭu maṇi nēram " epēciṉ arttami vāḻka " eṉak kattiṉar.
   tipa. 19.35 nakara āṇaiyar makkaḷ kūṭṭattiṉarai amaitippaṭutti "
   epēciyarē. peruntēvataiyāṉa arttamiyiṉ kōvilum vāṉiliruntu viḻunta ataṉ
   cilaiyam epēcu nakariltāṉ pātukāppāka irukkiṟatu eṉpatai aṟiyātōr yār?
   tipa. 19.36 itai evarum maṟukka muṭiyātu. eṉavē nīṅkaḷ amaitiyāyirukka
   vēṇṭum kaṇ mūṭittaṉamāka etaiyum ceytu viṭātīrkaḷ.
   tipa. 19.37 ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ iḻuttu vantirukkum ivarkaḷ kōvil
   koḷḷaikkārarkaḷō nammuṭaiya tēvataiyaip paḻitturaippavarkaḷō alla.
   tipa. 19.38 eṉavē temēttiyukkum avarōṭuḷḷa kaiviṉaiñarkaḷukkum yār
   mītāvatu vaḻakku uṇṭāṉāl avarkaḷ nītimaṉṟam kūṭum nāḷkaḷil
   āṭciyāḷariṭam avarkaḷai aḻaittucceṉṟu avarkaḷaippaṟṟi muṟaiyiṭaṭṭum.
   tipa. 19.39 itaṟku mēl etāvatu nīṅkaḷ virumpiṉāl caṭṭattiṉ aṭipaṭaiyil
   kūṭukiṉṟa capaiyil ataṟkāṉa viḷakkam peṟalām.
   tipa. 19.40 iṉṟu naṭantataip pārttāl ikkalakattai nām ceytatāka nammītu
   kuṟṟam cumattappaṭum āpattu uḷḷatu. mēlum inta kalakattukkuk kāraṇam
   etuvumillai kāraṇam kāṭṭavum nammāl muṭiyātu " eṉṟu kūṟi capaiyaik
   kalaittu viṭṭār.
   ---------------
   20. atikāram
   tipa. 20.1 kalakam ōyntapiṉ pavul cīṭarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷukku
   viḷakkamaḷittu avarkaḷai vāḻtti viṭṭu mācitōṉiyā puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   tipa. 20.2 antap pakuti vaḻiyākac ceṉṟu aṅkuḷḷōrkku aṟivuraikaḷ pala
   kūṟiyapiṉ kirēkka nāṭu pōyc cērntār
   tipa. 20.3. aṅkē avar mūṉṟu mātaṅkaḷ celaviṭṭār. piṉ ciriyāvukkuk
   kappalēṟap pōkumpōtu yūtarkaḷ avarukku etirākac catittiṭṭamiṭṭatāl avar
   mācitōṉiyā vaḻiyākat tirumpat tīrmāṉittār.
   tipa. 20.4 perōyā nakar pīruviṉ makaṉ cōppattar, tecarōṉikkāvaic cērnta
   istarkku, cekkuntu terupaiyaic cērnta kāyu timottēyu, āciyāvaic cērnta
   tikkikku turoppim ākiyōrum avarōṭu ceṉṟaṉar.
   tipa. 20.5 avarkaḷ muṉṉē ceṉṟu turōvāvil eṅkaḷukkākak kāttuk
   koṇṭiruntaṉar.
   tipa. 20.6 nāṅkaḷ puḷippaṟṟa appaviḻā nāḷkaḷukkup piṉpu
   pilippiyiliruntu kappalēṟiṉōm. aintu nāḷil turōvāvil irunta avarkaḷiṭam
   pōyc cērntōm. aṅku ēḻu nāḷ taṅkiṉōm.
   tipa. 20.7 vārattiṉ mutaḷ nāḷ appam piṭuvataṟkāka nāṅkaḷ kūṭiyiruntōm.
   maṟunāḷ pavul puṟappaṭa vēṇṭiyiruntatāl naḷḷiravu varai avar avarkaḷōṭu
   toṭarntu pēcik koṇṭēyiruntār.
   tipa. 20.8 nāṅkaḷ kūṭiyirunta mēl māṭiyil viḷakkukaḷ pala iruntaṉa.
   tipa. 20.9 yūttiku eṉṉum iḷaiñar oruvar palakaṇiyil uṭkārntiruntār.
   pavul nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntapōtu avar ayarntu tūṅkik koṇṭiruntār
   tūkkattil mūṉṟām māṭiyiliruntu kīḻē viḻuntār avarai avarkaḷ
   piṇamākattāṉ tūkki eṭuttārkaḷ.
   tipa. 20.10 pavul kīḻē iṟaṅki vantu avar mītu paṭuttu aṇaittukkoṇṭu "
   amaḷiyai niṟuttuṅkaḷ ivar uyirōṭutāṉiyirukkiṟār " eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 20.11 piṉ māṭikkuc ceṉṟu appam piṭṭu uṇṭār. poḻutu pularum varai
   nīṇṭa nēram avarkaḷōṭu uraiyāṭiyapiṉ puṟappaṭṭucceṉṟār.
   tipa. 20.12 uyirpeṟṟa iḷaiñarai avarkaḷ aḻaittucceṉṟu mikavum āṟutal
   aṭaintārkaḷ.
   tipa. 20.13 nāṅkaḷ kappalēṟip pavulukku muṉpāka āco nakarvarai ceṉṟōm.
   aṅkiruntu avaraik kappalil ēṟṟiccellaviruntōm. ēṉeṉil annakarvarai
   taraivaḻiyākac cella avar ēṟpāṭu ceytiyiruntār.
   tipa. 20.14 ācovil avar eṅkaḷaic cantittār avarai ēṟṟikkoṇṭu mittilēṉ
   nakarukkuc ceṉṟōm.
   tipa. 20.15 aṅkiruntu kappalēṟi maṟunāḷ kīyu tīviṉ etirppuṟam
   ceṉṟaṭaintōm. ataṟku aṭutta nāḷ cāmu tīvukkum, ataṟku aṭutta nāḷ
   milēttu nakarukkum ceṉṟōm.
   tipa. 20.16 pavul āciyāvil kālam tāḻtta virumpātatāl epēcukkup pōkāmalē
   erucalēmukkuc cellat tīrmāṉittiruntār. muṭiyumāṉāl pentakkōstu nāḷil
   aṅkirukka vēṇṭum eṉṟu viraivāyc ceṉṟār.
   tipa. 20.17 pavul milēttuviliruntu epēcukku āḷaṉuppi tiruccapaiyiṉ
   mūpparkaḷai varavaḻaittār.
   tipa. 20.18 avarkaḷ vantatum avarkaḷiṭam avar kūṟiyatu " nāṉ āciyāvukku
   vantu cērnta nāḷmutal innāḷvarai evvāṟu uṅkaḷiṭam naṭantu koṇṭēṉ
   eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
   tipa. 20.19 yūtarkaḷuṭaiya cūḻccikaḷāl eṉakku ēṟpaṭṭa cōtaṉaikaḷiṉpōtu
   mikunta maṉattāḻmaiyōṭum kaṇṇīrōṭum āṇṭavarukkup paṇipurintēṉ.
   tipa. 20.20 naṉmai payakkumoṉṟaiyum uṅkaḷukku nāṉ aṟivikkāmal viṭṭu
   viṭavillai. potu iṭaṅkaḷilum vīṭuvīṭākavum ceṉṟu uṅkaḷukkuk kaṟṟuk
   koṭuttēṉ.
   tipa. 20.21 nam āṇṭavar iyēcuviṉ mītu nampikkai koḷḷumāṟum maṉammāṟi
   kaṭavuḷiṭam vantu cērumāṟum nāṉ yūtariṭamum kirēkkariṭamum vaṟpuṟuttik
   kūṟiṉēṉ.
   tipa. 20.22 ippōtum tūya āviyārukkuk kaṭṭuppaṭṭu nāṉ erucalēmukkuc
   cellukiṟēṉ. aṅku eṉakku eṉṉa nēriṭumeṉpatu teriyātu.
   tipa. 20.23 ciṟai vāḻvum iṉṉalkaḷum eṉakkākak kāttirukkiṉṟaṉa eṉṟu tūya
   āviyār ovvoru nakarilum eṉṉai eccittu varukiṟār.
   tipa. 20.24 eṉṉaip poṟutta varaiyil eṉatu uyirai oru poruṭṭāka nāṉ
   matikkavillai. iṟaiyaruḷaip paṟṟiya naṟceytikkuc cāṉṟu pakarumāṟu
   āṇṭavar iyēcu eṉakkuk koṭutta paṇiyai niṟaivēṟṟi eṉ vāḻkkai ōṭṭattai
   muṭippatē eṉ viruppam.
   tipa. 20.25 ituvarai nāṉ uṅkaḷiṭaiyē vantu iṟaiyāṭciyaip paṟṟi
   paṟaicāṟṟiṉēṉ. āṉāl iṉimēl uṅkaḷuḷ evarum eṉ mukattaip pārkkap
   pōvatillai eṉṟu nāṉ aṟivēṉ.
   tipa. 20.26 uṅkaḷuḷ evaratu aḻivukkum nāṉ poṟuppāḷiyalla eṉṟu iṉṟu nāṉ
   uṅkaḷiṭam terivittuk koḷkiṟēṉ.
   tipa. 20.27 kaṭavuḷiṉ tiṭṭam etaiyum nāṉ uṅkaḷukku aṟivikkāmal
   viṭṭuviṭavillai.
   tipa. 20.28 tamatu conta irattattāl tamatākkik koṇṭa kaṭavuḷiṉ
   tiruccapaiyai mēyppataṟku tūya āviyār uṅkaḷaik kaṇkāṇippāḷarāka
   ēṟpaṭuttiyuḷḷatāl uṅkaḷaiyum mantai muḻuvataiyum kavaṉamuṭaṉ
   kāttukkoḷḷuṅkaḷ.
   tipa. 20.29 uṅkaḷai viṭṭu nāṉ ceṉṟa piṉpu koṭiya ōnāykaḷ uṅkaḷukkuḷ
   nuḻaiyum eṉpatu eṉakkut teriyum. avai mantaiyait tappaviṭātavāṟu
   tākkum.
   tipa. 20.30 uṅkaḷiṭamiruntu cilar tōṉṉaṟi cīṭarkaḷaiyum tammiṭam
   ticaitiruppumaḷavukku uṇmaiyait tirittuk kūṟuvar.
   tipa. 20.31 eṉavē viḻippāyiruṅkaḷ mūṉṟu āṇṭu kālamāka allum pakalum
   iṭaiviṭātu kaṇṇīrōṭu nāṉ uṅkaḷ ovvoruvarukkum aṟivuṟutti vantatai
   nīṅkaḷ niṉaiviṟ koḷḷuṅkaḷ.
   tipa. 20.32 ippōtum nāṉ uṅkaḷaik kaṭavuḷiṭam oppaṭaikkiṟēṉ avaratu aruḷ
   vārttaikkum kaṭṭuppaṭuvīrkaḷāka. avvārttai vaḷarcciyaiyum tūyōr
   aṉaivarukkumamuriya urimaippēṟṟaiyum uṅkaḷukkut taravallatu.
   tipa. 20.33 evaruṭaiya poṉṉukkō veḷḷikkō āṭaikkō nāṉ ācaippaṭṭatillai.
   tipa. 20.34 eṉṉuṭaiya tēvaikaḷukkākavum eṉṉōṭiruntavarkaḷuṭaiya
   tēvaikaḷukkākavum inta eṉ kaikaḷē uḻaittaṉa eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
   tipa. 20.35 peṟṟuk koḷvataiviṭa koṭuttalē pēṟuṭaimai eṉṟu āṇṭavar iyēcu
   kūṟiyatai niṉaivu kūruṅkaḷ eṉṟum kūṟiṉēṉ. "
   tipa. 20.36 ivaṟṟaic coṉṉapiṉ avar muḻantāḷ paṭiyiṭṭu avarkaḷellārōṭum
   cērntu iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉār.
   tipa. 20.37 piṉ ellārum pavulaik kaṭṭit taḻuvi muttamiṭṭuk kataṟi
   aḻutaṉar.
   tipa. 20.38 " iṉi mēl nīṅkaḷ eṉ mukattaip pārkkap pōvatillai " eṉṟu
   avar kūṟiyatu avarkaḷukku mikunta vētaṉai aḷittatu. piṟaku avarkaḷ
   kappalvaraikkum ceṉṟu avarai vaḻiyaṉuppi vaittaṉar.
   ---------------
   21. atikāram
   tipa. 21.1 nāṅkaḷ avarkaḷai viṭṭup pirintu kappal ēṟi nērākak kōcu tīvu
   vantaṭaintōm. maṟu nāḷ nāṅkaḷ rōtukkum aṅkiruntu pattārāvukkum ceṉṟōm.
   tipa. 21.2 aṅku peṉiciya nāṭṭukkuc cellum kappaloṉṟaik kaṇṭu atil ēṟip
   payaṇam ceytōm.
   tipa. 21.3 vaḻiyil caippiracu teṉpaṭṭatu. aṅkē pōkāmal ataṉ iṭap
   puṟamāka ciriyā ceṉṟu piṉ tīr nakarai aṭaintōm. aṅkē kappaliluḷḷa
   carakku iṟakkappaṭṭatu.
   tipa. 21.4 aṅkuc cila cīṭarkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu avarkaḷōṭu ēḻu nāḷ
   taṅkiṉōm. avarkaḷ tūya āviyāl tūṇṭappaṭṭu pavuliṭam erucalēm cellak
   kappalēṟa vēṇṭāmeṉak kūṟiṉar.
   tipa. 21.5 anta nāḷkaḷ muṭintapiṉ nāṅkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟōm. avarkaḷ
   aṉaivarum maṉaivi makkaḷōṭu nakariṉ ellai varai eṅkaḷai vaḻi aṉuppi
   vaikkumāṟu vantārkaḷ. kaṭaṟkaraiyil nāṅkaḷ muḻantāḷ paṭiyiṭṭu
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭiṉōm.
   tipa. 21.6 piṉ ovvariṭamoruvar piriyā viṭai peṟṟuk koṇṭu kappalil
   ēṟiṉōm. avarkaḷ avaravar vīṭukaḷukkut tirumpic ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 21.7 nāṅkaḷ tīr nakiliruntu eṅkaḷ kaṭal payaṇattait toṭarntu
   tālamāy vantaṭaintōm. aṅkuḷḷa cakōtarar cakōtarikaḷai vāḻtti oru nāḷ
   avarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntōm.
   tipa. 21.8 maṟunāḷ nāṅkaḷ puṟappaṭṭuc cecariyā vantōm. naṟceyti
   aṟivippavarāṉa pilippiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avaruṭaṉ taṅkiṉōm. avar
   tiruttoṇṭar eḻuvaruḷ oruvar.
   tipa. 21.9 avarukkut tirumaṇamākā nāṉku peṇ makkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ
   iṟaivākkuraittu vantārkaḷ.
   tipa. 21.10 nāṅkaḷ pala nāḷkaḷ aṅkut taṅkiyiruntōm. appōtu akapu eṉṉum
   peyar koṇṭa iṟaivākkiṉar oruvar yūtēyāviliruntu vantār.
   tipa. 21.11 avar eṅkaḷiṭam vantu pavuliṉ iṭaik kaccaiyai eṭuttu tam
   kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum kaṭṭik koṇṭu " intak kaccaikkuriyavarai
   erucalēmil yūtarkaḷ ivvāṟu kaṭṭip piṟa iṉattāriṭam oppuvittārkaḷ. tūya
   āviyārtāmē ippaṭik kūṟukiṟār " eṉṟār.
   tipa. 21.12 ivaṟṟaik kēṭṭatum nāṅkaḷum avviṭattārum pavulai
   erucalēmukkuc cella vēṇṭāmeṉak keñcik kēṭṭuk koṇṭō m.
   tipa. 21.13 ataṟkup pavul maṟumoḻiyāka " nīṅkaḷ aḻutu ēṉ eṉ uḷḷattai
   uṭaikkiṟīrkaḷ? nāṉ āṇṭavar iyēcuviṉ peyarukkāka erucalēmil
   kaṭṭappaṭuvataṟku maṭṭumalla cāvataṟkum tayār " eṉṟār.
   tipa. 21.14 avarai nāṅkaḷ iṇaṅka vaikka muṭiyātu pōkavē " āṇṭavariṉ
   tiruvuḷappaṭi naṭakkaṭṭum " eṉakkūṟip pēcāmaliruntu viṭṭō m.
   tipa. 21.15 innāḷkaḷukkup piṉpu nāṅkaḷ payaṇa ēṟpāṭukaḷaic ceytu
   erucalēmukkuc ceṉṟōm.
   tipa. 21.16 cecariyāviliruntu cīṭar cilarum eṅkaḷuṭaṉ vantaṉar.
   caippiracu tīvaic cērnta toṭakka kālac cīṭarāṉa miṉācōviṉ vīṭṭil nāṅkaḷ
   viruntiṉarākat taṅkumāṟu aḻaittuc cellappaṭṭō m.
   tipa. 21.17 nāṅkaḷ erucalēm ceṉṟu cērntapōtu cakōtara cakōtarikaḷ
   eṅkaḷai makiḻvuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ.
   tipa. 21.18 maṟunāḷ pavul eṅkaḷaik kūṭṭik koṇṭu yākkōpiṭam ceṉṟār. aṅku
   aṉaittu mūpparum vantiruntaṉar.
   tipa. 21.19 pavul avarkaḷai vāḻttiya piṉ tam tiruppaṇi mūlam kaṭavuḷ
   piṟa iṉattāriṭam ceytavaṟṟai ovvoṉṟāka viḷakkiṉār.
   tipa. 21.20 itaik kēṭṭavarkaḷ kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻntārkaḷ. eṉiṉum
   avarkaḷ avariṭam " cakōtararē. yūtaruḷ ettaṉaiyō āyirampēr nampikkai
   koṇṭuḷḷataiyumavarkaḷ aṉaivarum tiruccaṭṭattiṉmītu
   ārvamuṭaiyavarkaḷā-yiruppataiyum nīr pārkkiṟīr allavā?
   tipa. 21.21 nīr piṟa iṉattāriṭaiyē vāḻum yūtar aṉaivarum taṅkaḷ
   piḷḷaikaḷukku viruttacētaṉam ceyya vēṇṭiyatillaiyeṉṟum nam
   muṟaimaikaḷiṉ paṭi naṭakka vēṇṭiyatillaiyeṉṟum kūṟi mōcēyiṉ caṭṭattai
   viṭṭu vilakumāṟu kaṟṟuk koṭuppatāka ummaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟōm.
   tipa. 21.22 nīr vantiruppatu paṟṟi iṅkuḷḷa yūtarkaḷ eppaṭiyum
   kēḷvippaṭṭiruppārkaḷ " eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ " ippōtu eṉṉa ceyvatu?
   " eṉṟu cintittuk koṇṭē
   tipa. 21.23 " nāṅkaḷ umakkuk kūṟuvatai nīr ceyyum. poruntaṉai ceytu
   koṇṭa nāṉku pēr eṅkaḷiṭaiyē uḷḷaṉar.
   tipa. 21.24 ivarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōy ivarkaḷōṭu cērntu tūymaic
   caṭaṅku ceytukoḷḷum. avarkaḷ muṭiveṭṭuvataṟkāṉa celavai nīrē
   ēṟṟukkoḷḷum. itaṉāl nīr tiruccaṭṭattaik kaṭaippiṭittu naṭappavar eṉṟum
   ummaippaṟṟik kēḷvippaṭṭavaikaḷil uṇmai etuvum illai eṉṟum aṉaivarum
   terintu koḷvar.
   tipa. 21.25 cilaikaḷukkup paṭaikkappaṭṭavai irattam kaḻuttu
   nerikkappaṭṭuc cettavai maṟṟum parattamaiyai ākiyavaṟṟai nampikkai
   koṇṭa piṟa iṉattavar tavirkka vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ tīrmāṉittu avarkaḷukku
   eḻutiyuḷḷōm " eṉṟu avariṭam kūṟiṉārkaḷ.
   tipa. 21.26 maṟunāḷ pavul avarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭupōy avarkaḷōṭu cērntu
   tāmum tūymaic caṭaṅku ceytukoṇṭār. piṉ kōviluḷ ceṉṟu eppōtu tūymaic
   caṭaṅku kālam niṟaivu peṟukiṟatu eṉṟum eppōtu avarkaḷuḷ
   ovvoruvarukkākavum pali celuttappaṭum eṉṟum teriyappaṭuttiṉār.
   tipa. 21.27 anta ēḻu nāḷkaḷum muṭiyap pōkum vēḷaiyil āciyāviluḷḷa yūtar
   kōviluḷ pavulaik kaṇṭaṉar. uṭaṉē avarkaḷ makkaḷ kūṭṭam muḻuvataiyum
   tūṇṭiviṭṭup pavulaip piṭittu
   tipa. 21.28 " israyēl makkaḷē. utava vāruṅkaḷ makkaḷukkum
   tiruccaṭṭattukkum inta iṭattukkum etirāka ellā iṭaṅkaḷilum kaṟpippavaṉ
   inta maṉitaṉtāṉ mēlum kirēkkaraik kōvilukkuḷ kūṭṭi vantu intat
   tūymaiyāṉa iṭattai tīṭṭuppaṭuttiyuḷḷāṉ " eṉṟu kattiṉārkaḷ.
   tipa. 21.29 ēṉeṉil avarkaḷ epēciyarāṉa turoppiyam eṉpavarai avarōṭu
   nakaril kaṇṭiruntaṉar. pavul avaraik kōvilukkuḷ kūṭṭikkoṇṭu pōyiruppār
   eṉṟu niṉaittuk koṇṭaṉar.
   tipa. 21.30 nakareṅkum kalakam uṇṭāyiṟṟu. makkaḷ kūṭṭamāy ōṭicceṉṟu
   pavulaip piṭittuk kōviliṉ veḷiyē iḻuttu vantu katavukaḷai aṭaittaṉar.
   tipa. 21.31 avarkaḷ avaraik kolai ceyya vaḻi tēṭiyapōtu erucalēm
   nakaram muḻuvatum kuḻappam nilavukiṟatu eṉṟa ceyti paṭaippiriviṉ
   āyirattavar talaivarukku eṭṭiyatu.
   tipa. 21.32 uṭaṉē avar pōr vīrarkaḷaiyum nūṟṟuvar talaivarkaḷaiyum
   kūṭṭikkoṇṭu ōṭi vantār. āyirattavar talaivaraiyum avarōṭu
   pōrvīrarkaḷaiyum kaṇṭatum pavulai aṭippatai makkaḷ niṟuttiṉārkaḷ.
   tipa. 21.33 āyirattavar talaivar arukil vantu pavulaip piṭittu iru
   caṅkilikaḷāl kaṭṭumāṟu āṇai piṟappittār piṉpu " ivaṉ yār? eṉṉa ceytāṉ?
   " eṉṟu viṉaviṉār.
   tipa. 21.34 kūṭṭattiliruntavarkaḷil cilar ippaṭiyum cilar appaṭiyamākak
   kūccaliṭṭaṉar. amaḷi mikutiyāl uṟutiyāy etuvum terintukoḷḷa
   muṭiyātavarāy āyirattavar talaivar pavulaik kōṭṭaikkuḷ kūṭṭic cellumāṟu
   āṇai piṟappittār.
   tipa. 21.35 pavul paṭikkaṭṭukaḷai aṭaintapōtu makkaḷ kūṭṭam
   kaṭṭuṅkaṭaṅkātatāy iruntatāl paṭaivīrar avarait tūkkikkoṇṭu mēlē cella
   nēriṭṭatu.
   tipa. 21.36 ēṉeṉil " ivaṉ oḻika. " eṉṟu kattikkoṇṭē aṅkut tiraṇṭirunta
   makkaḷ avaraip piṉ toṭarntaṉar.
   tipa. 21.37 avarkaḷ pavulaik kōṭṭaikkuḷ kūṭṭic cellaviruntapōtu pavul
   āyirattavar talaivariṭam " nāṉ ummōṭu pēcalāmā? eṉṟu kēṭka avar "
   uṉakkuk kirēkka moḻi teriyumā? " eṉṟār.
   tipa. 21.38 " appaṭiyāṉāl cilanāḷkaḷukku muṉṉāl kalakam ceytu katti
   ēntiya nālāyiram pēraip pālai nilattukkuk kūṭṭic ceṉṟa ekiptiyaṉ nī
   tāṉō? " eṉṟu kēṭṭār.
   tipa. 21.39 ataṟkup pavul nāṉ oru yūtaṉ ciliciyāviluḷḷa tarcu
   nakaraittaic cērntavaṉ. pukaḻ peṟṟa annakarattiṉ kuṭimakaṉ makkaḷiṭam
   ippōtu pēca aṉumati vēṇṭukiṟēṉ " eṉṟār.
   tipa. 21.40 pavul aṉumati peṟṟup paṭikkaṭṭukaḷil niṉṟu koṇṭu makkaḷai
   nōkkik kaiyāl caikai kāṭṭiṉār. mikunta amaiti uṇṭāyiṟṟu. piṉ pavul
   epirēya moḻiyil uraiyāṟṟat toṭaṅkiṉār.
   -----------------------------------
   22. atikāram
   tipa. 22.1 pavul " cakōtararē tantaiyarē. uṅkaḷ kuṟṟaccāṭṭukku nāṉ
   kūṟappōkum viḷakkattaik kēḷuṅkaḷ " eṉṟār.
   tipa. 22.2 avar epirēya moḻiyil uraiyāṟṟuvatai avarkaḷ kēṭṭapōtu iṉṉum
   mikutiyāṉa amaiti uṇṭāyiṟṟu. pavul toṭarntu kūṟiyatu
   tipa. 22.3 " nāṉ oru yūtaṉ ciliciyāviluḷḷa tarcu nakarattil piṟantavaṉ
   āṉāl inta erucalēm nakaril vaḷarkkappaṭṭavaṉ kamāliyēliṉ kālaṭiyil
   amarntu nam tantaiyiṉ tiruccaṭṭaṅkaḷil nuṭpamākap payiṟci peṟṟavaṉ.
   nīṅkaḷ aṉaivarum iṉṟu kaṭavuḷ mītu ārvam koṇṭuḷḷatu pōṉṟu nāṉum
   koṇṭiruntēṉ.
   tipa. 22.4 kiṟistava neṟiyaic cērnta āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum kaṭṭic
   ciṟaiyilaṭaittēṉ cākum varai avarkaḷait tuṉpuṟuttiṉēṉ.
   tipa. 22.5 talaimaik kuruvum mūppar caṅkattārum itaṟkuc cāṭci.
   ivarkaḷiṭamiruntu tamasku nakariluḷḷa cakōtararkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷaip
   peṟṟuk koṇṭu aṅkuḷḷa kiṟistavarkaḷaik kaṭṭi erucalēmukkuk koṇṭu vantu
   taṇṭippataṟkāka aṅkuc ceṉṟēṉ.
   tipa. 22.6 nāṉ puṟappaṭṭut tamasku nakarai neruṅkiyapōtu naṇpakal
   nērattil tiṭīreṉa vāṉiliruntu oru pēroḷi eṉṉaic cūḻantu vīciyatu.
   tipa. 22.7 nāṉ taraiyil viḻuntēṉ. appōtu " cavulē cavulē nī ēṉ eṉṉait
   tuṉpuṟuttukiṟāy? " eṉṟa kuralaik kēṭṭēṉ.
   tipa. 22.8 appōtu nāṉ " āṇṭavarē nīr yār? " eṉṟu kēṭṭēṉ. avar " nī
   tuṉpuṟuttum nācarēttu iyēcu nāṉē " eṉṟār.
   tipa. 22.9 eṉṉōṭiruntavarkaḷ oḷiyaik kaṇṭārkaḷ āṉāl eṉṉōṭu pēciyavaratu
   kuralaik kēṭkavillai.
   tipa. 22.10 āṇṭavarē nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? " eṉa nāṉ kēṭka āṇṭavar
   eṉṉai nōkki " nī eḻuntu tamaskuvukkuc cel. nī ceyvataṟkeṉa
   kuṟikkappaṭṭuḷḷavai aṉaittum aṅkē uṉakkuk kūṟappaṭum " eṉṟār.
   tipa. 22.11 anta oḷiyiṉ mikutiyāl nāṉ pārkka muṭiyavillai.
   eṉṉōṭiyiruntavarkaḷ eṉatu kaiyaip piṭittut tamaskuviṉuḷ aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ.
   tipa. 22.12 aṅku aṉaṉiyā eṉṉum oruvar iruntār. avar tiruccaṭṭattaik
   kaṭaippiṭittu kaṭavuḷukku añci vāḻntavar aṅku vāḻntu vanta yūtar
   aṉaivariṭamum naṟcāṉṟu peṟṟavar.
   tipa. 22.13 avar eṉṉiṭam vantu arukil niṉṟu " cakōtarar cavulē mīṇṭum
   pārvaiyaṭaiyum " eṉṟār. annēramē nāṉ pārvai peṟṟu avaraip pārttēṉ.
   tipa. 22.14 appōtu avar " nam mūtātaiyariṉ kaṭavuḷ tam tiruvuḷattai
   aṟiyavum tam nērmaiyāḷaraik kāṇavum tam vāymoḻiyaik kēṭkavum ummai
   ēṟpaṭuttiyuḷḷār.
   tipa. 22.15 ēṉeṉil nīr kaṇṭavaikaḷukkum kēṭṭavaikaḷukkum aṉaivar muṉpum
   nīr cāṭciyāy irukka vēṇṭum.
   tipa. 22.16 iṉi ēṉ kālam tāḻtta vēṇṭum? eḻuntu avaratu tiruppeyarai
   aṟikkaiyiṭṭu umatu pāvaṅkaḷiliruntu kaḻuvap peṟṟut tirumuḻukkup peṟum "
   eṉṟār.
   tipa. 22.17 piṉpu nāṉ erucalēm tirumpi vantēṉ. kōvilil iṟaivaṉiṭam
   vēṇṭikkoṇṭiruntapōtu nāṉ meymmaṟanta nilaikkuḷḷāṉēṉ.
   tipa. 22.18 āṇṭavarai nāṉ kaṇṭēṉ avar eṉṉiṭam " nī uṭaṉē erucalēmai
   viṭṭu viraivākap puṟappaṭu. ēṉeṉil eṉṉaip paṟṟi nī aḷikkum cāṉṟai ēṟṟuk
   koḷḷamāṭṭārkaḷ " eṉṟār.
   tipa. 22.19 ataṟku nāṉ " ām āṇṭavarē ummītu nampikkai koṇṭō rai nāṉ
   ciṟaiyilaṭaittēṉ toḻukaik kūṭaṅkaḷil avarkaḷai naiyap puṭaittēṉ
   tipa. 22.20 um cāṭciyām stēvāṉ kolai ceytavariṉ mēluṭaikaḷaik kāval
   ceytu koṇṭiruntēṉ. ivai aṉaittum aṅkuḷḷōrukkut teriyum " eṉṟēṉ.
   tipa. 22.21 avar eṉṉai nōkki " puṟappaṭu. tolaiyiluḷḷa piṟa
   iṉattavariṭam nāṉ uṉṉai aṉuppukiṟēṉ " eṉṟār. "
   tipa. 22.22 ituvaraikkum pavul pēcuvataik kēṭṭukkoṇṭirunta makkaḷ "
   ivaṉai aṭiyoṭu oḻiyuṅkaḷ ivaṉ vāḻat takutiyaṟṟavaṉ " eṉṟu kattiṉār.
   tipa. 22.23 ivvāṟu kūccaliṭṭuk koṇṭē taṅkaḷ mēluṭaikaḷai vīci eṟintu
   puḻati vāri iṟaittārkaḷ.
   tipa. 22.24 makkaḷ ivvāṟu kūccaliṭuvatiṉ kāraṇattai āyirattavar
   talaivar aṟiya virumpi avaraik kōṭṭaikkuḷ aḻaittuc cāṭṭaikaḷāl aṭittu
   vicāraṇai ceyya āṇai piṟappittār.
   tipa. 22.25 avarkaḷ avaraic cāṭṭaiyāl aṭippataṟkeṉṟu kaṭṭiyapoḻutu
   pavul aṅku niṉṟa nūṟṟuvar talaivariṭam " urōmaikkuṭi makaṉ oruvaraic
   cāṭṭaiyāl aṭippatu atuvum muṟaiyāṉa tīrppiṉṟi aṭippatu caṭṭappaṭi
   cellumā? " eṉṟu kēṭṭār.
   tipa. 22.26 itaik kēṭṭatum nūṟṟuvar talaivar āyirattavar talaivariṭam
   ceṉṟu pavul kūṟiyatai aṟivittu " eṉṉa ceyyap pōkiṟīr? ivar ōr urōmaik
   kuṭimakaṉ allavā? " eṉṟār.
   tipa. 22.27 āyirattavar talaivar pavuliṭam " nīr ōr urōmaik
   kuṭimakaṉtāṉā? kūṟum " eṉṟār. avar " ām " eṉṟār.
   tipa. 22.28 ataṟku āyirattavar talaivar maṟumoḻiyāka " nāṉ
   ikkuṭiyurimaiyai oru peruntokai koṭuttallavā peṟṟuk koṇṭēṉ " eṉṟār.
   ataṟkup pavul " nāṉ ōr urōmaik kuṭimakaṉākavē piṟantēṉ " eṉṟār.
   tipa. 22.29 uṭaṉē avarai vicāraṇai ceyya viruntavarkaḷ avaraiviṭṭu
   vilakiṉārkaḷ. āyirattavar talaivarō tām kaṭṭi vaittiruntavar
   urōmaikkuṭi makaṉ eṉa aṟintatum accamuṟṟār.
   tipa. 22.30 yūtarkaḷ pavulmītu eṉṉa kuṟṟam cumattukiṟārkaḷ eṉpatai
   uṟutiyāka aṟiya āyirattavar talaivar virumpiṉār. eṉavē maṟunāḷ
   talaimaik kurukkaḷum talaimaic caṅkattiṉar aṉaivarum kūṭivarumāṟu avar
   āṇai piṟappittup pavulai ciṟaiyiliruntu koṇṭu vantu avarkaḷ muṉ
   niṟuttiṉār.
   ----------------
   23. atikāram
   tipa. 23.1 pavul talaimaic caṅkattārai uṟṟup pārttu " cakōtararē. nāṉ
   innāḷvarai kaṭavuḷ muṉṉilaiyil eṉ maṉaccāṉṟukkicaiya muṟṟilum
   nērmaiyāka vāḻntu vantēṉ " eṉṟār.
   tipa. 23.2 appoḻutu talaimaik kuruvākiya aṉaṉiyā avaratu vāyil
   aṭikkumpaṭiyāka arukil niṟpavarkaḷaip paṇittār.
   tipa. 23.3 pavul avariṭam " veḷḷaiyaṭikkappaṭṭa cuvarē. kaṭavuḷ ummai
   aṭippār. tiruccaṭṭattiṉpaṭi eṉakkut tīrppaḷikka amarntirukkum nīr
   accaṭṭattukku muraṇāka eṉṉai aṭikka eppaṭi āṇai piṟappikkalām? " eṉṟu
   kēṭṭār.
   tipa. 23.4 arukil niṉṟavarkaḷ " kaṭavuḷiṉ talaimaik kuruvaip
   paḻikkiṟāyē? eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   tipa. 23.5 ataṟkup pavul " cakōtararē. ivar talaimaik kuru eṉṟu eṉakkut
   teriyātu. ēṉeṉil " uṉ makkaḷiṉ talaivaraic capikkātē " eṉa maṟainūlil
   eḻutiyuḷḷatē " eṉṟār.
   tipa. 23.6 avarkaḷuḷ oru pakutiyiṉar paricēyar eṉṟum maṟupakutiyiṉar
   paricēyar eṉṟum pavul aṟintu " cakōtararē. nāṉ oru paricēyaṉ. paricēya
   marapil piṟantavaṉ iṟantōr uyirtteḻuvar eṉṉum etirnōkkiṉ poruṭṭu
   vicārikkappaṭukiṟēṉ " eṉṟu talaimaic caṅkattiṉ muṉ uratta kuralil
   kūṟiṉār.
   tipa. 23.7 avar ippaṭic coṉṉapōtu paricēyarukkum catucēyarukkumiṭaiyē
   vākkuvātam eḻuntatu. eṉavē aṅkut tiraṇṭiruntōr iraṇṭākap pirintaṉar.
   tipa. 23.8 catucēyap piriviṉar vāṉatūtarum uyirtteḻutal āvikaḷ
   ākiyaṉavum illai eṉṟu kūṟi vantaṉar paricēyar ivaiyaṉaittum uṇṭeṉa
   ēṟṟuk koṇṭaṉar.
   tipa. 23.9 aṅkup peruṅkūccal eḻuntatu. paricēyap piriviṉaiccērnta
   maṟainūl aṟiñaruḷ cilar eḻuntu " ivariṭam tavaṟoṉṟaiyum kāṇōmē.
   vāṉatūtar oruvarō ōr āviyō ivarōṭu pēciyirukkalām allavā. " eṉa
   vātāṭiṉar.
   tipa. 23.10 vākkuvātam muṟṟavē avarkaḷ pavulaip piytteṟintu viṭuvar eṉa
   āyirattavar talaivar añci paṭaivīrarai varaccolli avarai avarkaḷ
   naṭuviliruntu piṭittuk kōṭṭaikkuḷ kūṭṭikkoṇṭu cellumāṟu āṇai
   piṟappittār.
   tipa. 23.11 maṟunāḷ iravu āṇṭavar avararukil niṉṟu " tuṇivōṭirum
   erucalēmil eṉṉaippaṟṟi cāṉṟu pakarntatu pōla urōmaiyilum nīr
   cāṉṟupakara vēṇṭum " eṉṟār.
   tipa. 23.12 poḻutu viṭintatum yūtarkaḷ oṉṟu kūṭi " nāṅkaḷ pavulaik
   kollum varai uṇṇavō kuṭikkavō māṭṭō m " eṉat taṅkaḷiṭaiyē cūḷuraittuk
   koṇṭārkaḷ.
   tipa. 23.13 ivvāṟu cūḻcci ceytavarkaḷ eṇṇikkai nāṟpatukkuk kūṭutal
   irukkum.
   tipa. 23.14 avākaḷ talaimaik kuruviṭamum mūppariṭamum ceṉṟu " nāṅkaḷ
   pavulaik kollum varai etuvum uṇṇa māṭṭō m eṉṟu āṇaiyiṭṭu
   cūḷuraittuḷḷōm.
   tipa. 23.15 eṉavē ippōtu nīṅkaḷum talaimaic caṅkattārum mikak karuttāy
   vicārikkum nōkkuṭaṉ avarai uṅkaḷiṭam kūṭṭikkoṇṭu varuvatāka āyirattavar
   talaivariṭam teḷivupaṭuttuṅkaḷ. avar uṅkaḷiṭam vantu cērumuṉ avaraik
   koṉṟuviṭa nāṅkaḷ āyattamāyiruppōm " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 23.16 ic cūḻcciyaip paṟṟip pavuliṉ cakōtari makaṉ kēḷvippaṭṭu
   kōṭṭaikkuḷ ceṉṟu itaṉaip pavuliṭam aṟivittār.
   tipa. 23.17 pavul nūṟṟuvar talaivarkaḷuḷ oruvarai varavaḻaittu " inta
   iḷaiñarai āyirattavar talaivariṭam kūṭṭic celluṅkaḷ. avariṭam ivar ēto
   oṉṟu aṟivikka vēṇṭumām " eṉṟār.
   tipa. 23.18 avarum anta iḷaiñarai āyirattavar talaivariṭam kūṭṭic ceṉṟu
   avariṭam " kaitiyāṉa pavul eṉṉai varavaḻaittu inta iḷaiñarai ummiṭam
   kūṭṭik koṇṭu varumāṟu eṉṉiṭam kēṭṭukkoṇṭār. ivar ētō oṉṟu ummiṭam colla
   vēṇṭumām " eṉṟār.
   tipa. 23.19 āyirattavar talaivar avar kaiyaip piṭittut taṉiyē kūṭṭic
   ceṉṟa " nī eṉṉiṭam eṉṉa aṟivikka vēṇṭum? " eṉṟu viṉaviṉār.
   tipa. 23.20 avar " yūtarkaḷ pavulai mikak karuttāy vicārikkum nōkkam
   uṭaiyavarkaḷ pōl avarait talaimaic caṅkattiṟku nāḷai koṇṭuvara ummaik
   kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉa uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭuḷḷārkaḷ.
   tipa. 23.21 nīr avarkaḷukku iṇaṅka vēṇṭām. ēṉeṉil avarkaḷuḷ nāṟpatukkum
   atikamāṉōr cūḻcci ceytu nāṅkaḷ pavulaik kollum varai uṇṇavum kuṭikkavum
   māṭṭō m eṉac cūḷuraittuḷḷaṉar. ummuṭaiya muṭivai aṟintu koḷḷat takunta
   ēṟpāṭukaḷuṭaṉ kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ " eṉṟu coṉṉār.
   tipa. 23.22 appōtu āyirattavar talaivar iḷaiñariṭam " ivaṟṟai eṉṉiṭam
   terivittatāka nīr evarukkum collātīr " eṉṟu kūṟi avarai aṉuppiviṭṭār.
   tipa. 23.23 piṉpu āyirattavar talaivar nūṟṟuvar talaivaruḷ iruvarai
   varavaḻaittu " irunūṟu paṭai vīraruṭaṉum eḻupatu kutirai vīraruṭaṉum
   iravu oṉpatu maṇikkuc cecariyā celluvataṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ.
   tipa. 23.24 pavulai ēṟṟic cella vilaṅkukaḷaiyum pārttu vaiyuṅkaḷ.
   avarai āḷunar pelikciṭam pātukāppākak koṇṭu cērkka vēṇṭum " eṉṟār.
   tipa. 23.25 avar pelikcukkup piṉvarumāṟu oru kaṭitattaiyum eḻutiṉār
   tipa. 23.26 " māṇpumiku āḷunar pelikcu avarkaḷukkuk kilavutiyu
   līciyāviṉ vāḻttukkaḷ.
   tipa. 23.27 yūtarkaḷ immaṉitaraip piṭittuk kollavirunta nērattil ivar
   oru urōmaik kuṭimakaṉ eṉpatai aṟintu paṭaivīrarkaḷuṭaṉ ceṉṟu ivarai nāṉ
   viṭuvittēṉ.
   tipa. 23.28 avarkaḷ iṉimēl kuṟṟam cāṭṭak kāraṇam eṉṉa eṉṟu aṟintu koḷḷa
   nāṉ ivarait talaimaik caṅkattukkuk kūṭṭic ceṉṟēṉ.
   tipa. 23.29 avarkaḷuṭaiya tiruccaṭṭam cārnta karuttu vēṟupāṭukaḷiṉ
   kāraṇamākattāṉ ivar kuṟṟam cāṭṭappaṭṭirukkiṟār. cāvukkō ciṟait
   taṇṭaṉaikkō uriya kuṟṟam etaiyum ivariṭattil nāṉ kāṇavillai.
   tipa. 23.30 ivarukku etirāka yūtarkaḷ cūḻcci ceytirukkiṟārkaḷ eṉṉum
   ceyti eṉakku terivikkappaṭṭa uṭaṉē ivarai ummiṭam aṉuppi vaikkiṟēṉ.
   ivarukku etirāka kuṟṟam cāṭṭiyōr kūṟa vēṇṭiyavaṟṟai ummuṉ vantu kūṟavum
   kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷēṉ. "
   tipa. 23.31 paṭaivīrarkaḷ taṅkaḷukkup paṇikkappaṭṭavāṟē iravilēyē
   pavulaik kūṭṭik koṇṭu antip pattirikkup pōṉārkaḷ.
   tipa. 23.32 maṟunāḷ kutirai vīraraip pavuluṭaṉ aṉuppi viṭṭu maṟṟavarkaḷ
   kōṭṭaikkut tirumpiṉārkaḷ.
   tipa. 23.33 avarkaḷ cecariyā vantapōtu akkaṭitattai āḷanariṭam koṭuttup
   pavulaiyum avarmuṉ niṟuttiṉārkaḷ.
   tipa. 23.34 āḷunar kaṭitattai vācittapiṉ pavul enta mānilattaic
   cērntavareṉak kēṭṭu avar ciliciyāvaic cērntavareṉa aṟintu koṇṭār.
   tipa. 23.35 piṉpu " uṉṉaik kuṟṟam cāṭṭupavarkaḷ iṅku vantu cērntatum
   nāṉ uṉ vaḻakkaik kēṭpēṉ " eṉṟu kūṟi ērotiṉ māḷikaiyil avaraik kāvalil
   vaikkumāṟu āṇai piṟappittār.
   -----------------
   24. atikāram
   tipa. 24.1 aintu nāḷukkuppiṉ talaimaikkuruvāṉa aṉaṉiyāvum cila
   mūpparkaḷum vaḻakkuraiñarāṉa terttul eṉpavarum vantu pavulukketirāka
   āḷaniṭam muṟaiyiṭṭārkaḷ.
   tipa. 24.2 terttul aḻaikkappaṭṭapōtu avar kuṟṟam cāṭṭat toṭaṅkik
   kūṟiyatu " māṇpumiku pelikcu avarkaḷē. ummāl tāṉ nāṭṭil pēramaiti
   nilavukiṟatu.
   tipa. 24.3 um tolai nōkkāltāṉ innāṭu ellā iṭaṅkaḷilum ellāt
   tuṟaikaḷilum vaḷarcciyaṭaintu varukiṟatu. itaṉai nāṅkaḷ mikka
   naṉṟiyuṇarvōṭu ēṟṟuk koḷkiṟōm.
   tipa. 24.4 iṉiyum ummuṭaiya nērattai vīṇākka nāṉ virumpavillai. nāṉ
   kūṟa virumpuvataic curukkamākac colkiṟēṉ nīr poṟumaiyuṭaṉ kēṭkumāṟu
   vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.
   tipa. 24.5 tollai koṭukkum inta maṉitaṉai nāṅkaḷ kaṇṭupiṭittōm. ivaṉ
   ulakam muḻuvatilumuḷḷa yūtar aṉaivariṭaiyēyum kalakamuṭṭi varukiṟāṉ
   nacarēyak kaṭciyiṉiṉ talaivaṉākavum ceyalpaṭukiṟāṉ.
   tipa. 24.6 tirukkōvilai ivaṉ tīṭṭuppaṭutta muyaṉṟapōtu ivaṉai nāṅkaḷ
   piṭittuk koṇṭō m. (nāṅkaḷ eṅkaḷ tiruccaṭṭapaṭi ivaṉukkut tīrppu vaḻaṅka
   virumpiṉōm.
   tipa. 24.7 āṉāl āyirattavar talaivarāṉa līciyā vantu valukkaṭṭāyamāka
   ivaṉai eṅkaḷiṭamiruntu kūṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭār.
   tipa. 24.8 ivaṉukku etirākak kuṟṟam cāṭṭuvōr ummiṭam vara āṇai
   piṟappittār " eṉa cila mukkiyamallāta kaiyeḻuttup paṭikaḷil
   kāṇappaṭukiṟatu.) nīr vicāraṇai ceytāl nāṅkaḷ ivaṉ mēl cumattum kuṟṟam
   aṉaittum uṇmai eṉa aṟiya muṭiyum. "
   tipa. 24.9 yūtarkaḷum avarōṭu cērntu ikkuṟṟaccāṭṭukaḷ yāvum uṇmaiyē
   eṉak kūṟiṉārkaḷ.
   tipa. 24.10 pavul pēcumāṟu āḷunar caikai kāṭṭa avar kūṟiyatu " pala
   āṇṭukaḷāka nīr inta nāṭṭiṉ naṭuvarāka iruntu varukiṟīr eṉpatai nāṉ
   aṟintu nampikkaiyōṭu eṉ nilaiyai viḷakkukiṟēṉ.
   tipa. 24.11 nāṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataṟkāka erucalēmukkuc ceṉṟu
   paṉṉiraṇṭu nāḷ kūṭa ākavillai eṉpatai nīrē vicārittu aṟintu koḷḷalām.
   tipa. 24.12 nāṉ kōvilil evarōṭāvatu vivātittataiyō nakarilō
   toḻukaikkūṭattilō makkaḷiṭaiyē kalaka mūṭṭiyataiyō ivarkaḷ yārumē
   kaṇṭatillai.
   tipa. 24.13 ippōtu ivarkaḷ eṉmītu cumattum kuṟṟaccāṭṭukaḷaiyum ummuṉ
   ivarkaḷāl meyppikka muṭiyātu.
   tipa. 24.14 āṉāl inta oṉṟu maṭṭum ummiṭam nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ. ivarkaḷ
   oru kaṭci eṉak kūṟivarum kiṟistava neṟiyiṉ paṭiyē nāṉ eṉ mūtātaiyariṉ
   kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu varukiṟēṉ tiruccaṭṭattilum iṟaivākkiṉar nūlkaḷilum
   uḷḷa aṉaittilum nampikkai koṇṭuḷḷēṉ.
   tipa. 24.15 nērmaiyāḷarum nērmaiyaṟṟōrum uyirtteḻuvar eṉṟu avarkaḷ
   etirnōkkukiṉṟārkaḷ. atē etirnōkkaik kaṭavuḷ eṉakkum koṭuttuḷḷār.
   tipa. 24.16 avarkaḷaip pōla nāṉum kaṭavuḷ muṉṉilaiyilum makkaḷ
   muṉṉilaiyilum eppōtum kuṟṟamaṟṟa maṉaccāṉṟōṭu vāḻa muyalukiṟēṉ.
   tipa. 24.17 pala āṇṭukaḷukkup piṉ eṉ iṉattārkkup paṇa utavi ceyyavum
   pali celuttavum nāṉ iṅku vantēṉ.
   tipa. 24.18 nāṉ kōvilil tūymaic caṭaṅku ceytukoṇṭiruntapōtu ivarkaḷ
   eṉṉaik kaṇṭārkaḷ. appōtu aṅku makkaḷ kūṭṭamō amaḷiyō illai.
   tipa. 24.19 āṉāl āciyāviliruntu vanta yūtaruḷ cilar aṅkiruntaṉar.
   eṉakku etirāka ētāvatu iruntiruntāl avarkaḷ umakkumuṉ vantu kuṟṟam
   cāṭṭiyirukka vēṇṭum.
   tipa. 24.20 allatu nāṉ talaimaic caṅkattarāl vicārikkappaṭṭapōtu
   eṉṉiṭam eṉṉa kuṟṟam kaṇṭārkaḷeṉa iṅkiruppavarkaḷāvatu eṭuttuc
   collaṭṭum.
   tipa. 24.21 caṅkattār naṭuvil niṉṟu " iṟantōr uyirtteḻuvar eṉṟu
   coṉṉatāl iṉṟu nāṉ uṅkaḷ muṉpu vicārikkappaṭukiṟēṉ " eṉṟu uratta kuralil
   kūṟiṉēṉ. itu oṉṟait tavira vēṟu eṉṉa kuṟṟam kaṇṭārkaḷ collaṭṭum. "
   tipa. 24.22 kiṟistava neṟiyaip paṟṟi mikat tiṭṭavaṭṭamāka aṟintirunta
   pelikcu " āyirattavar talaivarāṉa līciyā varumpōtu uṅkaḷai vicārippēṉ "
   eṉṟu kūṟi vaḻakkai otti vaittār.
   tipa. 24.23 atōṭu avar " pavulaik kāvalil vaiyuṅkaḷ āṉāl kaṭuṅkāval
   vēṇṭām paṇivaṭai ceyya avaratu uṟaviṉarait taṭukkavum vēṇṭām " eṉa
   nūṟṟuvar talaivariṭam paṇittār.
   tipa. 24.24 cila nāḷkaḷukkup piṉpu pelikcu tam yūta maṉaiviyākiya
   turucillāvuṭaṉ vantār. avar pavulai varavaḻaittu kiṟistu iyēcuviṭam
   nampikkai koḷvatu paṟṟi avar kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭār.
   tipa. 24.25 nērmai taṉṉaṭakkam varappōkum tīrppu ākiyaṉapaṟṟip pavul
   pēciyapōtu pelikcu accamuṟṟu avaraip pārttu " ippōtu nīr pōkalām nēram
   vāykkumpōtu ummai varavaḻaippēṉ " eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 24.26 atē vēḷaiyil pavul tamakkup paṇam koṭuppāreṉa avar
   etirpārttār ākaiyāl aṭikkaṭi pavulai varavaḻaittu avarōṭu uraiyāṭi
   vantār.
   tipa. 24.27 iraṇṭu āṇṭukaḷ muṭintatum pelikcukkup piṉ porkkiyu pestu
   āḷunar pataviyēṟṟār. pelikcu yūtaratu nalleṇṇattaip peṟa pavulaik
   kaitiyāka viṭṭuc ceṉṟār.
   -----------
   25. atikāram
   tipa. 25.1 pestu mānilat talaivarāka pataviyēṟṟu mūṉṟu nāḷ āṉa piṟaku
   cecariyāviliruntu erucalēm ceṉṟār.
   tipa. 25.2 talaimaik kurukkaḷum yūta mutaṉmaik kuṭimakkaḷum pavulukku
   etirāka avariṭam muṟaiyiṭṭut taṅkaḷukkut tayavu kāṭṭip pavulai mīṇṭum
   erucalēmukkuk koṇṭuvarumāṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ
   tipa. 25.3 ēṉeṉil vaḻiyil avaraik koṉṟuviṭa cūḻcci ceytiruntārkaḷ.
   tipa. 25.4 pestu avarkaḷaip pārttu " pavul cecariyāvil kāvalil
   vaikkappaṭṭuḷḷār nāṉum viraivil aṅkuc cellavirukkiṟēṉ.
   tipa. 25.5 uṅkaḷ talaivarkaḷ eṉṉuṭaṉ vantu avariṭam ētāvatu tavaṟu
   iruntāl avarmītu kuṟṟam cumattaṭṭum " eṉṟār.
   tipa. 25.6 pestu mēlum eṭṭu allatu pattu nāḷkaḷ taṅkiviṭṭuc
   cecariyāvukkut tirumpic ceṉṟār. maṟunāḷ avar naṭuvar irukkaiyil amarntu
   koṇṭu pavulaik kūṭṭikkoṇṭu varumāṟu āṇai piṟappittār.
   tipa. 25.7 pavul vantu cērntatum erucalēmiliruntu vantirunta yūtar
   avaraic cūḻa niṉṟu taṅkaḷāl meyppikka muṭiyāta pala peruṅ kuṟṟaṅkaḷai
   avarmītu cumattiṉārkaḷ.
   tipa. 25.8 " nāṉ yūtaruṭaiya tiruccaṭṭattukkō kōvilukkō cīcarukkō
   etirākat tavaṟu etuvum ceyyavillai " eṉṟu pavul tam nilaiyai
   viḷakkiṉār.
   tipa. 25.9 pestu yūtariṉ nalleṇṇattaip peṟa virumpip pavulaip pārttu "
   nīr erucalēm vantu aṅkē intak kuṟṟaṅkaḷukkāka vicārikkappaṭa
   virumpukiṟīrā? " eṉak kēṭṭār.
   tipa. 25.10 pavul avariṭam " nāṉ cīcaruṭaiya naṭuvar maṉṟattil
   vicārikkappaṭa vēṇṭum aṅkutāṉ eṉakkut tīrppu vaḻaṅkappaṭavēṇṭum. nāṉ
   yūtarukku etirāka entat tīṅkum ceyyavillai. itu umakku naṉṟākat
   teriyum.
   tipa. 25.11 nāṉ maraṇa taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟam ētāvatu ceytiruntāl
   attaṇṭaṉaiyiliruntu tappittuk koḷḷa virumpavillai. āṉāl ivarkaḷ eṉmītu
   cumattum kuṟṟac cāṭṭukaḷil uṇmai etuvum illaiyeṉil eṉṉai yārum
   ivarkaḷiṭam oppavikka muṭiyātu. cīcarē eṉṉai vicārikka vēṇṭum " eṉṟār.
   tipa. 25.12 piṉ pestu taṉ ālōcakaruṭaṉ kalantu pēci " nīr ummai cīcar
   vicārikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉīr. eṉavē nīr cīcariṭamē cellum " eṉṟār.
   tipa. 25.13 cila nāḷkaḷukkup piṉ akippā aracaṉum perṉikkiyuvum pestaic
   cantikkac cecariyā vantaṉar.
   tipa. 25.14 avarkaḷ pala nāḷkaḷ aṅkut taṅkiyiruntapōtu pestu pavulukku
   etirāṉa vaḻakkai aracaṉiṭam eṭuttuk kūṟiṉār " pelikcu kaitiyāka viṭṭuc
   ceṉṟa oru maṉitar iṅku irukkiṟār.
   tipa. 25.15 nāṉ erucalēmiliruntapōtu talaimaik kurukkaḷum yūtariṉ
   mūpparkaḷum avaraippaṟṟiya vaḻakkai eṉṉiṭam terivittu avarukku etirākat
   tīrppaḷikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.
   tipa. 25.16 nāṉ avarkaḷaip pārttu " kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavar evarum kuṟṟam
   cāṭṭiyavarkku muṉ niṉṟu tam mītu cumattappaṭṭa kuṟṟattaip paṟṟi
   viḷakkuvataṟkāṉa vāyppaip peṟa vēṇṭum. ataṟkumuṉ avarukkut tīrppu
   aḷippatu urōmaiyiṉ vaḻakkamalla " eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   tipa. 25.17 eṉavē avarkaḷ iṅkē vantapōtu caṟṟum kālam tāḻttāmal
   maṟunāḷilēyē nāṉ naṭuvar irukkaiyil amarntu avarai eṉṉiṭam kūṭṭikkoṇṭu
   varumāṟu āṇai piṟappittēṉ.
   tipa. 25.18 kuṟṟam cumattiyavarkaḷ eḻuntu pēciyapōtu nāṉ niṉaittirunta
   koṭiya kuṟṟam etuvum avarmītu cumattavillai.
   tipa. 25.19 avarkaḷ avarukku etirākac coṉṉatellām taṅkaḷ camayattiluḷḷa
   cila karuttu vēṟupāṭukaḷākattāṉ iruntaṉa. iṟantupōṉa iyēcu eṉṉum
   oruvaraip paṟṟiyum avarkaḷ pēciṉārkaḷ. inta iyēcu uyirōṭu iruppatāka
   pavul cātittār.
   tipa. 25.20 ikkaruttuccikkalkaḷaip paṟṟik kēṭṭatum nāṉ kuḻampippōy "
   nīr erucalēmukku varukiṟīrā? aṅku ivai paṟṟi vicārikkappaṭa
   virumpakiṟīrā? " eṉak kēṭṭēṉ.
   tipa. 25.21 pavul pēraracarē vicārittut tīrppu aḷikkum varai tammaik
   kāvalil vaikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. ātalāl ivaraic cīcariṭam
   aṉuppumvarai kāvalil vaikkumāṟu āṇai piṟappittēṉ. "
   tipa. 25.22 akippā pestuvai nōkki " avar pēcuvatai nāṉum nēril kēṭka
   virumpukiṟēṉ " eṉṟār. ataṟkup pestu " nāḷai nīr kēṭkalām " eṉṟār.
   tipa. 25.23 maṟunāḷil akippāvum perṉikkiyuvum mikunta pakaṭṭu
   āṭamparattuṭaṉum āyirattavar talaivarkaḷuṭaṉum nakarattiṉ uyarkuṭi
   makkaḷōṭum avaik kūṭattiṟku vantārkaḷ. pestuviṉ āṇaippaṭi pavulum aṅkuk
   kūṭṭikkoṇṭu varappaṭṭār.
   tipa. 25.24 appōtu pestu " akippā aracē. emmōṭu iṅkuk kuḻumiyirukkum
   makkaḷē. ivaraip pāruṅkaḷ. erucalēmilum iṅkum yūtaraṉaivarum tiraṇṭu
   vantu ivarukku etirāka eṉṉiṭam muṟaiyiṭṭu " ivaṉ iṉiyum uyirōṭu
   irukkakkūṭātu " eṉṟu kūccaliṭṭaṉar.
   tipa. 25.25 nāṉ ivar maraṇataṇṭaṉaikkuriya kuṟṟamoṉṟaiyum ceyyavillai
   eṉpataik kaṇṭēṉ. āyiṉum ivar tammaip pēraracarē vicārikka vēṇṭum eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭatāl avariṭamē aṉuppat tīrmāṉittēṉ.
   tipa. 25.26 ivaraip paṟṟip pēraracarukku tiṭṭavaṭṭamāy eḻuta eṉṉiṭattil
   etuvumillai. eṉavē avarai iṅkē uṅkaḷ muṉṉilaiyilum kuṟippāka akiyappā
   aracē. umakku muṉpākavum kūṭṭik koṇṭu vantuḷḷēṉ. nām avarai
   vicārittapiṉ eṉakku eḻutuvataṟku ētāvatu kiṭaikkumeṉa niṉaikkiṟēṉ.
   tipa. 25.27 oru kaitiyiṉ mēl cāṭṭappaṭṭuḷḷa kuṟṟaṅkaḷaik kuṟippiṭāmal
   avaṉai aṉuppuvatu aṟivīṉam eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu " eṉṟār.
   -----------------
   26. atikāram
   tipa. 26.1 akippā pavulai nōkki " nīr um vaḻakkai eṭutturaikka
   aṉumatikkiṟēṉ " eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē pavul tamatu kaiyai uyarttit tam
   nilaiyai viḷakkat toṭaṅkiṉār
   tipa. 26.2 akippā aracē. yūtar eṉakku etirākac cāṭṭum aṉaittuk
   kuṟṟaṅkaḷaiyum poṟutta maṭṭil eṉ nilaiyai iṉṟu umakkumuṉ nāṉ viḷakkap
   pōkiṟēṉ. itu eṉakkuk kiṭaitta nallatoru vāyppu eṉṟu karutukiṟēṉ.
   tipa. 26.3 ēṉeṉil yūtaruṭaiya muṟaimaikaḷaiyum avarkaḷuṭaiya
   cikkalkaḷaiyum kuṟittu nīr naṉku aṟintavar. ākavē nāṉ colvataip
   poṟumaiyuṭaṉ kēṭkumāṟu ummiṭam vēṇṭukiṟēṉ.
   tipa. 26.4 nāṉ iḷamai mutal eṉ iṉattāriṭaiyē erucalēmil eppaṭi vāḻntu
   vantēṉ eṉpatai yūtaraṉaivarum toṭakkamutal aṟivar.
   tipa. 26.5 nāṉ namatu camayattil mikavum kaṇṭippāṉa paricēyak kaṭci
   muṟaippaṭi vāḻntu vantēṉ eṉpatum toṭakkamutal avarkaḷukkē teriyum
   virumpiṉāl avarkaḷē ataṟku cāṉṟu kūṟalām.
   tipa. 26.6 nam mūtātaiyarukkuk kaṭavuḷ aḷitta vākkuṟutiyai nāṉ
   etirnōkkuvatāl tāṉ ippōtu vicāraṇaikkāka niṟuttappaṭṭuḷḷēṉ.
   tipa. 26.7 inta vākkuṟuti niṟaivēṟum eṉṟu etirnōkki nam paṉṉiru
   kulattiṉarum kaṭavuḷai allum pakalum ārvattuṭaṉ vaḻipaṭukiṉṟaṉar.
   aracē. inta etirnōkkai nāṉum koṇṭuḷḷatāl yūtarkaḷ eṉmītu kuṟṟam
   cumattukiṉṟārkaḷ.
   tipa. 26.8 kaṭavuḷ iṟantōrai uyirtteḻac ceykiṟār eṉpatai iṅkirukkum
   nīṅkaḷ ēṉ nampa muṭiyāta oṉṟākak karutukiṟīrkaḷ?
   tipa. 26.9 nāṉuṅkūṭa nācarēttu iyēcuvukku etirākap pala ceyalkaḷaic
   ceyyavēṇṭumeṉa niṉaittuk koṇṭiruntēṉ.
   tipa. 26.10 itaittāṉ nāṉ erucalēmil ceytēṉ. iṟaimakkaḷ palaraic
   ciṟaiyilaṭaikkat talaimaik kurukkaḷiṭam atikāram peṟṟēṉ. avarkaḷukku
   maraṇataṇṭaṉai koṭukka nāṉum eṉ icaivait terivittēṉ.
   tipa. 26.11 kaṭavuḷaip paḻitturaikka avarkaḷaip palamuṟai nāṉ
   kaṭṭāyappaṭuttiṉēṉ toḻukaik kūṭaṅkaḷilum avarkaḷait taṇṭaṉaikku
   āḷākkiṉēṉ. mēlum nāṉ veḷiyē uḷḷa nakaraṅkaḷukkum ceṉṟu aṅkuḷḷōrmītu
   vekuṇṭeḻuntu avarkaḷait tuṉpuṟuttiṉēṉ.
   tipa. 26.12 " innōkkattuṭaṉ nāṉ talaimaik kurukkaḷiṭam atikāramum
   aṉumatiyum peṟṟuk koṇṭu tamaskuvukkuc ceṉṟēṉ.
   tipa. 26.13 pōkum vaḻiyil naṭuppakal vēḷaiyil aracē. katiravaṉai viṭa
   atikamākac cuṭar vīciya oḷi oṉṟu vāṉiliruntu tōṉṟi eṉṉaiyum eṉṉōṭu
   vantavarkaḷaiyum cuṟṟi oḷirntatai nāṉ kaṇṭēṉ.
   tipa. 26.14 nāṅkaḷaṉaivarum taraiyil viḻuntōm. epirēya moḻiyil "
   cavulē. cavulē. ēṉ eṉṉait tuṉpuṟuttukiṟāy? tāṟṟukkōlai utaippatu
   uṉakkuk kaṭiṉamāyirukkum " eṉṟu oru kural olittataik kēṭṭēṉ.
   tipa. 26.15 ataṟku nāṉ " āṇṭavarē nīr yār? " eṉṟu kēṭka avar " nī
   tuṉpuṟuttum iyēcu nāṉē.
   tipa. 26.16 eḻuntu nimirntu nil. eṉ ūḻiyaṉākavum cāṭciyākavum uṉṉai
   ēṟpaṭuttavē nāṉ uṉakkut tōṉṟiṉēṉ. nī eṉṉaik kāṇpikkap pōvataippaṟṟiyum
   cāṉṟu pakara vēṇṭum.
   tipa. 26.17 uṉ makkaḷiṭamiruntum piṟa iṉattavariṭamē uṉṉai viṭuvippēṉ.
   piṟa iṉattavariṭamiruntum nāṉ uṉṉai viṭuvippēṉ. piṟa iṉattaviṭamē uṉṉai
   aṉuppuvēṉ.
   tipa. 26.18 nī avarkaḷai iruḷiliruntu oḷikkum cāttāṉiṉ
   atikārattiliruntu kaṭavuḷiṭattukkum tirumpumāṟu avarkaḷ kaṇkaḷait
   tiṟakka vēṇṭum. ivvāṟu avarkaḷ taṅkaḷ pāvaṅkaḷiliruntu maṉṉippaip
   peṟṟukkoḷvārkaḷ eṉṉiṭam nampikkai koṇṭu taṅkaḷait tūyōrākkik
   koṇṭavarkaḷōṭu urimaippēṟu aṭaivārkaḷ eṉṟār.
   tipa. 26.19 " ākaiyāl akippā aracē. anta viṇṇakak kāṭcikku nāṉ kīḻp
   paṭintēṉ.
   tipa. 26.20 ākavē mutalil tamaskuvilum piṉ erucalēmilum yūtayōviṉ
   aṉaittup pakutikaḷilum vāḻvōriṭamum piṟa iṉattavariṭamum ceṉṟu avarkaḷ
   maṉam māṟi kaṭavuḷiṭam tirumpa vēṇṭumeṉṟum maṉam māṟiyavarkaḷ eṉpatai
   ataṟkēṟṟa ceyalkaḷāl avarkaḷ kāṭṭavēṇṭum eṉṟum aṟivittēṉ.
   tipa. 26.21 itaṉ kāraṇamāka yūtarkaḷ kōvilil eṉṉaik kaitu ceytu kolla
   muyaṉṟārkaḷ.
   tipa. 26.22 āyiṉum kaṭavuḷiṉ utavipeṟṟu innāḷ varai iṟaivākkiṉarum
   mōcēyum naṭakkaviruppatākak kūṟiyataiyē nāṉum ciṟiyōrukkum periyōrukkum
   cāṉṟākak kūṟi varukiṟēṉ.
   tipa. 26.23 atāvatu meciyā tuṉpappaṭuvār eṉiṉum iṟanta avarmutalil
   uyirtteḻuntu nam makkaḷum piṟa iṉattārum oḷi peṟuvar eṉa avarkaḷukku
   kūṟiyataiyē nāṉum kūṟi varukiṟēṉ. "
   tipa. 26.24 ivvāṟu pavul tam nilaiyai viḷakkik koṇṭiruntapōtu pestu
   uratta kuralil " pavulē. uṉakkup pittup piṭittuviṭṭatu atikappaṭippu
   uṉṉaip paittiyakkāraṉāka māṟṟiviṭṭatu " eṉṟār.
   tipa. 26.25 ataṟkup pavul " māṇpumiku pestuvē. eṉakkup pittup
   piṭikkavillai. nāṉ uṇmaiyōṭum aṟivutteḷivōṭum pēcukiṟēṉ.
   tipa. 26.26 aracar ivaṟṟai aṟivār. ākavē nāṉ tuṇivōṭu avarmuṉ
   pēcukiṉṟēṉ. ivaṟṟil etuvum avaratu kavaṉattil paṭāmal iruntirukkum eṉṟu
   ēto oru mūlaiyil naṭantavaiyalla.
   tipa. 26.27 akippā aracē iṟaivākkiṉar kūṟiyavaṟṟai nampukiṟīrā? nīr
   nampukiṟīr eṉpatu eṉakkut teriyum " eṉṟār.
   tipa. 26.28 akippā pavulai nōkki " ivvaḷavu kuṟukiya kālattukkuḷ eṉṉaik
   kiṟistavaḷākki viṭalām eṉa nampukiṟīrā? " eṉṟār.
   tipa. 26.29 ataṟkup pavul " kuṟukiya kālattilāyiruntālum cari
   neṭuṅkālattilāyiruntālum cari nīr maṭṭumalla iṉṟu nāṉ kūṟuvataik
   kēṭkiṟa aṉaivarum eṉṉaip pōlāka vēṇṭum āṉāl inta vilaṅkukaḷ maṭṭum
   uṅkaḷukku vēṇṭām ituvē kaṭavuḷiṭam eṉatu vēṇṭutal " eṉṟār.
   tipa. 26.30 piṉpu aracarum āḷunarum perṉikkiyum avarkaḷōṭu
   amarntiruntavarkaḷum eḻuntārkaḷ.
   tipa. 26.31 avarkaḷ aṅkiruntu ceṉṟapōtu " ivar maraṇa taṇṭaṉaikkō
   ciṟait taṇṭaṉaikkō uriya kuṟṟam etaiyum ceyyavillaiyē " eṉa
   oruvarōṭoruvar pēcikkoṇṭārkaḷ.
   tipa. 26.32 akippā pestuviṭam " ivar cīcarē tammai vicārikka vēṇṭum
   eṉṟu kēṭṭirāviṭṭāl ivarai viṭuvittirukkalām " eṉṟu kūṟiṉār.
   -----------------
   27. atikāram
   tipa. 27.1 nāṅkaḷ kappalēṟi ittāliyā cella vēṇṭumeṉat tīrmāṉittavuṭaṉ
   avarkaḷ pavulaiyum vēṟucila kaitikaḷaiyum akustu paṭaip pirivaic cērnta
   yūliyu eṉṉum nūṟṟuvar talaivariṭam oppaṭaittaṉar.
   tipa. 27.2 nāṅkaḷ atirāmittiyak kappaloṉṟil ēṟiṉōm. atu āciya
   mānilattut tuṟaimukaṅkaḷukkuc cellaviruntatu. eṅkaḷuṭaṉ tecalōṉikkāvaic
   cērnta aristarkku eṉṉum mācitōṉiyarum iruntār.
   tipa. 27.3 maṟunāḷ nāṅkaḷ cītōṉ tuṟaimukam pōyc cērntōm. yūliyu pavulai
   maṉita nēyattuṭaṉ naṭattiṉār. avar tam naṇparkaḷiṭam cellavum avarkaḷ
   avaraik kavaṉittuk koḷḷavum yūliyu aṉumatittār.
   tipa. 27.4 aṅkiruntu nāṅkaḷ kappalēṟi etirkkāṟṟu vīciyapaṭiyāl
   caippiracu tīviṉ pātukāppāṉa pakuti vaḻiyākac ceṉṟōm
   tipa. 27.5 piṉ ciliciyā pampiliyā pakutikaḷai oṭṭiyuḷḷa āḻkaṭalaik
   kaṭantu līkkiyā nāṭṭiṉ mīrā nakar vantu cērntōm.
   tipa. 27.6 nūṟṟuvar talaivar aṅkē ittāliyā cellum alakcāntiriyak
   kappaloṉṟaiyum kaṇṭu atil eṅkaḷellāraiyum ēṟṟiṉār.
   tipa. 27.7 pala nāḷkaḷ nāṅkaḷ metuvākap payaṇam ceytōm arumpāṭupaṭṭuk
   kiṉituvukku etirē vantōm. etirkkāṟṟu vīciyapaṭiyāl toṭarntu cella
   muṭiyāmal calmōṉ muṉaiyaik kaṭantu kirēttut tīviṉ pātukāppāṉa pakuti
   vaḻiyākac ceṉṟōm
   tipa. 27.8 piṉ arumpāṭupaṭṭuk karai orumākap payaṇam ceytu ilacayā
   paṭṭaṇattukku arukiluḷḷa " centuṟai " eṉṉumiṭam vantu cērntōm.
   tipa. 27.9 ivvāṟu pala nāḷkaḷ kaḻintaṉa. nōṉpu nāḷum ēṟkeṉavē
   kaṭantuviṭṭatu. ataṉpiṟaku kappalil payaṇam ceyvatu āpattāṉatu eṉṟu
   pavul ālōcaṉai kūṟiṉār.
   tipa. 27.10 avar avarkaḷaip pārttu " naṇparkaḷē. ikkappal payaṇam
   kappalukkum atiluḷḷa carakkukaḷukkum maṭṭumalla nam uyirukkum kūṭa
   āpattāṉatu peruṅkēṭṭai viḷaivikkak kūṭiyatu " eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 27.11 āṉāl nūṟṟuvar talaivar pavul kūṟiyavaṟṟai nampāmal kappal
   talaivarum kappalōṭṭunarum kūṟiyataiyē nampiṉār.
   tipa. 27.12 antat tuṟaimukam kuḷirkālattil taṅka ēṟṟatāyillai. ākavē
   perumpāṉmaiyōr aṅkiruntu kappalēṟi eppaṭiyāvatu kuḷirkālattaic celaviṭa
   peṉikcu vantu cērntu viṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. kirēttut tīviṉ
   ittuṟaimukam teṉmēṟkaiyum vaṭamēṟkaiyum nōkki amaintuḷḷatu.
   tipa. 27.13 teṉṟal kāṟṟu vīciyapōtu eṅkaḷatu nōkkam kaikūṭiyatu eṉa
   eṇṇi naṅkūrattait tūkkiviṭṭu kirēttut tīvu karaiyōramākac ceṉṟōm.
   tipa. 27.14 ciṟitu nērattil " vāṭaik koṇṭal " eṉṉum pēyk kāṟṟu vīcat
   toṭaṅkiyatu.
   tipa. 27.15 kappal atil akappaṭṭuk koṇṭatāl kāṟṟu vīciya ticaikku
   etirāka ataic celutta muṭiyavillai eṉavē kāṟṟu vīciya ticaiyilēyē
   kappalōṭu aṭittuc cellappaṭṭō m.
   tipa. 27.16 kavutā eṉṉum ciṟu tīviṉ pātukāppāṉa pakutiyil kappal
   cellumpōtu kappaliṉ piṉṉāl iṇaikkappaṭṭuḷḷa paṭakai arumpāṭupaṭṭuk
   kaṭṭuppaṭutta muṭintatu.
   tipa. 27.17 avarkaḷ ataik tūkkik kappalil vaitta piṉ vaṭattāl kappalai
   iṟukak kaṭṭiṉārkaḷ. kappal putaimaṇalil viḻuntuviṭātapaṭi kappaṟpāyai
   iṟakkik kāṟṟu vīciya ticaiyilēyē aṭittuc cella viṭṭō m.
   tipa. 27.18 puyalāl nāṅkaḷ mikavum alaikkaḻikkappaṭṭatāl maṟunāḷ
   kappaliluḷḷa carakkukaḷai avarkaḷ kaṭalil eṟiyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   tipa. 27.19 mūṉṟām nāḷil kappaliṉ taḷavāṭaṅkaḷai avarkaḷ taṅkaḷ
   kaiyālēyē eṭuttuk kaṭalil vīciṉārkaḷ.
   tipa. 27.20 katiravaṉō viṇmīṉkaḷō pala nāḷkaḷāyt teṉpaṭavillai.
   kaṭumpuyal vīci maḻai peytu koṇṭiruntatu. iṉi tappip piḻaippōm eṉṉum
   illāmal pōyviṭṭatu.
   tipa. 27.21 pala nāḷākak kappalil iruntōr etuvum naṭuvil eḻunta niṉṟu
   kūṟiyatu " naṇparkaḷē. nīṅkaḷ nāṉ colvataik kēṭṭuk kirēttut tīvai
   viṭṭup puṟappaṭāmaliruntirukka vēṇṭum. appotu intak kēṭum iḻappum
   nērntirukkātu.
   tipa. 27.22 ippōtum nīṅkaḷ maṉauṟutiyuṭaṉ irukkumāṟu uṅkaḷukku ālōcaṉai
   kūṟukiṟēṉ. kappalukkuttāṉ iḻappu nēriṭumēyaṉṟi uṅkaḷuḷ evaruṭaiya
   uyirukkum āpattu ēṟpaṭātu.
   tipa. 27.23 eṉmēl urimaiyuṭaiyavarum nāṉ vaḻipaṭupavarumāṉa kaṭavuḷiṉ
   tūtar nēṟṟiravu eṉṉiṭam vantu
   tipa. 27.24 " pavulē añcātīr. nīr cīcar muṉpāka vicārikkappaṭavēṇṭum.
   ummōṭukūṭak kappaliluḷḷa aṉaivaraiyum kaṭavuḷ um poruṭṭuk kāppāṟṟap
   pōkiṟār " eṉṟu kūṟiṉār.
   tipa. 27.25 ākavē naṇparkaḷē. maṉa uṟutiyuṭaṉiruṅkaḷ. nāṉ kaṭavuḷiṭam
   nampikkai koṇṭirukkiṟēṉ. avar eṉṉiṭam coṉṉavāṟē naṭakkum.
   tipa. 27.26 eṉiṉum nām oru tīvil taḷḷappaṭuvatu uṟuti. "
   tipa. 27.27 patiṉāṉkām nāḷ iravu vantapōtu nāṅkaḷ ātiyā kaṭalil
   aṅkumiṅkumāka aṭittuc cellappaṭṭuk koṇṭiruntōm. naḷḷiravil nāṅkaḷ
   orukaraip pakkam vantu koṇṭiruppatākak kappalōṭṭunarkaḷ niṉaittārkaḷ.
   tipa. 27.28 avarkaḷ āḻattai aḷantu pārttu irupatu āḷ āḻam eṉṟu
   kaṇṭārkaḷ. caṟṟu tūram ceṉṟu mīṇṭum aḷantu pārttu patiṉaintu āḷ āḻam
   eṉak kaṇṭārkaḷ.
   tipa. 27.29 pāṟaiyil eṅkāvatu mōti viṭuvōmō eṉa avarkaḷ añcik kappaliṉ
   piṉpakutiyiliruntu nāṉku naṅkūraṅkaḷai iṟakki eppōtu viṭiyumō eṉa
   āvalōṭu kāttiruntārkaḷ.
   tipa. 27.30 kappalōṭṭunarkaḷ kappalil iruntu tappi ōṭa vaḻi tēṭiṉārkaḷ.
   kappaliṉ muṉ puṟattil iruntu naṅkūraṅkaḷai iṟakkap pōvatupōl naṭittuk
   kappalilirunta paṭakaik kaṭalil iṟakkiṉārkaḷ.
   tipa. 27.31 pavul nūṟṟuvar talaivaraiyum paṭaivīrarkaḷaiyum pārttu "
   ivarkaḷ kappalil illāviṭṭāl nīṅkaḷ tappippiḻaikka muṭiyātu " eṉṟu
   kūṟiṉār.
   tipa. 27.32 ākavē paṭaivīrarkaḷ paṭakaik kaṭṭiyirunta kayiṟukaḷai veṭṭi
   atu kaṭalil aṭittuc cellappaṭaviṭṭuviṭṭārkaḷ.
   tipa. 27.33 poḻutu viṭiyam vēḷai vantapōtu pavul aṉaivaraiyum kūppiṭṭu
   avarkaḷai uṇavaruntamāṟu vēṇṭik koṇṭār. " iṉṟōṭu patiṉāṉku nāḷkāḷāka
   nīṅkaḷ toṭarntu etuvum uṇṇāmal paṭṭiṉikiṭantu eṉṉa nikaḻumōveṉak
   kāttirukkiṟīrkaḷē.
   tipa. 27.34 eṉavē nīṅkaḷ uṇavaruntumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. appotu tāṉ
   nīṅkaḷ uyirpiḻaikka muṭiyum. ēṉeṉil uṅkaḷuḷ evar talaiyiliruntum
   orumuṭi kūṭa viḻātu " eṉṟār.
   tipa. 27.35 ivaṟṟaik kūṟiyapiṉ pavul appattai eṭuttu kaṭavuḷukku naṉṟi
   kūṟi ataip piṭṭu aṉaivar muṉṉilaiyilum uṇṇat toṭaṅkiṉār.
   tipa. 27.36 uṭaṉē aṉaivarum maṉauṟuti peṟṟu uṇavuṇṭaṉar.
   tipa. 27.37 kappalil mottam irunūṟṟu eḻupattāṟu pēr iruntōm.
   tipa. 27.38 aṉaivarum vayiṟāra uṇṭatum avarkaḷ kappalil irunta
   kōtumaiyaik kaṭalil tūkki eṟintu ataṉ paḷuvaik kuṟaittārkaḷ.
   tipa. 27.39 poḻutu viṭintapōtu tāṅkaḷ irunta iṭam etuveṉṟu avarkaḷāl
   aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. āṉāl ēto maṇalkaraiyuḷḷa vaḷaikuṭāppakuti
   varukiṟateṉṟu kaṇṭu muṭintāl kappalaik karaiyil cērkkalāmeṉṟu avarkaḷ
   virumpiṉārkaḷ.
   tipa. 27.40 eṉavē naṅkūraṅkaḷai aviḻttu avaṟṟaik kaṭalil viṭṭu
   viṭṭārkaḷ atē vēḷaiyil cukkāṉkaḷiṉ kayiṟukaḷaiyum taḷarttiṉārkaḷ kāṟṟu
   vīccukkēṟpa muṉpāyai uyarttik kaṭṭik kappalaik karaiyai nōkkic
   celuttiṉārkaḷ
   tipa. 27.41 āṉāl kappal nīraṭi maṇal tiṭṭaiyil mōtiyatu. kappaliṉ muṉ
   pakuti putaintu acaiyāmal iruntatu. piṉpakuti alaikaḷiṉ vēkattāl
   uṭaintu pōyiṟṟu.
   tipa. 27.42 kaitikaḷāl evarum nīntit tappiviṭak kūṭāteṉṟu paṭaivīrarkaḷ
   avarkaḷaik koṉṟuviṭa tiṭṭamiṭṭārkaḷ.
   tipa. 27.43 virumpi avarkaḷ tiṭṭattai niṟaivēṟṟaviṭavillai. eṉave
   nīntat kūṭiyavarkaḷ kaṭalil kutittu mutalil karaicēravum.
   tipa. 27.44 maṟṟavarkaḷ palakaikaḷaiyāvatu kappaliṉ uṭainta
   tuṇṭukaḷaiyāvatu paṟṟik koṇṭu karaicēravum āṇai piṟappittār. ivvāṟu
   ellārum pātukāppāyk karai cērntārkaḷ.
   ----------------
   28. atikāram
   tipa. 28.1 nāṅkaḷ tappik karai cērnta piṉ antat tīviṉ peyar māltā eṉṟu
   aṟintukoṇṭō m.
   tipa. 28.2 attīviṉar eṅkaḷiṭam mikunta maṉitanēyattuṭaṉ naṭantu
   koṇṭaṉar. maḻai peytu kuḷirāyirunta kāraṇattāl avarkaḷ tī mūṭṭi eṅkaḷ
   aṉaivaraiyum arukē aḻaittuc ceṉṟaṉar.
   tipa. 28.3 pavul cuḷḷikaḷaip poṟukkic cērttut tīyil pōṭṭapōtu oru
   viriyaṉ pāmpu cūṭṭiṉ mikutiyāl veḷiyē vantu avaratu kaiyaip paṟṟik
   koṇṭatu.
   tipa. 28.4 avar kaiyil pāmpu toṅkuvatai attīviṉar pārttapōtu " ivaṉ oru
   kolaikāraṉ eṉpatu uṟuti. kaṭaliruntu ivaṉ tappittuk koṇṭālum nītīyiṉ
   teyvam ivaṉai vāḻaviṭavillai " eṉṟu oruvarōṭu oruvar collik koṇṭārkaḷ.
   tipa. 28.5 āṉāl avar antap pāmpai neruppil utaṟiṉār. avarukkuk kēṭu
   etuvum nēriṭavillai.
   tipa. 28.6 avarukku vīkkam ēṟpaṭap pōkiṟatu allatu tiṭīreṉac cettu
   viḻappōkiṟār eṉṟu avarkaḷ etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷ
   nīṇṭa nēram kāttiruntum avarukkut tīṅku etuvum ēṟpaṭātataik kaṇṭu
   taṅkaḷ eṇṇattai māṟṟik koṇṭārkaḷ avar oru teyvam eṉṟu collat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   tipa. 28.7 anta iṭattukku arukil attīviṉ talaivaruṭaiya nilaṅkaḷ
   iruntaṉa. avar peyar puppiliyu. avar eṅkaḷai varavēṟṟu mūṉṟu nāḷ
   aṉpuṭaṉ viruntōmpiṉār.
   tipa. 28.8 puppiliyuviṉatu tantai kāyccaliṉālum vayiṟṟu aḷaiccalālum
   nōyuṟṟuk kiṭantār. pavul aṅkuc ceṉṟu avarmēl tam kaiyai vaittu
   iṟaivaṉiṭam vēṇṭa avarai nalamākkiṉār.
   tipa. 28.9 innikaḻccikkuppiṉ attīvil nōyuṟṟirunta ēṉaiyōrum avariṭam
   vantu kuṇamaṭaintaṉar.
   tipa. 28.10 avarkaḷ eṅkaḷukku matippu aḷittu pala koṭaikaḷaiyum
   tantārkaḷ nāṅkaḷ kappalēṟiyapōtu eṅkaḷukkut tēvaiyāṉa aṉaittup
   poruḷkaḷaiyum koṭuttārkaḷ.
   tipa. 28.11 mūṉṟu mātaṅkaḷukkuppiṟaku kuḷir kālattil attīvil
   otuṅkiyirunta oru ciṟiya kappalil ēṟiṉōm. atil mituṉac ciṉṉam
   poṟikkappaṭṭiruntatu. atu alakcāntiriyāvaic cārntatu.
   tipa. 28.12 nāṅkaḷ cirak kūcā tuṟaimukattai aṭaintu aṅku mūṉṟu nāḷ
   taṅkiyiruntom.
   tipa. 28.13 aṅkiruntu karaiyōramākac cuṟṟi vantu irēkiyu eṉṉumiṭattai
   aṭaintōm. oru nāḷ aṅkut taṅkiya piṉ teṟkiliruntu kāṟṟu vīcavē iraṇṭām
   nāḷ puttayōli eṉṉumiṭam ceṉṟōm.
   tipa. 28.14 aṅku nāṅkaḷ cakōtarar cakōtarikaḷaik kaṇṭō m. nāṅkaḷ
   avarkaḷōṭu ēḻu nāḷ taṅkumāṟu avarkaḷ eṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. ataṉpiṉ
   nāṅkaḷ urōmai pōyc cērntōm.
   tipa. 28.15 aṅkuḷḷa cakōtarar cakōtarikaḷ eṅkaḷaippaṟṟik kēḷviyuṟṟu "
   appiyu cantai" "mūṉṟu viṭuti " eṉṉumiṭaṅkaḷ varai eṅkaḷai etirkoṇṭu
   vantārkaḷ. pavul avarkaḷaik kaṇṭapōtu tuṇivu koṇṭu kaṭavuḷukku naṉṟi
   celuttiṉār.
   tipa. 28.16 nāṅkaḷ urōmaikku vantapōtu pavul taṉi vīṭṭil taṅkiyirukka
   aṉamati peṟṟuk koṇṭār. āṉāl paṭaivīrar oruvar avaraik kāval kāttuk
   vantār.
   tipa. 28.17 mūṉṟu nāḷkaḷukkup piṉpu pavul yūta mutaṉmaik kuṭimakkaḷait
   tammiṭam varavaḻaittār. avarkaḷ vantu kūṭiyapiṉ avarkaḷai nōkki "
   cakōtararē nāṉ nammuṭaiya makkaḷukku etirākavō mūtātaiyariṉ
   marapukaḷukku etirākavō etuvum ceyyavillai. eṉiṉum erucalēmil nāṉ kaitu
   ceyyappaṭṭu urōmaiyiṭam oppuvikkappaṭṭēṉ.
   tipa. 28.18 avarkaḷ eṉṉai vicārittapōtu maraṇa taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟam
   etuvum eṉṉiṭam kāṇātatāl eṉṉai viṭutalai ceyya virumpiṉārkaḷ.
   tipa. 28.19 yūtarkaḷ ataṉai etirttup pēciyapōtu nāṉ " cīcarē eṉṉai
   vicārikka vēṇṭum " eṉṟu kēṭkavēṇṭiya kaṭṭāyattukkuḷḷāṉēṉ. āṉāl eṉ
   iṉattavarkku etirāṉa kuṟṟaccāṭṭu etuvum eṉṉiṭamillai.
   tipa. 28.20 itaṉāltāṉ nāṉ uṅkaḷaik kaṇṭu pēcuvataṟkāka aḻaittēṉ.
   israyēl makkaḷ koṇṭirukkum nampikkaiyiṉ poruṭṭu nāṉ vilaṅkiṭappaṭṭuḷḷēṉ
   " eṉṟār.
   tipa. 28.21 avākaḷ avarai nōkki " ummaik kuṟittu eṅkaḷukku
   yūtēyāviliruntu kaṭitamoṉṟum varavillai. mēlum iṅku vanta cakōtararuḷ
   evarum ummaik kuṟittu etuvum aṟivikkavillai. tīyatu etuvum
   pēcavumillai.
   tipa. 28.22 āyiṉum itupaṟṟi nīr eṇṇuvatai nāṅkaḷ kēṭṭaṟiya
   virumpukiṟōm. ēṉeṉil intak kaṭciyai ellā iṭaṅkaḷilum makkaḷ etirttup
   pēcukiṟārkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ aṟintirukkiṟōm " eṉṟārkaḷ.
   tipa. 28.23 ataṟkāka oru nāḷaik kuṟittārkaḷ. aṉṟu palar avar
   taṅkiyirunta iṭattukku vantaṉar. pavul kālai mutal mālai varai
   avarkaḷukku iṟaiyāṭciyaip paṟṟic cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkiṉār. mōcēyiṉ
   caṭṭam maṟṟum iṟaivākkiṉar nūlkaḷ aṭippaṭaiyil iyēcuvai avarkaḷ
   nampumpaṭi ceytār.
   tipa. 28.24 cilar pavul kūṟiyatai nampiṉar maṟṟavarkaḷ nampavillai.
   tipa. 28.25 ippaṭi avarkaḷ taṅkaḷiṭaiyē maṉa vēṟṟumai koṇṭavarkaḷāyk
   kalaintu cellumpōtu pavul avarkaḷiṭam oṉṟu kūṟiṉār " nam mūtātaiyarukku
   iṟaivākkiṉar ecāyā mūlam tūya āviyār piṉvarupavaṟṟaip poruttamākak
   kūṟiyuḷḷār
   tipa. 28.26 " nīṅkaḷ uṅkaḷ kātāl toṭarntu kēṭṭum karuttil koḷvatillai.
   uṅkaḷ kaṇkaḷāl pārttuk koṇṭēyiruntum uṇarvatillai. immakkaḷiṉ itayam
   koḻuttup pōyviṭṭatu. kātukaḷ mantamākiviṭṭaṉa.
   tipa. 28.27 ivarkaḷ tam kaṇkaḷai mūṭik koṇṭārkaḷ eṉavē kaṇṇāl kāṇāmalum
   kātāl kēḷāmalum uḷḷattāl uṇarāmalum maṉam māṟāmalum irukkiṉṟaṉar. nāṉum
   avarkaḷaik kuṇamākkāmal irukkiṟēṉ eṉa nī immakkaḷiṭam pōyc col. "
   tipa. 28.28 " ākaiyāl kaṭavuḷ inta mīṭpaip piṟa iṉattārkku aḷittuḷḷār.
   avarkaḷ cevi cāyppārkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut terintirukkaṭṭum. "
   tipa. 28.29 avar ippaṭic coṉṉatum yūtarkaḷ taṅkaḷiṭaiyē mikunta
   vākkuvātam ceytuviṭṭu aṅkiruntu pōyviṭṭārkaḷ.
   tipa. 28.30 pavul aṅku iraṇṭu āṇṭukaḷ muḻuvatum tām vāṭakaikku eṭutta
   vīṭṭil taṅkiyiruntār. tammiṭam vanta aṉaivaraiyum varavēṟṟu
   tipa. 28.31 iṟaiyāṭciyaik kuṟittup paṟaicāṟṟi vantār. āṇṭavar iyēcu
   kiṟistuvaip paṟṟi muḻut tuṇivōṭu taṭaiyētumiṉṟik kaṟpittuk koṇṭiruntār.
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was first put up on 5 Jan. 2000.
   Please send in your corrections to the [5]webmasters of the website.

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. mailto:kumar@vt.edu
   3. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0019/bible1.html
   4. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0030/bible2.html
   5. mailto:kalyan@geocities.com, kumar@vt.edu
