                                   pm logo
                     ___________________________________

                      marakata valli mālai maṟṟum
                           vañcuḷa valliyēcal
                       (āciriyar peyar teriyavillai)
                  marakatavalli mAlai & vanjcuLavalliyEcal
                      (author not known for both works)
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
   Academy for providing.
   a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
   The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
   subsequent proof-reading.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                      marakata valli mālai maṟṟum
                           vañcuḷa valliyēcal
                       (āciriyar peyar teriyavillai)

   Source:
   marakata valli mālai maṟṟum vañcuḷa valliyēcal
   patippāḷar irā.catyā
   tamiḻ ilakkiyattuṟai ceṉṉaip pallaikkaḻakam
   ceṉṉai 600 005.
   ākasṭ - 2007
   -----------------
   "cuvaṭiyalum patippiyalum paṭṭayap pēṟṟiṟkākac ceṉṉaip palkalaik
   kaḻakattiṟku aḷikkappeṟum patippēṭu #53010611
   ------------

                               neṟiyāḷar

   vī. aracu,
   pērāciriyar - tuṟaittalaivar, tamiḻ ilakkiyattuṟai,
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai 600 005.
   ‘marakata valli mālai maṟṟum vañcuḷa valliyēcal' eṉṉum paṭṭayam
   peṟuvataṟkāka eṉṉum iv patippēṭṭiṉaic celvi irā.catyā avarkaḷ eṉ
   mēṟpārvaiyil āyvu ceytār eṉṟum inta āyvēṭu avariṉ conta muyaṟciyil
   uruvāṉatu eṉṟum cāṉṟaḷikkiṟēṉ.
   nāḷ: -2007       neṟiyāḷar, (vī. aracu)
   iṭam: ceṉṉai-5.
   -----------

                        patippāḷar cāṉṟitaḻ

   irā. catyā,
   mutukalai niṟainilai, tamiḻ ilakkiyattuṟai,
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai 600.005.
   cuvayiyalum patippiyalum eṉṉum paṭṭayappēṟṟikākac ceṉṉaip palkalaik
   kaḻakattiṟku aḷikkappeṟum marakata valli mālai maṟṟum vañcuḷa
   valliyēcal' eṉum talaippilāṉa ippatippēṭu eṉ taṉi muyaṟciyil uruvāṉatu
   eṉṟu uṟutiyaḷikkiṟēṉ.
   nāḷ: -2007       patippāḷar, (irā. catyā)
   iṭam: ceṉṉai-5.
   --------------
   uḷḷaṭakkam
         naṉṟiyurai
         muṉṉurai
         patippurai
         ceyyuḷ
         piṉṉiṇaippu
         ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti
   --------------

                               naṉṟiyurai

   ceṉṉaip palkalaik kaḻaka tamiḻilakkiyat tuṟaiyil cuvaṭiyil paṭṭaya
   vakuppil cēra vāyppaḷittu, cuvaṭiyiyal paṭṭayap payiṟci vakuppil
   ciṟappāṉa muṟaiyil payiṟci koṭutta tamiḻilakkiyat tuṟait talaivar
   pērāciriyar uyartiru vī. aracu avarkaḷukku naṉṟiyait terivittuk
   koḷkiṟēṉ.
   cuvaṭiyai emmuṟaiyil paṭikka, patippikka vēṇṭumeṉap payiṟciyaḷittum,
   ivvakuppu toṭarpāka nūlai patippikka eṉakku ūkkamaḷittu vaḻikāṭṭiya
   neṟiyāḷar muṉaivar ya. maṇikaṇṭaṉ avarkaḷukku naṉṟiyait terivittuk
   koḷkiṟēṉ.
   cuvaṭiyiyal maṟṟum patippiyal paṭṭa āyvēṭṭiṟkāka cuvaṭi aḷittu utaviya
   ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aracu kīḻtticai nūlakak kāppāḷar muṉaivar.
   cauntira pāṇṭiyaṉ avarkaḷukkum naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
   cuvaṭiyiyal maṟṟum patippiyal eṉuminta paṭṭayap paṭippil cēra eṉṉai
   ūkkappaṭuttiya eṉ peṟṟōr tiru. irājēntiraṉ, tirumati. rāṇi
   avarkaḷukkum, eṉ cakōtarar tiru. acōk avarukkum maṟṟum uḷḷa eṉṉuṭaṉ
   payiṉṟa naṇparkaḷukkum, tōḻikaḷukkum naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
   ----------

                                muṉṉurai

   ciṟṟilakkiyaṅkaḷil iṟaivaṉaip pāṭuvatu maṭṭumillāmal, aracarkaḷ
   paṟṟiyum, pukaḻmikunta āṇmakkaḷ paṟṟiyum, peṇ makkaḷ paṟṟiyum
   pāṭappeṟukiṉṟaṉa. anta vakaiyil peṇṇāka vaḷarum marakatavalliyai
   viḷittu pāṭappeṟuvatāka amaintuḷḷa marakatavalli mālai eṉṉum
   ciṟṟilakkiya vakai. iṟaivaṉiṉ perumaiyai kūṟum ceytikaḷaik kūṟi
   marakatavalli vaḷarum kāṭu, kuṉṟiṉ ciṟappu, kāṭṭil vaḷarum malariṉ
   ciṟappukkaḷ paṟṟi pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. pāṭaliṉ iṟutiyil
   varum 'pērai' eṉum col ūraik kuṟikkum. avvūril uḷḷa paṭṭiṉāyakaṉār
   paṟṟiyum, avvūriṉ taṉmaikaḷ paṟṟiyum pāṭappaṭṭu uḷḷaṉa.
   vañcuḷavalliyēcalil, tāykkum, makaḷāṉa vañcuḷavallikkum iṭaiyē ēṟpaṭum
   ēcal pāṭap peṟṟuḷḷaṉa. tāy viṉā eḻuppa makaḷ viṭaiyaḷikkum taṉmaiyāka
   uḷḷatu. cāṉṟāka, tāy mēkam pōṉṟa karumaiyāṉa kūntal kalaintiruppatēṉ
   eṉa viṉava, ciṟumaiyāṉa iṭaiyai uṭaiya peṇkaḷuṭaṉ cērntu malarkaḷaip
   paṟikkum pōtu, aṅku uḷḷa kiḷai marakata valli mālai maṟṟum vañcuḷa
   valliyēcal māṭṭiyataṉāl kūntal kaḷaintateṉa kūṟukiṉṟāḷ. ivvitamāka iru
   cuvaṭikaḷum amaintuḷḷaṉa.
   marakatavalli mālaiyum, vañcuḷavalliyēcalum yāppamaiti uṭaiyatu.
   irā.catyā
   ---------------

                                 patippurai

   iṉṟaiya viññāṉa vaḷarcciyiṉ viḷaivāka navīṉa accu iyantiraṅkaḷ ceytit
   toṭarpil perum puraṭciyai ēṟpaṭuttiyirukkiṉṟaṉa. ilakkiyap
   perukkattiṟkum kāraṇamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaṉ viḷaivāka ellā tarappu
   makkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷ eḷitil ceṉṟaṭaikiṉṟaṉa. āṉāl aṟiviyal
   vaḷarccikku muntaiya kālakaṭṭattil ceytit toṭarpu arukiyē kāṇappaṭṭatu.
   ceyti parappum ūṭakaṅkaḷum avvaḷavāka vaḷarcciyaṭaintirukkavillai.
   kākitaṅkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭuvataṟku muntaiya kāla kaṭṭattil ilai,
   vilaṅkukaḷiṉ tōl, kaṟpāṟaikaḷ, marappaṭṭaikaḷ, ceppēṭukaḷ, pāṉai ōṭukaḷ
   pōṉṟavaṟṟil ceytikaḷaip pativu ceytaṉar. kālappōkkil paṉaiyōlaikaḷ
   ceytikaḷaip pativu ceyvataṟku karuviyāka amaintatu.
   ippaṉaiyōlaikaḷ palvēṟu vakaikaḷil mūlikaic cāṟukaḷaik koṇṭu
   patappaṭuttappaṭṭaṉa. avaṟṟil kūriya eḻuttāṇikaḷaik koṇṭu kīṟi
   eḻuttukaḷai eḻutiṉar. avveḻuttukkaḷ teḷivāka maṟṟum vañcuḷa valliyēcal
   vakaiyil mañcaḷ, kaṇṇukkut teriyum ākiyavaṟṟai ataṉ mītu pūciṉar.
   kari eḻuttāṇiyaik mēlum ōlaiccuvaṭikaḷil koṇṭu eḻutum pōtu avaṟṟiṉ
   eḻutturuvil palvēṟu mayakkanilaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. oṟṟaik kompu,
   iraṭṭaik kompu, vēṟupāṭu, tuṇaikkāl, rakara, ṟakara vēṟupāṭu,
   oṟṟeḻuttu, iṭaiveḷi, muṟṟuppuḷḷi pōṉṟavai kāṇappaṭuvatillai.
   moḻinaṭai
   mēlum ikkālattil uḷḷataip pōl ilakkiyaṅkaḷō allatu vēṟu ceytikaḷō,
   maruttuva nūlkaḷō, ilakkaṇa nūlkaḷō etuvāṉālum ikkāla urainaṭai
   amaippil illāmal ceyyuḷ naṭaiyil kāṇappaṭṭaṉa.
   kāraṇam ikkālattaip pōla accupputtakaṅkaḷ akkālattil illai. āciriyar
   pāṭam collittaruvatai māṇākkaṉ cevi vaḻikēṭṭum, āciriyariṭam uḷḷa ōlaic
   cuvaṭikaḷaip pārttum māṇavaṉ maṉappāṭam ceyya vēṇṭum. ataṟku niṉaivil
   vaittuk koḷḷa vāyppāka amaintatu yāppu muṟai.
   inta yāppu muṟaikaḷaik kaiyāṇṭē akkālattil ilakkiyaṅkaḷaiyum
   yāttuḷḷaṉar. inta yāppu amaippu kālantōṟum palvēṟu vitamāka palvēṟu
   vakaiyākap palkip perukiyuḷḷaṉa.
   mēlum oru kuṟippiṭṭa ilakkiyattaik . kuṟippiṭṭa ceyyuḷ vakaiyālēyē pāṭa
   vēṇṭum eṉṟa marapum piṉpaṟṟalāyiṟṟu. atōṭu maṭṭumallāmal anta yāppiṉ
   peyarālēyē avvilakkiyaṅkaḷ aḻaikkappaṭṭaṉa. (kalittokai, paripāṭal,
   tāṇṭakam, vināyakar akaval, tirukkuṟaḷ, veṇpā)
   kālantōṟum palanūṟu vakaiyāṉa ilakkiya vakaikaḷ vaḷarntu
   vantirukkiṉṟaṉa. kuṟippāka nāyakkar kālattil pirapantaṅkaḷ eṉṉum
   ciṟṟilakkiya vakaikaḷ tōṟṟam peṟṟaṉa. avaṟṟil eṇṇikkai potuvāka 96 eṉṟu
   kuṟippiṭuvar. āṉāl icciṟṟilakkiyaṅkaḷiṉ ilakkaṇam kūṟum pāṭṭiyal
   nūlkaḷil eṇṇikkai vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   'marakata valli mālai maṟṟum vañcuḷa valliyēcal ivvakaiyilāṉa
   ciṟṟilakkiya vakaikaḷil oṉṟu tāṉ 'mālai' ilakkiya vakaiyākum.
   ivvāṟāka ilakkiyaṅkaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum vāṉiyal maṟṟum cōtiṭam,
   maruttuvam pōṉṟavai pativu ceyyappaṭṭa ōlaic cuvaṭikaḷ taṟpōtu palvēṟu
   vitamāṉa amaippukkaḷālum aracālum tokukkappaṭṭu avai ōlaiccuvaṭi
   nūlakaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil ērāḷamāṉa ōlaiccuvaṭikaḷ accu
   vaṭivam peṟāmal kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟai accukku koṇṭu varum nōkkil
   palvēṟu tamiḻ ārvalarkaḷum, māṇavarkaḷum īṭupaṭṭuḷḷaṉar. attakaiya
   muyaṟcikaḷil oṉṟu tāṉ inta "marakatavalli mālai” maṟṟum
   "vañcuḷavalliyēcal” eṉṉum ōlaic cuvaṭikaḷaip patippikkum ceyalākum.
   itaṟkāṉa ōlaic cuvaṭikaḷaiyum, tāḷ cuvaṭikaḷaiyum araciṉar kīḻtticaic
   cuvaṭi nūlakattiliruntu peṟappaṭṭatu. ōlaic cuvaṭikaḷ palvēṟu
   kāraṇaṅkaḷukkāka palarāl
   paṭiyeṭukkappaṭukiṉṟatu. avvāṟu paṭiyeṭukkum pōtu kavaṉak kuṟaivālō
   allatu vēṟu pala kāraṇaṅkaḷālō mūla pāṭattiliruntu palvēṟu māṟṟaṅkaḷ,
   tavaṟukaḷ, tiripukaḷ, ēṟpaṭa vāyppuḷḷatu. avvāṟu kiṭaikkum palvēṟu orē
   talaippil amainta ōlaic cuvaṭikaḷaiyum tāḷ cuvaṭikaḷaiyum oppiṭṭu
   pāṭavēṟupāṭukaḷ kaṇṭaṟiyappaṭṭu ippatippu muyaṟci mēṟkoḷḷap-paṭṭuḷḷatu.
   ciṟṟilakkiyam
   ciṟṟilakkiyaṅkaḷ perum vaḷarcci peṟṟa kālamāka nāyakkar kālattaik
   kuṟippiṭukiṉṟōm. tamiḻiṉ muḻumutal nūlāka viḷaṅkum tolkāppiyattilēyē
   ciṟṟilakkiyam paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cāṉṟāka
   ‘kuḻavi maruṅkiṉum kiḻava tākum'
   eṉum tolkāppiya nūṟpā, piḷḷaittamiḻ eṉṉum ciṟṟilakkiya vakaikkuc cāṉṟāy
   viḷaṅkukiṉṟatu. mēlum
   'ūrōṭut tōṟṟamum uritteṉa moḻipa’
   eṉṉum tolkāppiya nūṟpā, tolkāppiyar kālattilēyē piḷḷait tamiḻ nūlkaḷ
   iruntirukka vēṇṭum eṉpataṉai uṇarttum. mēlum, tolkāppiyar
   "viruntē tāṉum pukavatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē"
   eṉṟu etirkālattil tōṉṟakkūṭiya putiya ilakkiyaṅkaḷukkum varaiyaṟai
   ceytuḷḷār. yāppu eṉpatu col ākkappaṭum ilakkiyattaik kuṟikkum. col
   ākkappaṭum ilakkiyattaik kuṟikkum. piṟkālattil tōṉṟiya ciṟṟilakkiyam
   tolkāppiyam kūṟum 'viruntu' eṉpataṉuḷ aṭaṅkum.
   peruṅkāppiyattil ulā, tūtu, kuṟam mutaliyaṉa uṭpirivukaḷāka iṭam
   peṟṟuḷḷaṉa. ivaiyē piṟkālattil taṉit taṉi ciṟṟilakkiya vakaiyāka
   vaḷarcci peṟṟuḷḷaṉa. nāyakkar kālamē, ciṟṟilakkiya kālamāka
   karutappaṭukiṟatu.
   acciṟṟilakkiyaṅkaḷ perumpālum ōlaic cuvaṭikaḷil pativu
   ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ pala nūlāka veḷi vantaṉa. pala veḷi varāmal
   karaiyāṉkaḷukku iraiyākik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pātukāttu viraivil
   veḷivara muyaṟcippatu, nam tamiḻaip pātukāttu varukiṉṟa
   talaimuṟaiyiṉarukkum avaṟṟiṉ perumaiyai uṇartta ēṟṟa vaḻiyākum.
   mālaiyil pala vakaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ pāvakaiyum māṟupaṭukiṉṟaṉa.
   tumpai mālai, nocci mālai, tāṇṭaka mālai, tārakai mālai, paṉmaṇi mālai,
   palcanta mālai, pukaḻcci mālai, perumakiḻcci mālai, navamaṇi mālai,
   nāṇmaṇi mālai, iraṭṭaimaṇi mālai, anūrāka mālai eṉap pala vakaikaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   pāṭaṟporuḷ, nilaikkēṟpa pā vakaikaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa.
   mālai ilakkaṇam
   cuvāminātam eṉṉum ilakkaṇa nūlil mālaiyiṉ ilakkaṇam kūṟappaṭukiṟatu.
   marakatavalli mālai - viḷakkam
   marakatavalli mālai kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkalāka aimpatu pāṭalkaḷaiyum,
   iṟutiyil nūliṉai vāḻttum vāḻttu pāṭalaiyum koṇṭuḷḷatu. āciriyar peyar
   teriyavillai. kālam paṟṟi ētum takavalillai. ceyyuḷiṉ iṟuti variyil
   "cāṭṭāvik kuṉṟilē vaḷarum pērai marakatavalliyē" eṉa varuvatāl,
   marakatavalli mālai eṉa peyar peṟṟatu eṉalām. kaṭavuḷ vāḻttuppāṭal
   kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil amaintuḷḷatu. nūlaip paṟṟiya piṟa kuṟippukaḷ
   ētum illai.
   marakatavalli mālai - pā vakai
   kaṭṭaḷaik kalippāviṉāl pāṭappeṟṟuḷḷatu. tēmā, puḷimā eṉṉum māccīrai
   mutalāka uṭaiya nāṟcīraṭi; mutalacai nēracaiyāyiṉ tēmāvāyiṉ
   patiṉōreḻuttum, mutalacai niraiyacaiyāyiṉ puḷimāvāyiṉ paṉṉireṇṭu
   eḻuttum peṟṟu, itu ōr araiyaṭiyāy ittakaiya araiyaṭi iraṇṭu koṇṭa aṭi
   nāṉku varuvaṉa kaṭṭaḷaik kalippāviṉ ilakkaṇam ākum. eḻutteṇṇum pōtu
   oṟṟu nīkki eṇṇa vēṇṭum. itu kaṭṭaḷaik kalittuṟaikkum poruntum.
   eḻutteṇṇappaṭuvatāl ippeyar (kaṭṭaḷai-aḷavu) peṟṟatu. marakatavalli
   mālaiyil perumpālum nēracai patiṉōreḻuttum, niraiyacai paṉṉiraṇṭu
   eḻuttum uṭaiyatāl, iḵtu kaṭṭaḷaik kalippāviṉāl pāṭappeṟṟuḷḷatu eṉalām.
   ēcal
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ēcal pāṭalkaḷum pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. mukkūṭaṟ paḷḷuvil
   mūttap paḷḷi, iḷaiyap paḷḷi, ivarkaḷukkiṭaiyē ēcal uṇṭākiṟatu eṉṟālum
   paḷḷu vakaiyaic cērntatu avvilakkiyam oruvarai oruvar viṉavuvatāka
   uḷḷatu.
   vañcuḷavalliyēcal
   āciriyar peyar teriyavillai. patiṉōru pāṭalkaḷ maṭṭumē uḷḷatu. tāykkum
   makaḷukkum iṭaiyēyāṉa ēcal. ēcal eṉpatu avatūṟāka pēcuvataṉaik
   kuṟikkum. tāy avatūṟāka makaḷāṉa vañcuḷavalliyai ēcum pōtu.
   vañcuḷavalli ataṟku viṭai kūṟum vaṇṇam amaintuḷḷatu. maṟṟa kuṟippukaḷ
   ētum cuvaṭiyil kuṟippiṭappaṭavillai
   cuvaṭi amaippu
   kaṭavuḷ vāḻttuppāṭal cuvaṭi maṭṭum oru pakkam eḻutappaṭṭuḷḷatu. eñciya
   cuvaṭikaḷiṉ irupuṟamum toṭarcciyāka pāṭalakaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
   araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattil mūṉṟu marakatavallimālai
   eḻutappaṭṭuḷḷa cuvaṭikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. oṉṟu karaiyāṉukku iraiyāki
   viṭṭatu. maṟṟa iraṇṭum citaiviṉṟi eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
   marakatavallimālaiyiṉ cuvaṭiyiṉ toṭakkattil hariōm, naṉṟāka, kuruvāḻka
   eṉa eḻutappaṭṭuḷḷatu. vañcuḷavalli yēcalil āṟu allatu ēḻu cuvaṭikaḷē
   uḷḷaṉa.
   cuvaṭi vivaram
   marakatavalli mālai araciṉar kīḻtticai cuvaṭi nūlakattil R. 4278
   eṇṇilum, R. 4277 eṇṇilum, R. 6773 eṇṇilum cuvaṭikaḷāka uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ
   T.R. eṇ muṟaiyē T.R. 1888, T.R.1887, T.R.2726 eṉṉum eṇkaḷil
   marakatavallimālai cuvaṭikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vañcuḷavalliyēcal
   muṟaiyē T.R.No.1711-l uḷḷatu.
   --------------

                 marakatavalli mālai - nūliṉ toṭakkam

   hariōm naṉṟāka kuruvāḻka
   kaṭavuḷ vāḻttu
   parakēti yutavum pērai paṭṭi ṉāyakaṉār pātam
   marakata valli pēril marakata mālai cūṭṭa
   karatalam kuvittu nāmē kaṭimalar tūvi vāḻtti
   arakarā veṉṟu pāṭi aṉṉai yaivaṇaṅkuvōmē
   tiruvi rukkuñ ceḻuṅkoṭit tāmaṉār
         ceṅkaṇ mālum piramaṉum tēṭiya
   karuvi rukkuṅ kaṉaikaḻal cēvaṭi
         kāṭṭi yeṉṉaiyum nākkakol ḷavēṇṭumō
   kuruvi rukkum kuṟiyaṟi vittiṭāy
         koṉṟai tātā citumpaik kurāmalar
   maruvi rukkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       1
   toṇṭu pāṭu maṭiyārkku muṉṉoru
         toṇṭu paya ṉeṉiṉ cēvaṭik
   kaṇṭu pāṭum peruvāḻvu tanteṉṉaik
         kātta pēraik kaṭaipōka kāṟpaiyē
   viṇṭu lāvu mukāra viyāravi
         mōkarañ ciru uruñci kurāmalar
   vaṇṭu pāṭum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakatavallayē       2
   muṭikku miru viṉaimum malamviṉai
         muṭi mumma ṟaimuṭi yayirkati
   muṭikkum kālamēl kālamum kālamum
         palak kala muñcellu mōnati
   muṭikku maṇmuṭikku maṇimuṭi yāyiram
         nākamāyi ranōkat tuḷḷāyi rammati
   muṭik kuñcāṭ ṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       3
   vēlai vāykkum tirainīṅka muḻakuvār
         vēlaiyēṟṟa viṉaiyeṉa viṉaiyarum
   kālai vāykkum niṉcēvaṭi tāṉaṉeṉum
         kālvi ḷiṟukka ḷippaṉuk keṉceyvōy
   pālai vāykkum āvaipō leṉakkuḷ
         paṭṭi ṉāyakar pakkatti lēyoru
   mālai vāykkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       4
   uṉṉai vaittu yirappōlu meṉṉuḷḷē
         yoṉṟi raṇṭu paṟaimārpā maṇantaṉum
   taṉṉai vaittaṉai yuṇṭavarka kaṉṟiyē
         tutittu yātiṉa tiruviḷam taṉṉarō
   miṉṉai vaittaṉai viḷiyeṉa takēpār
         viṭutāk kuteṉ ṉaiyāḷvāy pakīrati
   māṉai vaittu cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       5
   kāri peyyum kaḷaiccilai pōlavē
         nāṉum nīyum paramaṉum pācamum
   cōri peyyum meṉṉukkaiyuḷ ḷēvantu
         tōṉṟa tōṉṟa tōḷilīṟa vēṇṭumō
   vēri peyyum kaṭukkaiyum tāḷamum
         veḷḷe rukkam viḷaiyāṭa nīṅkaḷummum
   māri peyyum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       6
   mūci niṟku maṭiyār perumoru
         mōṉa manti rantaṉṉai yulakilē
   pēci niṟkum paṭiyal lavōynta
         perum yāṉum pevatek kālamō
   ūci niṟkum tavattōr taricikkum
         pōmeḻum poru ḷāmōka rutitiru
   vāci niṟkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       7
   ōṭṭu lāvum parama viruttampol
         lōca marta raviḷivē lerintiṭa
   paṭṭu lāvi pataikkumeṉ ṉāruyir
         pātat tāma raitākeṉ ṟupaṟṟumē
   vīṭṭu lāvum paravittu nātamum
         mēlai vāluk kaṭante riyāynta
   maṭṭu lāvuñ cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       8
   pañcu tōyum niṉcīra ṭipōtileṉ
         paṟṟum paṟṟu ravēpaṟṟi nēyeṉṉai
   neñcu tōyum paṭipiri yātoru
         niṭṭai kuṭṭi niṉaippatek kālamō
   nañcu tōyuṅ kaṭalamu tēcilai
         kāri veṇṇi lāvantu tōṉṟiṭum
   mañcu tōyum taṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       9
   kūṟu paṭṭa puviyārai nīkkiyē
         relli lāyi rampaṅkiṭ ṭatiloru
   kūṟupaṭṭa poḻutēniṉ cēvaṭi
         kūṭi nīkkap peṟuvatek kālamō
   vīṟu paṭṭa pacuppayan tutaittiṭum
         meyva rutta mumpōtamil mīṉvaḷam
   māṟu paṭṭa cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       10
   pantu tōṉṟuṅ kutimaṭa pētaimār
         paṟṟi ṉāva ḷaruṟṟaip piṟaipōlē
   nantu tōṉṟuṅ kāmaṅka ṭakkarai
         taṉṉai nīṅkap peṟuvatek kālamō
   intu tōṉṟu maṇappantal pōlavē
         ētu maṟṟa ciṟiyaṉi ṭattilē
   vantu tōṉṟuñ cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       11
   paṭuvirukku meṉṟalum paṭaittuvar
         patu kaṟappa varpōlē pollātē
   kaṭu virukkum karuttuṭa ṉeṉṉaiyum
         vakaiyak koṇṭa maḷikaivi ṭanitiyē
   uṭu virukkum kallālē ṟiyavum
         moru vaṇkaic cilaikoṇṭai yiṭikkavum
   vaṭu virukkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       12
   nūlai yiṭṭa pōleṉak kunī
         nōkki nīkkap piṟanta mep patāttaṉ
   vēlai yiṭṭaṉaik kuṇṭalit tāṉiṭṭa
         mēlai vācal tiṟappatek kālamō
   ōlai yiṭṭa kuḷaiyumē yanaṟ
         vuṇṭu vaṇṭu kuḷaintaṭu meṅkuvīḻ
   malai yiṭṭa cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       13
   ilai paḻuttu viḻuntāl muraittiṭā
         teṉṉumē vāyā keytāka muttirai
   nilai paḻutta katikkuṭṭa pāviyēṉ
         neñcum pañcum paḻuppataik kālamō
   kalai paḻutta mutaliyar mūvarum
         kāymu tirntu kaṉintameyp pōtaka
   malai paḻutta cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       14
   aṉṟi lāṭum paṭaivē larumpuṭai
         yācu kuṭa maṇimaṭak kuṭattil
   muṉṟilāṭum am pōtumātar mēlvaitta
         mōka tāka moḻivatek kālamō
   kuṉṟi lāṭum viḷakkainaṇ ṇavēpaṭṭi
         kōmu ṉikkit tiruppati yampalam
   maṉṟi lāṭum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       15
   nurai yeṭutta puṇpōl pātaka
         nōye ṭutta caṭampōlē nīriṭun
   karai yeṭutta nīti pōla muṭiya
         tuya roḻittuniṉ cēvaṭi cūṭṭuvāy
   purai yeṭutta puramūṉṟu natiyeḻa
         pōrmu ṭikkac cilaiyā kavēṭaṉai
   varai yeṭutta cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       16
   muri yuṇṭa cilaiveṉum taḷirai
         mōka pōka viṭamuṇṭar mārveḻa
   veri yuṇṭa kaḷiya lēṟayāvum
         meliyum pāvik kuvīṭuki ṭaikkumō
   cori yuṇṭa makukkaṟi yākavē
         toṇṭar vīṭṭi liruntu viruntupōl
   vari yūṇṭa cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       17
   kuṭaṅ kiṭakku mulaipata riccēmēl
         kuṭu manta nilaiyaṟi yāmalē
   taṭaṅ kiṭakku purañcollu mēṉaiya
         cācu tanta vaḷavu peṟuvaṉō
   paṭaṅ kiṭakku maṇinākam tavakiya
         palakai yakki ṉitirā malaimuppari
   viṭaṅki ṭakkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       18
   nāṉku tikku maṅkatitē ṭiyōṭiṉum
         nāta vintu vukappal nāṭṭaṉam
   tēṉku tikkum tiruvaḻut tōṉṟavē
         cērattōṉ ṟumē yakkiṉi yeṉceyvap
   māṉku tikkum viḻimāṉṉi rukkavum
         veṭimal kaṇṭu vekuṇ ṭatai
   māṉku tikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       19
   paruttirukka eḻac cēvaṭi nīkkiyē
         paṟṟi yāvum mayakkamum pōlavē
   yirunti rukku maṟiyāta vīṭṭilē
         irutti vaippa tiṉiyentak kālamō
   porun tiruk kumviṉai nīṅkavē
         para pūraṇat tilviḷainta maṉōtayam
   marunti rukkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       20
   kuṉai kiḷikku mīḻaināḻai kaṉṉiṉārai
         koṅkai mītupuṉai yumpacum poṉṉirai
   niṉai kiḷikkum vacaintēṭum pāviyēṉ
         nīṟu viṉaik kaṭalnīṅkap peṟuvaṉō
   kaṉai kiḷikku mirumpacu muttiṇaṅkai poṅki
         kutit tēvo ḷittiṭum
   maṉai kiḷikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       21
   maṭivu kāṭṭu maṉattalu ṉaippeṟa
         vanta pēri laiāyāraṇa vappēruḷ
   viṭivu kāṭṭum maṟaikkum mēṭṭapar
         vīṭu kaṭṭi viṭuvatek kālamō
   muṭivu kaṭṭum tamiḻnāva lūratumaṉai
         mōcam kaṭṭum paṭiyuṉa ṭaikkalam
   vaṭivu kāṭṭum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       22
   cala maṟukkum muṉivarum tēvarum
         tammi lēnam maikaṇṭuvan tōrukku
   pala maṟukkum tirainīṅkap peṟṟaṉa
         pāvi yēṟkanta pākkiyam vāykkumō
   ala maṟukkumaṭi yārtamakku meṭṭāta
         yēṟa maṟa vēṇṭiyē yavar
   mala maṟukkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         pērai marakata valliyē       23
   viṭaṅ koṭukkum viḻimaṉai kaṭṭavē
         vilai koṭuttavar kellāntāṉ pātaka
   caṭaṅ koṭukkum maṭantaiyar nālvarum
         cara calattai tuṭaippatek kālamō
   muṭi koṭukkum maṭiyavar kāraṇam
         muṭivi lēniṉ ṟamōṉanta māyoru
   maṭaṅ koṭukkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       24
   uṉaiyaḻittu eṉai yuṇṭatāya tarakkuṇa
         ṉutavi ceyva tuceyvaṉē ṉuṭaluyir
   taṉai yaḻittaṇ ṇakayamār nuṉakkitu
         tayaṅki yayaṉṉai carakamuñ ceyyumō
   viṉaiyaḻikku maṇ māykaiyu maṟṟavar
         vīṟṟi rukka vummēlai citamparam
   maṉai yaḻikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakatavalliyē       25
   aṇat tuṇikkuṅ kāṇṭamuṅ kōṭṭiyam
         ampuyaṅ kaḷum pōlēmey ñāṉikaḷ
   iṇat tuṇikkum paṭiyal lavēyinta
         eḷi yēṉuk kiraṅkā tateṉkāṇ
   puṇattu niṟkuṅ kayuripōra tacupōtaṅ
         keṭṭu mēli pōtaka viḷaṅku
   maṇattu nikkuñ cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       26
   pīṭat taṭum poruḷeṉṟu nāṉeṉṟu
         peṟṟa pēru reṉṟumuppo ruḷākavē
   pāṭat taṭi tiruvē ṉairuṇṭāp
         paṟṟu vatumi ṉiyentak kālamō
   mōṉan taṭi yapōtap pirāmēṉum
         mutti veṉṉum maṉō laiyam
   māṭat taṭum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       27
   taṇṭai tāṅkum tuṇaiyāṭi pētaimār
         tanta mōkat tiṉālē viṭamuṇṭa
   keṇṭal tāṅkum tuyarpēṟum pāviyē
         kiḷap paṭal kirupaivait tāḷuvāy
   paṇṭai tāṅkum tukkaṉarai taṅkutāraku
         taṉit taṅku miruntōri runtaṉai
   maṇṭai taṅkuñ cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       28
   paran taḻaikkum pattarum vāveṉṟum
         pāvi yēṉuṉaip pāṭiyum nāṭiyum
   iran taḻaika kavumkēḷā tiruntatō
         illai tūram meṉakkumu ṉakkumō
   curan taḻaik kavum aṅku niṉṉācai
         cārnta cūtat takītameṭuttu muḷakkuvar
   maran taḻaikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       29
   nirai maṇakkum paraketi kaṭṭiya
         tiṭṭai kuṭṭai niṉaiyāta pāviyēṉ
   kurai maṇakkum kuraitīrā niṉṉaruḷ
         kōlam kaṭṭik kuraikaḷai kaṭṭuvāy
   narai maṇakkum karamal cāṇatturai
         nālu kōṭi yārmārkaḷ ōtiya
   marai maṇakkum cāṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       30
   niraintu kaṭṭuma niṉvuṭai yēperu
         nērmai taṉṉai yātuveṉ ṟucūṭṭiyē
   paraintu kaṭṭum pamayal lavēyntap
         paṭiyē ṉakkintap pākkiyam kiṭṭumō
   kuraintu kāṭṭu maṭiyāruḷ ētiṉaṅ
         kuraikaḷ nīṅku maṭiyā ruḷētiṉum
   maraintu kaṭṭum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       31
   caram pākku maṭamāta rākiyataṅ
         kāla mēlvaik kumiccaipol lātoru
   karam paṭikkum toḻiloṉṟu nīṅkavum
         kāla mēyan takalima rutileṉpār
   maram paṭikkum maiññāṉa vāyililē
         paḷḷa ṉāki niṉṟēyā ṭiyaruḷavum
   varam paṭikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         pērai marakata valliyē       32
   parap paḻikkum paṭiyāra ṟiyāmalē
         patta ramoṭu kūṭikka tipeṟu
   turap poḻikkum ciṟiyēṉṟa ṉakkoru
         karavuk kaṭṭit tuṇaiceyya vēṇṭumō
   piṟap poḻikku meyyaṭi yārtamaip
         pēypi ṭitta varāka niṉaippoṭu
   maṟap poḻikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       33
   tōkai koṇṭa vaṉappuru cāyalār
         tuṇi viḻik kolaivel leṟiyuṇṭu
   mūkai koṇṭa koṭuṅkāma pātakar
         muṭiya vēyan tamōṉat tiruttuvāy
   yōkai koṇṭa cilai vēṭaṉai
         yoṟṟaik kaṇṇe riyālē yerittoru
   vākai koṇṭa cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       34
   kolai yiṭikkum viḻivēl viṭukkavuṅ
         koṭi yiṭikkavuṅ kuṇaṅkeṭṭa pātaka
   mulai yiṭikka vuṅvāri yiṭiyuṇṭu
         mōka maṅkai yarkkēte ḻupārkkavē
   alai yiṭikkum paṇappōrkka laṅkumeṉṉa
         ari vattu mainatiṭu māṉavum
   malai yiṭikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       35
   aṟaṅ kiṭakku mayampōlap pāviyēṉ
         aṟi vaḻikkuṅ koṭumaipol lātoru
   aṟaṅ kiṭakkum viḻimātar tāḷilē
         tavaṅ kiṭakkum ciṟiyaṉuk keṉceyvār
   uraṅ kiṭaṅkun tamiḻnāva lūrāṇam
         umpar tēvaṇam cēraṇam cōḻaṉum
   varaṅ kiṭakkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       36
   taṇan taḻaikkum poruṭpāli lēlarukaruṭai
         nāra tamaikkaiyum āviyuṅ koḷḷavē
   ciṉan taḻaikkuṅ kayaṟkoṭi maṅkaimār
         ciṅki yālum tikaippeṉuk kēṉceyvāy
   aṉain taḻaikkuṅ kamalan taḻaikkum
         puṉṉiyatta ḻaikka runtirumē vumappūtam
   vaṉan taḻaikkuñ cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       37
   araṅ kuvikkuñ cuṭarilai vokkaḷḷā
         racai nīṅkiya yaṟiyatā ṟiyumō
   paraṅ kuvikkum kuvintuku vintuḷam
         paṟṟip paṟṟi paṉaiyāra vēṇṭumō
   iraṅ kuvikkuṅ karaṅkuvit tētoḻu
         mēṉai yeṉpa ṟukkeṉṟē meypōtaka
   varaṅ kuvikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       38
   nirai yeṭutta tirai nīṅkap pāviyēṉ
         niṉavu ceṉṟuniṉ cēvaṭi pōtileṉ
   talai yeṭutta varōvarā vēvantu
         tāykku māḷvan tāṉo ḻiyumō
   alai yeṭutta puviyeḻu muṇṭucīr
         āli laikkuḷ ḷaṭaṅka taṭaṅkumō
   malai yeṭutta cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       39
   cōri yāṭun toḻumuṉi kōmuṉi
         kōṭa nakkīrai ēyara campalat
   tēri yāṭi varuntic civaṉtāḷ
         yiḷaittu tēyeṉ ṟutēvarkaṇ ṭiraṅkuvāy
   cīri yāṭum paṉiyāṭa mīḷavum
         cēca māṉiṟam cēvaṭi kāṇavē
   māri yāṭum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       40
   viṭi viṟanta karuṭal pōlumeṉ
         viṉai yiṟantu niṉainta varāriyar
   paṭi kalantu lakattōrṭo ḻumeṉap
         pāla nāca paḻuvatek kālamō
   muṭi viyanta muḻumu talāynta
         mōṉa mēva ṭivaṉanta vāriyil
   vaṭi virunta cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       41
   tara vaṉaikkum nakarpōluñ cantirāṉ
         tāḷa mottiṭumā taḷaiyumaṅ kūṭavē
   kara vaṉaikkum pukamāyu muṉṉuḷa
         kaṟpa ṉaippa ṭiyaṉṟirun tēṉeṭṭu
   kura vaṉaikku mikuṉniṉ cēvaṭi
         kūṭṭi yēya ṭiyārtamai tammilē
   vara vaṉaikkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       42
   eṭṭak kumpo ruḷalla vēkarai
         yēṟu vaṟke ḻitākuma ṟiveṉṟuk
   yuṭṭak kappa ṟikkumyuṉ ṉaiyaṉṟik
         keṭup pava rārammē
   āṭṭak kitālai kālavo ḷittātum
         vaṉṟi yēnār ciṅkattai vellumō
   maṭṭak kumcāṭ ṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       43
   porumai nīkki vekuḷiyai kaikkoṇṭu
         puṇṇum kūri tirivēṉpol lātoru
   kurumai nīkki maṟaikkumeṭ ṭātanīḷ
         kuṟaikaḷ kati yeṉṟukoḷ vāyammē
   ciṟumai nīkki perumaik kumaṅkalvi
         nalla ṟiveṉ ṉumcitaik kumeṉ
   vaṟumai nīkkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       44
   kuṭumai pōkkum parattaira tamuṇṇa
         kūṭik kūṭit taṭumāṟi paṇṭuḷam
   kaṭimai pōkku valikeṭṭu pāviyē
         kati peṟumpa ṭikaṇpārkka vēṇṭumē
   aṭimai pōkkum tavampōkkum vīriyam
         maḻarum pōkku maṟivaivayu pōkkumeṉ
   aṭimai pōkkuñ cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       45
   tayak kaṟukku vekuḷi maḻitteṇṇa
         naṟka viṭut terumatta niṉpuṟu
   muyak kaṟuttu ṭalācaiyi ṉālvaru
         muṭak kaṟuttu viṭuvatek kālamō
   tiyak kaṟuttu nāṇayava ṟuktaṉatu
         cilai yaṟuttut ciṟiyaṉai mūṭiya
   mayak kaṟukkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       46
   pacap paṭuttu maḻalai moḻicciya
         paṉṟi yāka vum yeṉṉai naiyeṉa
   ucap paṭuttum toḻileṉ ṟoḻiyumō
         yuḷḷa pōro rukālunta virumō
   kacap paṭuttum ciṟiyaṉai taṉṉetir
         koṭṭuñ ñāṉak kalaikkalaikaṭ ṭunāḷilē
   vacap paṭuttum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       47
   viḷavu tanta kaṉiccuvai pōlavē
         vīṟṟi runtanta palluyir yāvarum
   aḷavu tanta narakamuñ coṟkamum
         maṟku vaitaṉ ṉaiyāmaiyi vaiyellām
   taḷavu tanta patamutti nīṅkiyē
         taṉaik kaṭan torucurayuṭ ciyameṉum
   vaḷavu tanta cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       48
   muḷak kaṟukkun tupiyeṉa mūṟvilār
         mōka maṅkai yarkāmak kaṭalilē
   viḷak kaṟukkuṅ kaṭumaṇat taluṉṉai
         vēṇṭik kollum viṉaiye ṉukkēṉ
   kaḷak kaṟukku miraṇṭeṉṟu moṉṟeṉṟun
         tāṉu nāṉum taravi yāmalē
   viḷak kaṟukkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       49
   iṇaṅ keṭukkum maruvu keṭukkumē
         rēlik keṭukkum māṟitākat tēṭiyē
   taṇaṅ keṭukkummō ṉaṅkeṭum pāviyō
         taṅka ḷiccai peṟuvār piḻaippārō
   kaṉaṅ keṭut tatupōl mēlaiyuṉṉai
         kāṇup pākki yamillāta pātakam
   maṉaṅ keṭukkum cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē       50
   marakata valli mālaiyai vāḻttip pāṭum pāṭal
   vāḻi marakata mālaiyaiaṉ pattoṉṟum
         paṭip pavar keṭa uṉṉi
   yāḻi yirata mōṉanta moṉṟiraṇṭu
         makap peṟu vārkaḷō kāḻi
   vāḻi pārvara nēriyuṭaṉ kaṭavuḷ
         valla lāṭit tamarai
   vāḻi vāḻi cāṭṭāvik kuṉṟilē
         vaḷarum pērai marakata valliyē
   ---------------------
   marakatavalli mālai mutaṟkuṟippakarāti

   1 aṇattuṇikkum 26     26. tōkai koṇṭa 34
   2. araṅkuvikkuñ 38    27. nāṉ kutikku 19
   3.aṟaṅkiṭakkum 36     28. niraintu kaṭṭum 31
   4. aṉṟilāṭum 15       29. nirai maṇakkum 30
   5. iṉaṅkeṭukkum 50    30. niraiyeṭutta 39
   6.ilai paḻuttu 14     31. nuraiyeṭutta 16
   7. uṉṉai vaittu 5     32. nūlaiyiṭṭa 13
   8. uṉai yaḻittu 25    33. pacappaṭuttu 47
   9. eṭṭakkum 43        34. pañcu tōyum 9
   10. ōṭṭulāvum 8       35. paṭuvirukku 12
   11. kāri peyyum 6     36. pantu tōṉṟuṅ 11
   12. kuṭaṅkeṭukkum 18  37. parantaḻaikkum 29
   13 kuṭumai pōkkum 45  38. parappaḻikkum 33
   14. kuṉaikiḷikku 21   39. paruttirukka 20
   15. kūṟupaṭṭa puvi 10 40. pīṭattaṭum 27
   16. kolaiyiṭikkum 35  41. porumai nīkki
   17. carampākku 32     42 maṭivu kāṭṭu 22
   18. cala maṟukkum 23  43. muṭikku miruviṉai 3
   19. cōriyāṭun 40      44. muriyuṇṭa 17
   20. taṇṭaitāṅkum 28   45. muḷakkarukkun 49
   21 taṇan taḻaikkum 37 46. mūciniṟku maṭiyār 7
   22. tayakkaṟukku 46   47. viṭaṅ koṭukkum 24
   23. taravaṉaikku 42   48. viṭi viṟanta 41
   24. tiruvirukkuñ 1    49 viḷavu tanta 48
   25. toṇṭupāṭum 2      50. vēlai vāykkum 4

   ------------------

                            vañcuḷavalli ēcal

   kaṟuttamukil vaṇṇa koṇṭai
         kalaintiruppa tētucollāy makaḷē - āti
   ciṟutta cōlai tirunaraiyūr
         srīṉivācaṉ kūṭi aṇaintārō
   ciṟutta iṭai mātaruṭaṉ
         cērntu malar koytupōka -appō
   neṟitta kiḷai māṭṭiṉatāl
         nīla koṇṭai kalantataṭi tāyē 1
   matimukattil tilaka mippō
         macaṅkiṉateṉa teriyacollāy makaḷē - inta
   katir matikkaṇ srīṉivācaṅ
         kalantulīlai ceytu aṇaintārō
   tutitta koṅkai mātaruṭaṉ
         kalantu kummiaṭit tirukkum pōtu - appō
   katirōṉ taṉṉāl vērkaṇṭu
         kalaintu nāṇatil tamaṭi tāyē 2
   kāmaṉ kaṇai kaṇṇiraṇṭum
         kalaṅkicivan tiruppateṉṟaṉ makaḷē -eṅkaḷ
   cāmā ḷāṅka srīṉivācaṉ
         caracattu ṭaṉkūṭi aṇaintārō
   kōma ḷāṅki peṇkaḷuṭaṉ
         kūṭik kaṇṇai kaṭṭiyāṭum pōtu - yentaṉ
   kāmam poṅkum kaṇṇiraṇṭum
         kalaṅki cevantataṭi tāyē 3
   mañcakkān tinikkapōlam naṉṉil
         maṟaintu teṉṉa teriyac collāy makaḷē - inta
   kañca muka srīṉivācaṉ
         kaṭṭi yuṉṉai muttam koṭuttārō?
   vañciyar kaḷtaṅ kaḷuṭaṉ
         maṇimut tārantaṉilē kuḷittē - aṅkē
   viñcivarum alaikaḷ taṉṉāl
         mañcakānti maṟaintataṭi tāyē 4
   kōvaik kaṉiata ṟantaṉil
         kōtaritta rittak kuṟikaḷeṉṉa makaḷē - uṉṉai
   āva luṭaṉ srīṉivācaṉ
         aparnam ceytu kaṭittāṉō
   pāviyā ṉakkiṉi taṉakku maṟaittuk kōvaikkaṉi
         tāṉeṉṟu koṭuttēṉ -appō
   tāvi atukaṉi tāṉeṉṟu
         taḻumpu paṭintataṭi tāyē 5
   caṅkukaṇam taṉil mālai
         caṉṉa piṉṉalāṉa teṉṉa makaḷē - yinta
   paṅkaiyak kaṇ srīṉivācaṉ
         parivuṭaṉē kaṭṭi aṇaintārō
   tiṅkaḷ muka mātarkaḷai
         tēṭi tēṭi ōṭi ōṭi tiruntēṉ - entaṉ
   caṅkukaṇṭan taṉṉil mālai
         caṉṉa piṉṉalāccutaṭi tāyē 6
   centaḷir kaivaḷai kaḷellām
         cērntu nerikkiruppa teṉṉa makaḷē - uṉṉai
   aṉpu ṭaṉē srīṉivācaṉ
         aṇaittu kaiyai piṭittuneṟit tārō?
   viṉai yāka māṟṟuṭaṉ
         vēkama tāy naṭikkum pōtu – anta
   pat vicaippāyntu taṉṉāl
         parintu vaḷai neṟittataṭi tāyē 7
   kumpastaṉam taṉil mika
         kotarin vakkuṟi kaḷeṉṉa makaḷē - inta
   ampu cakkaṇ srīṉivācaṉ
         āvaluṭaṉ amikki piṭittārō
   vampumalar tāḻaṅ kāṭṭil
         malarkaḷ koyya nuḻaintirukkum pōtu - entaṉ
   kumpastaṉam taṉṉil ōcal
         kutti metta kīrataṭi tāyē 8
   taṅkaṉaṇṭa cōlai ippō
         talaippu māttiyu kutteṉṉa makaḷē - yinta
   paṅkayak kaṇ srīṉivācaṉ
         parintu līlai ceytu avuḻtārō
   maṅkai yartaṅ kaḷuṭaṉ
         maṇimuttāra natitaṉil kuḷittēṉ - appō
   aṅka maṟar kaṇṭattiṉāl
         alaṅkōla māyuṭuttaṭi tāyē 9
   miṉṉiṭaiyum aṭi vayaṟum
         mīṟi metta peruttateṉṉa makaḷē yiṅkē
   iṉpa muṭaṉ srīṉivācaṉ
         itamuṟavē aṇaintārō collāy
   vaṇṇa mulaip poṉṉi ammaṉ
         vakai vakaiyāy viruntu ceyya pucittēṉ - entaṉ
   miṉṉiṭaiyum aṭi vayaṟum
         mīṟi metta peruttataṭi tāyē 10
   kumpastaṉam nuṇi kaṟuttu
         kutikāl koñcam peruttateṉṉa makaḷē - iṅku
   ampu yakkaṇ srīṉivācaṉ
         āṉanta līlai ceytāṉō collāy
   ammoḻikku vañcuḷaiyum
         aṭipaṇintu colla nāṇi niṟka - nītāṉ
   poṉmakkaḷ pettu naṉṟāy
         puviyataṉil vāḻntiṭu vāyeṉṉāl 11
   ōm cānti
   muṟṟum
   ---------------------
   vañcuḷavalliyēcal mutaṟ kuṟippu akarāti

   1 kaṟutta mukil 1      7 centaḷir 7
   2. kāmaṉ kaṇai 3       8. taṅkaṉaṇṭa 9
   3. kumpastaṉam taṉil 8 9. mañcak kānti 4
   4. kumpastaṉam nuṇi 11 10. matimukattil 2
   5. kōvaikkaṉi 5        11. miṉṉiṭaiyum 10
   6. caṅkukaṇam 6

   ---------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 Nov. 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
