                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     nalluraikkōvai (kaṭṭuraikaḷ)
                                 pākam - 3
                      u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

                             nalluraikkOvai - 3
                           of u.vE cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image
       version of this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R.
       Navaneethakrishnan, P. Thulasimani and Thamizhagazhvan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                     nalluraikkōvai (kaṭṭuraikaḷ)
                                  pākam -3
                      u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

       u
       kaṇapati tuṇai
       Source:
       nalluraikkōvai (mūṉṟām pākam)
       makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
       ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ eḻutiyatu.
       127,lāyiṭs rōṭ, ceṉṉai-5
       urimaippativu] 1952 [vilai rū. 1-4-0
       nāṉkām patippu 23-2-52
       srī tiyākarāca vilāsa veḷiyīṭu
       Kabeer Printing Works, Madras (1847)
       -----------
       kuṟippu
       itaṉ mutaṟ patippu 1938 - m āṇṭu eṉ tantaiyāravarkaḷāl veḷi
       vantatu. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa mukavuraiyāl innūlaippaṟṟiya vivaraṅkaḷ
       naṉku teriyavarum. sarvakalācālai atikārikaḷum āṅkāṅkuḷḷa
       pāṭacālait talaivarkaḷum apimāṉikaḷum ipputtakattait taṅkaḷ
       taṅkaḷukkut terinta iṭaṅkaḷil vaḻakkampōlavē paravacceytu eṉakku
       ūkkamaḷittu varuvārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
       ceṉṉai iṅṅaṉam
       15-1-47 S. kaliyāṇacuntaraiyar.
       -------------
       u
       mukavurai
       nalluraik kōvaiyiṉ mūṉṟām pākamākiya innūl, muṉṉarē veḷivanta
       iraṇṭu pākaṅkaḷaip pōlavē kalaikaḷ, carittiram, paḻaiya varalāṟukaḷ
       campantamāṉa patiṉaintu kaṭṭuraikaḷ viravat tokukkap paṭṭuḷḷaṉa.
       avaṟṟuḷ tivāṉ sar. a. cēṣaiyā cāstiriyār, kacciyappaṉai utaittakāl
       eṉṉum iraṇṭum cutēcamittiraṉ vijaya tacami malarkaḷilum, mūppaṉār
       tēcattu rājā veṉpatu jayapārati vārap pattirikaiyilum,
       apacārattiṟku upacārameṉpatu jōtiyilum, peṇkaḷ kaṭamaiyeṉpatu
       cāratā stirīkaḷ caṅka malarilum, oru kumaraṉ eṉpatu āṉantavikaṭaṉ
       tīpāvaḷi malarilum veḷivantavai. 'paṇṭait tamiḻar icaiyum icaik
       karuvikaḷum' eṉpatu kōṭaikkālaccaṅkītap paḷḷikkūṭattilum 'intiya
       ilakkiyak kaḻakam' eṉpatu pāratīya sāhitya pariṣattilum ceyta
       upanyāsaṅkaḷ. ēṉaiyavai kalaimakaḷil veḷivantavai.
       vacaṉa nūlkaḷilum paḻaiya varalāṟukaḷilum tamiḻ makkaḷukku ippoḻutu
       viruppam atikamākik koṇṭu varukiṉṟatu. itaṉai yaṟinta aṉparkaḷ
       cilar vaṟpuṟuttiyapaṭi ittakaiya vacaṉat tokutikaḷ
       veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭāruṭaiya ātaravu ivaṟṟiṟkuk
       kiṭaikkumeṉpatē eṉatu nampikkai.
       'tiyākarāja vilāsam' iṅṅaṉam
       tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai vē. cāminātaiyar
       1-4-38
       -----------
       poruḷaṭakkam
       1. kūttarum kulōttuṅkaṉum
       2. aḻaiyā viruntu
       3. tivāṉ sar.a.cēṣaiyā cāstiriyār
       4. māṇākkar viḷaiyāṭṭukkaḷ
       5. mūppaṉār tēcattu rājā
       6. paṇṭait tamiḻar icaiyum icaik karuvikaḷum
       7. aṉṉam paṭaitta vayal
       8. aḻaitta kāraṇam
       9. intiya ilakkiyak kaḻakam
       10. iṉṉum aṟiyēṉ!
       11. kacciyappaṉai utaitta kāl
       12. tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattil ēṭu tēṭiyatu
       13. apacārattiṟku upacāram
       14. peṇkaḷ kaṭamai
       15. oru kumaraṉ
       -------------
                        _________________________________

                    nalluraikkōvai : mūṉṟām pākam
                       1. kūttarum kulōttuṅkaṉum

       muṟkālattilirunta cōḻa aracarkaḷ tamiḻp pulavarkaḷai ātarittup
       pōṟṟi varuvatai oru mukkiyamāṉa kaṭamaiyākak koṇṭiruntaṉar.
       avarkaḷuḷ vikkirama cōḻaṉ eṉpavaṉ kavic cakkaravarttiyākiya
       oṭṭakkūttarait taṉ avaikkaḷap pulavarāka niyamittu upacarittu
       vantāṉ. kūttar ammaṉṉaṉuṭaiya aṉpukku iruppiṭamāki yāvarālum
       matikkappeṟṟu vāḻntu vantār. vikkirama cōḻaṉ attakaiya kaviñar
       oruvar taṉakku vāyttiruppatai oru peṟum pēṟāka eṇṇi makiḻntāṉ. tāṉ
       avarāṟ payaṉ peṟuvatōṭu taṉ kumāraṉākiya kulōttuṅkaṉum iḷamaikkāla
       mutalē apperiyāruṭaiya nalluraikaḷaik kēṭṭuc ciṟanta
       aṟivuṭaiyavaṉākalāmeṉpatu avaṉuṭaiya karuttu. ataṉpaṭiyē
       oṭṭakkūttariṭattil iḷamaiyilēyē māṇākkaṉāka oppikkap paṭṭavaṉ
       iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ.
       ak kulōttuṅkaṉ muṭipuṉaintu cakkaravarttiyāṉa piṟakum kūttarukku
       māṇākkaṉākavē iruntu vantāṉ. palakālam paḻaki avaruṭaiya ciṟanta
       kavittuvattai naṉku uṇarntavaṉātaliṉ avaratu maṉam kōṇāmal naṭantu
       vantāṉ. tamiḻ moḻip parappait tam aṟiviṉāl āṇṭuvanta akkavic
       cakkara varttiyiṉ perumpulamaiyaiyum tamiḻnilap parappait taṉ
       āṇaiyāl āṇṭuvanta puvic cakkaravarttiyiṉ pēraṉpaiyum tamiḻnāṭṭār
       uṇarntu viyantaṉar.
       oṭṭakkūttar kulōttuṅkaṉukku āciriyarākavum avaṉ avaikkaḷattup perum
       pulavarākavum viḷaṅkiṉār. āciriyarāka iruttaliṉ kūttarukkut
       talaimaiyum, aracaṉāka iruttaliṉ kulōttuṅkaṉukkut talaimaiyum
       iruntaṉa. iraṇṭu muṟaiyālum avarkaḷukkuḷ aṉpum paṟṟum vaḷarntu
       vantaṉavēyaṉṟi oru ciṟitum kuṟaiyavillai.
       kūttar kulōttuṅkaṉukku ñāṉat tāyāka viḷaṅkiṉār; ataṉāl avaṉai avar
       piḷḷaiyāka vaittu oru piḷḷaittamiḻ pāṭiṉār; ulāvoṉṟaiyum iyaṟṟiṉār;
       ivaṟṟaiyaṉṟi nāḷtōṟum ovvoru ceyyuḷ kūṟi avaṉai vāḻtti vantār.
       iṅṅaṉam taṉṉai aracaṉeṉṟa muṟaiyiṟ pala paṭiyākak
       kaviccakkaravartti pārāṭṭi varutalai aṟinta kulōttuṅkaṉ, 'tamiḻ
       nayaṅkaḷai veḷiyiṭum innūlkaḷāṟ pukaḻap peṟuvatu nam pākkiyam' eṉṟu
       eṇṇiṉāṉ. taṉṉai avvāṟu pukaḻum āciriyarai vaṇaṅki oru pāṭṭēṉum
       iyaṟṟi avarpāl taṉakkuḷḷa naṉṟiyaṟivaip palarum aṟiyumpaṭi
       ceyyavēṇṭumeṉpatu avaṉatu uḷḷak karuttu. ataṟkuriya cevviyai
       etirpārttiruntāṉ.
       vaḻakkampōl orunāḷ aracavai kūṭiyiruntatu. niyāya capaiyiṉarākiya
       aṟaṅkūṟavaiyattiṉarum mantirikaḷum piṟa atikārikaḷum taṅkaḷ
       taṅkaḷukkuriya irukkaikaḷil iruntaṉar. pulavar palar oru varicaiyil
       kaḷi tuḷumpum mukaṅkaḷōṭu uṭkārntiruntaṉar. avarkaḷukkut
       talaivarākak kūttar amarntiruntār.
       nāḷtōṟum collum vaḻakkappaṭi oru putiya kaviyai aṉṟu oṭṭakkūttar
       collat toṭaṅki,

   "āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāma lakilamellām
       nīṭuṅ kuṭaiyiṟ ṟaritta pirāṉ"

   eṉṟu collic ciṟitu niṟuttiṉār. uṭaṉē toṭarntāṟpōla ciṅkātaṉattiliruntu,
   "...............eṉṟunitta*navam
       pāṭuṅ kavipperumāṉ"

   eṉa ōr oli kēṭṭatu, ellōrum nimirntu aṅkē pārttārkaḷ. eṉṉa viyappu!
   cōḻa maṉṉaṉ. taṉ āciriyar pāṭaliṉ piṟpakutiyaip pāṭukiṟāṉ :
   "...............eṉṟunitta*navam
       pāṭuṅ kavipperu māṉoṭṭakkūttaṉ patāmpuyattaic
       cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉeṉ ṟēyeṉaic colluvārē"

   eṉṟu muṭittu niṟuttiṉāṉ. capaiyōr yāvarukkum mayirkkūcceṟintatu.
   -----------------
   *navam pāṭutal - putiya ceyyuḷaip pāṭutal.
   pulavarkaḷ tam kātaiyum kaṇṇaiyum nampavēyillai. oṭṭakkūttar tammaiyē
   maṟantuviṭṭār. cōḻavaracaṉō neṭunāḷāka eṇṇiyirunta ōr arumperuṅ
   kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiya makiḻcci mukattē tōṉṟak kuṟunakaiyuṭaṉ
   vīṟṟiruntāṉ.
   "uṇmaiyā itu? aracarā pāṭṭuc coṉṉār? kūttaruṭaiya patāmpuyattaic cūṭum
   kulōttuṅkaṉeṉṟallavō collukiṟār!" eṉṟu ovvoruvarum tamakkuḷ
   viṉāvikkoṇṭaṉar.
   oṭṭakkūttar tammuṭaiya uṇarvu varappeṟṟu, 'etirpārātapaṭi maṉṉarpirāṉ
   iṅṅaṉam vāy malarntaruḷak kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu paṇivōṭu kēṭṭār.
   "kāraṇamā? ulakam aṟintatutāṉē? nāṉ taṅkaḷuṭaiya māṇākkaṉ. taṅkaḷiṭam
   nāṉ kaṟṟuk koṇṭataṉ payaṉaiyum eṉatu naṉṟiyaṟivaiyum oruvāṟu terivikka
   eṇṇiṉēṉ" eṉṟāṉ vēntaṉ.
   "nāṉ oru pulavaṉtāṉē? eṉṉai ippaṭic collalāmā? nīṅkaḷ
   muṭimaṉṉarallavā?" eṉṟār pulavarpirāṉ.
   "āṉālum nāṉ taṅkaḷ māṇākkaṉtāṉē? eṉṉaip palavāṟu pārāṭṭi ulakamuḷḷḷavum
   eṉ pukaḻ nilaittirukkumpaṭi ceyyum tēvarīrukku nāṉ
   eṉṉa kaimmāṟu ceyyamuṭiyum? inta oru ceyyuḷait tāṅkaḷ peritākap
   pārāṭṭukiṟīrkaḷē! itilum taṅkaḷ aṭiyaip piṉpaṟṟittāṉē nāṉ
   pāṭiṉēṉ? eṉakkut tamiḻ viṣayattil taṉit talaimai ētu?" eṉṟu aracaṉ
   kūṟit taṉ paṇivaiyum naṉṟiyaṟivaiyum pulappaṭuttiṉāṉ.
   oṭṭakkūttariṭattil avaṉukkirunta aṉpai atukāṟum ōraḷavu yāvarum
   aṟintiruppiṉum aṉṟu mikavum naṉṟāka aṟintu koṇṭaṉar.
   piṉpu orunāḷ kulōttuṅkaṉ taṉ araṇmaṉaiyil uṇavaruntik koṇṭiruntāṉ.
   appoḻutu avaṉ vāyil oru ciṟu kal akappaṭavē avaṉukkuk kaṭuṅkōpam
   uṇṭāyiṟṟu. aracaṉukku rājasakuṇam iyalpallavā?
   "ivvāṟu kavaṉamillāmal camaitta camaiyaṟkāraṉai vēlaiyiliruntu
   taḷḷiviṭa vēṇṭum" eṉṟu maṉṉaṉ uttaraviṭṭāṉ. avaṉatu kaṭṭaḷaippaṭiyē
   accamaiyaṟkāraṉ vēlaiyiṉiṉṟum vilakkappaṭṭāṉ. palakālamāka aracaṉukku
   ūḻiyam purinta avaṉ taṉ kuṟṟattai niṉaintu varunti atikārikaḷiṭam
   keñciyum avarkaḷ iraṅkavillai. aracaṉ āṇaikku mēlum ōr āṇai yuṇṭō?
   camaiyaṟkāraṉ, 'iṉi eṉ ceyvatu!' eṉṟu kavalaiyōṭu yōcittāṉ; 'aracaṉatu
   āṇaikku mēlē oruvar vārttaiyum cellātē!' eṉṟu eṇṇi varuntiṉāṉ.
   tiṭīreṉṟu oṭṭak kūttaruṭaiya niṉaivu avaṉukku vantatu. uṭaṉē ōṭicceṉṟu
   kaṇṇīr āṟākap peruka oṭṭak kūttaratu māḷikaiyiṉuḷḷē pukuntu avar
   kālaṭiyil avaṉ kataṟikkoṇṭu vīḻntāṉ; "uṅkaḷaittavira eṉakku vēṟu
   katiyillai. ivvaḷavu kālam cakkaravarttikku ūḻiyam ceytuvantēṉ. eṉ
   talaiviti kuṟukkē niṉṟatāl iṉṟu eṉ vēlai pōyiṟṟu. nīṅkaḷē aṭiyēṉaik
   kāppāṟṟavēṇṭum. cakkaravarttiyiṉ kōpattai uṅkaḷai yaṉṟi vēṟu yārālum
   taṇikka muṭiyātu" eṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. avaṉuṭaiya muṟaiyīṭu kūttaruṭaiya
   uḷḷattai urukkiyatu. naṭantavaṟṟai avaṉ vāyilāka avar aṟintār;
   "aracaruṭaiya uṇaveṉṟāl kavaṉamāka irukka vēṇṭāmā? ivvaḷavu
   kuṭikaḷukkum avar uyirallavā?" eṉṟu kēṭṭār kūttar.
   "perumāṉē, nāṉ ceytatu piḻai. ataṟku eṉ talaivitiyai nontukoḷvatai
   yaṉṟi vēṟu vaḻiyillai. periyavarkaḷ inta ēḻaiyaṭimaiyai eppaṭiyāvatu
   kāppāṟṟiviṭa vēṇṭum" eṉṟu mīṇṭum kataṟiṉāṉ avaṉ.
   kūttar, "cari; nī vīṭṭukkup pō. eṉṉāl ētāvatu muṭiyumāṉāl ceykiṟēṉ"
   eṉṟu colli avaṉai aṉuppiṉār.
   cila tiṉaṅkaḷ ceṉṟaṉa. orunāḷ mālaiyil aracaṉum pulavarum makiḻcciyōṭu
   taṉiyē pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruntaṉar. iṭaiyē
   uṇavaippaṟṟiya pēccu vantatu. atutāṉ camayameṉṟaṟinta oṭṭakkūttar,
   "makārājāvuṭaiya maṭaippaḷḷiyil ētēṉum māṟutal uṇṭō?" eṉṟu vicārittār.
   "vaḻakkamāka irunta oru camaiyaṟkāraṉ vēlaiyai viṭṭu nīkkappaṭṭāṉ"
   eṉṟāṉ aracaṉ.
   kūttar: eṉṉa kāraṇamō?
   aracaṉ: maṭaiyaṉ; cōṟṟiṟ kallum maṇṇum iruppatāk kavaṉiyāmaliruntāṉ.
   kūttar: avaṉ toḻilālum maṭaiyaṉtāṉē! makārājā inta ciṟu kuṟṟattaip
   peritāka eṇṇalāmō? nāṅkaḷāvatu kallum maṇṇum iruntāl kaṣṭappaṭuvōm.
   mākārājāvukku avaṟṟaic cāppiṭṭa paḻakkam uṇṭē!
   avar colluvataṉ karuttu aracaṉukku viḷaṅkavillai; "eṉṉa! eṉakku eppaṭi
   atu paḻakkam?" eṉṟu viyappōṭu avaṉ kēṭṭāṉ.
   "pāriya malaikaḷaiyum maṇṇaiyum viḻuṅkiya paḻakkam mākārājāvukku uṇṭē!
   atu maṟantu pōyiṟṟā?" eṉṟu kaviccakkaravartti colli viṭṭu uṭaṉē,
   *"mīṉakam paṟṟiya vēlaiyai maṇṇaiyavu veṟpaṭaṅkap
       pōṉakam paṟṟiya mālalai yōporun tāvaracar
       kāṉakam paṟṟak kaṉavarai paṟṟak kalaṅkaḷpaṟṟa
       vāṉakam paṟṟa vaṭivēl viṭutta maṉutuṅkaṉē"

   eṉṟu oru ceyyuḷaip pāṭiṉār. kulōttuṅkaṉukku avar karuttu viḷaṅki
   viṭṭatu.
   -----
   * pakaiyaracarkaḷ uṉakku añcik kāṭṭai yaṭaiyavum periya malaikaḷai
   yaṭaiyavum kaṭal kaṭantu puṟanāṭukaḷukkuc cellumporuṭṭuk kappalai
   yaṭaiyavum uyir nīṅki mēlulakamaṭaiyavum kūrmaiyāṉa vēlaiviṭṭa
   kulōttuṅkaṉē! mīṉkaḷ uḷḷē vāḻum poruṭṭup paṟṟiya camuttirattaiyum
   pūmiyaiyum anta malaikaḷ yāvaṟṟaiyum uṇavākap paṟṟiya tirumāl
   nīyallavā?
   aracarkaḷait tirumāliṉ amcamāka eṇṇuvatu periyōr vaḻakkam ataṉaip piṉ
   paṟṟit tirumāl ceyta ceyalkaḷai yellām ammaṉṉarkaḷ ceytaṉavākap pāṭuvar
   pulavar. intac ceyyuḷilum oṭṭak kūttar aṅṅaṉam pāṭiyirukkiṟār. "nī
   muṉpu camuttirattaiyum maṇṇulakattaiyum malaikaḷaiyum uṇavāka uṇṭa
   tirumālallavā?" eṉṟa karuttu ippāṭalil amaintuḷḷatu; 'ivvāṟu maṇ
   parappaiyum malaikaḷaiyum uṇavāka uṇṭa nī ippoḻutu maṇṇum ciṟu kallum
   uṇavil iruntaṉaveṉṟu ciṉaṅkoḷḷalāmā?' eṉṟa kuṟippum veḷippaṭukiṉṟatu.
   cōḻamaṉṉaṉ antap pāṭṭiṉ nayattil īṭu paṭṭāṉ. oṭṭakkūttaruṭaiya
   cāturyattai uṇarntu viyannāṉ. avaruṭaiya tiruvuḷḷattil maṭaiyaṉpāṟ
   karuṇai yuṇṭāyiruttal pulappaṭṭatu. 'oṭṭakkūttaṉ patāmpuyattaic cūṭuṅ
   kulōttuṅka cōḻa'ṉākiya tāṉ appulavar pirāṉuṭaiya kuṟippaṟintu naṭattal
   kaṭamaiyeṉṟu tuṇintāṉ.
   " taṅkaḷ uḷḷak kuṟippai uṇarntēṉ. iṉṟiravē avaṉ nam araṇmaṉaiyil mīṭṭum
   paṇi ceyyat toṭaṅkuvāṉ. tāṅkaḷum iṉṟiravu araṇmaṉaiyil viruntuṇṭu
   makiḻavēṇṭum" eṉṟu aṉpōṭu aracaṉ pukaṉṟāṉ.
   vēlaiyiṉiṉṟum vilakkappaṭṭa camaiyaṟkāraṉ aṉṟiravu camaitta tamaiyal
   maṉṉaṉukkākavā, aṉṟip pulavarukkākavā eṉpatai yārēṉum varaiyaṟuttuc
   colla muṭiyumā?
   ---------------------
                     ___________________________________

                            2. aḻaiyā viruntu

   irāmanātapuram aracarāka iruntu pukaḻpeṟṟa srīmāṉ pāskara
   cētupatiyavarkaḷai aṟiyāta tamiḻar irār; caṟṟēṟakkuṟaiya 50
   varuṣaṅkaḷukku muṉpu orumuṟai avar tiruviṭaimarutūrukku vantu oru mātam
   attalattil taṅkiyiruntār. akkālattil tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattil
   talaivarāka viḷaṅkiya srī ampalavāṇa tēcikar tiruviṭaimarutūrilēyē
   iruntu vantaṉar.
   irāmanātapuram samastāṉattiliruntu tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattiṟku
   makamaikaḷum vēṟu varumpaṭikaḷum uṇṭu. ātaliṉ iraṇṭu iṭaṅkaḷukkum
   neruṅkiya toṭarpu iruntu varukiṉṟatu. ampalavāṇa tēcikar aracaraiyum
   avaruṭaiya parivāraṅkaḷaiyum mikavum cevvaiyāka upacarittu vantār.
   avaruṭaiya upacāraṅkaḷilum tiruviṭaimarutūriṟ kōyil koṇṭirukkum srī
   makāliṅkamūrttiyiṉ taricaṉattilum cētupati maṉṉar īṭupaṭṭu makiḻntaṉar.
   accamayam ovvoru nāḷum oru tiruviḻāvāka iruntatu.
   aracarukkum, uṭaṉirunta tāṉātikāri tarmātikāri mutaliya
   uttiyōkastarkaḷukkum, ēṉaiyavarkaḷukkum tiruviṭaimarutūril taṉittaṉiyē
   ēṟṟa viṭutikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. veḷiyūrkaḷiliruntu celvavāṉkaḷ
   palar vantu tēcikaraiyum aracaraiyum pārttuc cila tiṉam iruntu sallāpam
   ceytu makiḻntu ceṉṟārkaḷ. tañcāvūr makārāṣṭira araca kuṭumpattaic
   cērnta cilar vantu aracaraip pārttuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. ciṟanta
   aṟivāḷiyākiya cētupati maṉṉar tiruviṭaimarutūriluḷḷa tirukkalyāṇa
   maṇṭapattil tamiḻilum āṅkilattilum cila piracaṅkakaṅkaḷ ceytaṉar.
   appōtu kumpakōṇam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu palar vantu kēṭṭu
   iṉpuṟṟaṉar.
   accamayam makācivarāttiri puṇṇiya kālam vantatu. iyalpākavē makāliṅka
   mūrttikku apiṣēkam mutaliyaṉa naṉṟāka naṭaipeṟum. aracar
   vantiruntataṉāl anta varuṣam piṉṉum mikutiyāṉa aḷavil avai
   naṭaipeṟṟaṉa. pāskara cētupati maṉṉar aṉṟu mālaiyil tammuṭaiya pūjaiyai
   muṭittukkoṇṭu ālayam ceṉṟu civa taricaṉam ceytu vantār. avaruṭaṉ iruvar
   iruntu avaratu ātmārtta pūjaikkuriya toṇṭu ceyvatu vaḻakkam.
   avviruvarum tōṟṟap polivum cīlamum uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷuḷ oruvarukkuc
   civarāttiriyaṉṟu mālaiyil vāntipēti kaṇṭatu. takka vaittiyarkaḷ
   kavaṉittum annōy nīṅkāmal maṟu nāṭkālaiyil avar maraṇameytiṉār.
   ataṉaiyaṟinta pāskara cētupatikku maṉavaruttam mikutiyāka
   uṇṭāyiṟṟu.
   civarāttirikku maṟunāḷ aracar māyūram ceṉṟu svāmi taricaṉam ceyya
   eṇṇiyatāl ataṟkuriya ēṟpāṭukaḷ māyūrattil ceyyappaṭṭiruntaṉa,. aracar
   tam parivāraṅkaḷuṭaṉ māyūrattiṟkup pakal 12 maṇi vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭār.
   avaruṭaṉ tiruvāvaṭutuṟai maṭattu atikārikaḷ cilarum ceṉṟaṉar.
   tiruviṭaimarutūrilum tirupperun tuṟaiyilum kaṭṭaḷai vēlai pārttup pala
   tiruppaṇikaḷ ceytavarum tiruvāvaṭutuṟaiyil periya kāṟupāṟāka
   iruntavarumākiya srī cuppiramaṇiyat tampirāṉeṉpavarum ellāvaṟṟaiyum
   kavaṉittuk koḷḷumporuṭṭu māyūram ceṉṟaṉar.
   māyūrattil tiruvāvavaṭutuṟai yātīṉattukkuriya kaṭṭaḷai maṭamoṉṟu uṇṭu.
   aṅkē paranta iṭaṅkaḷ iruntaṉa. avviṭaṅkaḷil amaikkappaṭṭirunta
   viṭutikaḷil aracarum piṟarum taṅkuvataṟkuriya vacatikaḷ
   ceyyappaṭṭiruntaṉa.
   cētupati vēntar māyūram sṭēṣaṉil iraṇṭu maṇikku vantu iṟaṅkiṉār. atē
   vaṇṭiyiṟ kumpa kōṇattiliruntum palar vantu iṟaṅkiṉar. aracarukkākavum
   uṭaṉ vantavarkaḷukkākavum palavakaiyāṉa pallakkukaḷum vaṇṭikaḷum
   vantiruntaṉa. avaravarakaḷ taṅkaḷ taṅkaḷukku ukanta vākaṉaṅkaḷil ēṟic
   celluvataṟkāka maṭattu atikārikaḷ avaṟṟaik koṇṭu vantiruntārkaḷ.
   vantirunta vākaṉaṅkaḷuḷ aḻakiya mēṉāp pallakkoṉṟil maṉṉaruṭaiya
   karuttuc ceṉṟatu; atil avar ēṟikkoṇṭu kaṭṭaḷai maṭattukkup
   puṟappaṭṭaṉar. uṭaṉ vantavarkaḷum taṅkaḷ taṅakaḷukku iyainta
   vākaṉaṅkaḷil ēṟic ceṉṟaṉar. cētu vēntar eṟuvataṟkeṉṟu iraṭṭaik kutirai
   pūṭṭiya aḻakiya periya vaṇṭiyoṉṟu vantiruntatu. avar atil ēṟāmaiyāl atu
   taṉiyē niṟuttappaṭṭiruntatu. atil ēṟum kuṟippōṭu ataṟkarukil oru
   kaṉavāṉ vantu niṉṟaṉar. ellām srī cuppiramaṇiyat tampirāṉuṭaiya
   uttaraviṉpaṭi naṭai peṟṟamaiyāl vaṇṭikkāraṉ attampirāṉatu kaṭṭaḷaiyai
   etirpārttiruntāṉ. tampirāṉ avvaṇṭiyiṉ arukē vantār. appōtu aṅkē
   niṉṟirunta kaṉavāṉ avarai nōkkik kampīramāka, " tāṅkaḷum ēṟalāmē" eṉṟu
   coṉṉār. akkaṉavāṉ uyarnta caṭṭaiyoṉṟai aṇintiruntār. kātil veḷḷaik
   kaṭukkaṉkaḷ oḷiviṭṭaṉa. kaiyil mōtiram miṉṉiyatu. nalla vēlaip
   pāṭuṭaiya pirampoṉṟai avar kaiyil vaittiruntār. aṭikkaṭi mīcaiyai
   muṟukkikkoṇṭu niṉṟār. oru periya celvarāka yāvarum niṉaikkumpaṭi
   avaruṭaiya tōṟṟam iruntatu.
   akkaṉavāṉ aracaraic cērntavarkaḷuḷ oru takka atikāriyeṉṟu tampirāṉ
   eṇṇiṉār. 'illāviṭil ivvaḷavu urimaiyōṭu pēcuvārā?' eṉpatu avar eṇṇam.
   ātaliṉ uṭaṉē kaṉavāṉait tammuṭaṉ ēṟṟikkoṇṭu kaṭṭaḷai maṭattiṟkup pōyc
   cērntaṉar. māyūram reyilvē sṭēṣaṉiliruntu kaṭṭaḷai maṭam mūṉṟu mail
   tūram irukkum. iruvarum vaṇṭiyil mauṉamākavē ceṉṟaṉar.
   aracarukku nikaḻnta upacāraṅkaḷ aḷavaṟṟaṉa. upacāraṅkaḷ ceyvatil
   ampalavāṇa tēcikaraip pōṉṟavarkaḷ ulakattil cilarē irukkakkūṭum.
   avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉkīḻ ōr aracarukku naṭaipeṟum upacārattaippaṟṟi
   eḻutuvatu eṅṅaṉam iyalum?
   kaṭṭaḷai maṭattil aṅkaṅkē tōṭṭaṅkaḷil koṭṭakaikaḷum pantalkaḷum
   amaikkap peṟṟiruntaṉa. nāṟkālikaḷum sōpākkaḷum mējaikaḷum
   pōṭappaṭṭiruntaṉa. maṭattiṉ piṉpuṟattiluḷḷa periya veḷiyiṉiṭaiyē irunta
   'cavukaṇṭi'yil aracar taṅkiyiruntār. cuppiramaṇiyat tampirāṉ tammuṭaṉ
   vanta kaṉavāṉukku aṅkēyuḷḷa iṭaṅkaḷaik kāṭṭic caukariyamāṉa iṭattil
   irukkumpaṭi colliviṭṭu maṟṟak kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṟkuc ceṉṟaṉar.
   akkaṉavāṉ oru nalla iṭattil taṅkiṉār. aracaruḷḷa iṭattiṟkuc celvōrum
   aṅkiruntu tirumpi varuvōrum cellum vaḻiyiṉ iṭaiyil avarukku iṭam
   amaintiruntatu. aṅkē nalla sōpākkaḷum vaṭṭa mējaiyum nārkālikaḷum
   iruntaṉa.
   piṟpakalil aracar vantu iṟaṅkiṉārātaliṉ avarukkum piṟarukkum
   palakāraṅkaḷ paḻavakaikaḷ mutaliyaṉa aḷikkappaṭṭaṉa. aracaruḷḷa
   iṭattiṟku avaṟṟai maṭattu vēlaikkārarkaḷ eṭuttuc ceṉṟārkaḷ. iṭaiyē
   taṅkiyirunta kaṉavāṉ, " eṉṉa atu?" eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ, "palakāraṅkaḷ"
   eṉṟārkaḷ. " iṅkē koṇṭu vāruṅkaḷ. eṉṉa eṉṉa koṇṭu pōkiṟīrkaḷ? ellām
   cuttamāṉa neyyil ceytavaikaḷā?" eṉṟu avar kēṭṭār. vēlaikkārarkaḷ
   akkaṉavāṉiṭam avaṟṟaik koṇṭu ceṉṟārkaḷ; avar ovvoru vakaiyilum ciṟitu
   ciṟitu eṭuttu vaikkac ceytu uṇṭu cuvai pārttār pēṣ! naṉṟāka irukkiṟatu;
   koṇṭu pōṅkaḷ" eṉṟu aṉumati koṭuttār.
   vēlaikkārarkaḷ akkaṉavāṉuṭaiya tōṟṟattālum caṟṟēṉum accamiṉṟi atikārat
   toṉiyōṭu pēcum pēccālum avar aracaruṭaiya atikārkaḷuḷ
   mukkiyamāṉavareṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. aracaruṭaiya uṇavil kuṟṟamillātiruppatai
   aṟintukoḷḷa araṇmaṉaiyil 'uṇṭukāṭṭikaḷ' eṉṟa oruvakaiyiṉar iruppatuṇṭu.
   avarkaḷ aracarukkuriya uṇavai avarukku muṉpu uṇṭu kuṟṟamaṟṟateṉṟu
   terivitta piṉṉarē avvuṇavu aracarukku aḷikkappaṭum. avar
   attakaiyavarkaḷil mukkiyamāṉavarāka irukkalāmeṉṟu cilar eṇṇiṉar.
   kaṉavāṉ tiruptiyōṭu aṉumati koṭuttataṉāl vēlaikkārarkaḷ mikka makiḻcci
   peṟṟup palakāram mutaliyavaṟṟai aracaruḷḷa iṭattiṟkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
   appāl avarkaḷ etaik koṇṭu pōṉālum tāmākavē akkaṉavāṉiṭam kāṭṭiviṭṭu
   aṉumati peṟṟuc cellat talaip paṭṭārkaḷ. kaṉavāṉum ovvoṉṟaiyum nāvārac
   cuvaittu vayiṟāra uṇṭu vantaṉar. iṭaiyiṭaiyē, " iraṇṭu kaikaḷālum
   eṭuttuc celluṅkaḷ", "atai mūṭikkoṇṭu pōṅkaḷ" eṉpaṉa pōṉṟa cila
   kaṭṭaḷaikaḷaiyum iṭṭu vantār.
   aracariṭam celvōrkaḷai iṅṅaṉam atikāram ceytatōṭu nillāmal
   aracariṭamiruntu varum araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷiṭamum akkaṉavāṉ, "
   ellām cariyāka naṭakkiṉṟaṉavā? antap pakṣaṇam eppaṭi? iṉṉum yārukkāvatu
   ētāvatu vēṇṭumā?" eṉṟu cila kēḷvikaḷaiyum kēṭṭār. maṭattaic cērnta
   atikāriyāka avarkaḷ avarai eṇṇi avar kēṭṭa kēḷvikaḷukkellām
   mariyātaiyāka viṭaiyaḷittuc ceṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam iru cārārālum
   matikkappaṭṭu viruntuṇavai mutalil cuvaittukkoṇṭu cukamāka avar iruntu
   vantār.
   pāskara cētupatiyaracar iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ māyūrattilēyē taṅkiyiruntu
   ayaliluḷḷa stalaṅkaḷait taricaṉam ceytu vantār. nāṉ akkālattil
   kumpakōṇam kalācālaiyil iruntēṉ. eṉakku viṭumuṟai nāṭkaḷāka
   iruntamaiyiṉ nāṉum tiruviṭaimarutūr ceṉṟu ampalavāṇa tēcikar
   nōkkattiṉpaṭiyum aracaratu viruppattiṉpaṭiyum aṅkiruntu māyūram pōy
   uṭaṉiruntēṉ.
   mūṉṟām nāḷ iravu eṭṭu maṇikkuc cētupati maṉṉarukkut
   tiruviṭaimarutūriliruntu oru tanti vantatu. atil, aracaruṭaiya pūjā
   kaiṅkariyam ceypavarkaḷil maṟṟoruvarum iṟantuviṭṭāreṉṟa ceyti iruntatu.
   mutalil oruvar iṟantu pōṉataṉāl uṇṭāṉa varuttamē aracarukku atikamāka
   iruntatu. avar tiruviṭaimarutūriliruntu puṟappaṭum kālattil
   maṟṟoruvarukkum ciṟitu vāntipēti kaṇṭatu. avarum iṟantuviṭṭāreṉṟa
   ceytiyaiyaṟinta aracarukku oṉṟum tōṉṟavillai. pēcāmal talai
   kuṉintapaṭiyē tuyarattil mūḻkiyiruntār. avarukku arukilē ceṉṟu āṟutal
   kūṟavō pēcavō yāvarum añciṉar. aṅkē vantirunta pallavarāyappaṭṭu
   aḻakappappiḷḷai, vallam parama civampiḷḷai mutaliya periyacelvarkaḷ
   palarum kūṭi evvāṟu aracarōṭu pēci avaruṭaiya
   maṉatai māṟṟavēṇṭumeṉṟu yōcittārkaḷ;
   "yār mutaliṟ pōyppēcuvatu?" eṉṟa kēḷvikku viṭai pakarvār oruvarum
   illai. appāl avarkaḷ cuppiramaṇiyat tampirāṉiṭam tam karuttai
   viṇṇappittu avaraiyē pōkumpaṭi vēṇṭiṉar. avarum aracarai aṇuka añciṉar.
   iṅṅaṉam yāvarum oruṅkē kūṭi oru vaḻiyum teriyāmal kavalaiyuṟṟu aṅkē
   vanta eṉṉiṭam terivittaṉar. avarkaḷuṭaiya mukavāṭṭattiṉ kāraṇattaiyum
   viṣayattaiyum uṇarntēṉ; " ētō oruvāṟu muyaṉṟu pārkkalām" eṉṟu
   colliviṭṭu yāvaraiyum aḻaittukkoṇṭu cētupatiyaracar irukkumiṭam ceṉṟēṉ.
   avarō eṅkaḷ varavaik kavaṉikkavumillai; talai nimiravumillai;
   kaṟcilaiyaippōl irunta iṭattilēyē amarntiruntār. avar aṅṅaṉam
   iruntataṉālēyē avaruṭaiya maṉattuḷ irunta tukkattai oruvāṟu aḷantu
   uṇarntēṉ.
   "avviṭattukkut teriyātatalla. nammuṭaiya iṣṭappaṭi eṉṉa naṭakkiṟatu?
   īcuvara caṅkaṟpattaiyār māṟṟak kūṭum?" eṉṟu tukkam vicārikkat
   toṭaṅkiṉēṉ; aracar talai nimiravillai.
   " vanta iṭattil ippaṭi nērntatu maṉattukku mikka varuttam
   tarakkūṭiyatutāṉ. āṉālum makāliṅka mūrttiyiṉ niṉaivākavē avarkaḷ
   kālamākiyirukka vēṇṭum. anta iraṇṭu ātmākkaḷum nalla kati
   yaṭaiyumeṉpatil cantēkamē illai. oru kāl periya viruntil atikamākac
   cāppaṭiṭarukkalām. ataṉāl uṇṭāṉa ajīraṇattiṉāl ippaṭi nērntuviṭṭatu.
   oruvar pōṉāreṉṟāl maṟṟoru varumā pōkavēṇṭum? inta iruvaruṭaiya
   katiyaiyum pārkkumpōtu eṉakku vēṟoru kavalai uṇṭākiviṭṭatu.
   kavalaikkiṭamāṉa maṉuṣar oruvar ivviṭattilum irukkiṟār. avar ceyyum
   kāriyaṅkaḷaip pārkkaiyil avarukku entac camayattil eṉṉa nērumōveṉṟa
   payam ellōrukkum uṇṭākiyirukkiṟatu" eṉṟēṉ.
   " eṉṉa!" eṉṟu aracar talai nimirntu kēṭṭār.
   "inta viṣayattai niṉaittāl oru pakkattil āccariyamum oru pakkattil
   kavalaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. ivviṭattil oru kaṉavāṉ irukkiṟār. avar inta
   mūṉṟu nāṭkaḷāka ivviṭattukku varum ākāraṅkaḷaiyellām vāy koṇṭamaṭṭum
   cāppiṭṭu varukiṟār. araṇmaṉaiyaic cērantavarkaḷ avarai maṭattu
   atikāriyāka eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ. maṭattaic cērantavarkaḷō
   makārājāvaic cērntavarāka eṇṇikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. avarō iraṇṭu
   pakkattāraiyum ēmāṟṟi atikāram ceytukoṇṭu kiṭaittavaṟṟaiyellām uṇṭu
   varukiṟār. avar eppaṭippaṭṭavarāka iruntālum kuṟṟamillai piṉṉāl ētāvatu
   viparītamuṇṭāṉāl eṉṉa ceyvateṉṟutāṉ yōcikka vēṇṭiyirukkiṟatu*. eṉṉa
   ceyvatu? capalam yāraittāṉ viṭukiṟatu?" eṉṟu colli antak kaṉavāṉ reyil
   vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉatu mutal yātoru cam
   pantamum illāmal upacāraṅkaḷaip peṟṟu varuvatai virivākak kūṟiṉēṉ.
   aracarukku uṭaṉē cirippu vantu viṭṭatu; "ateṉṉa caṅkati?" eṅkē
   irukkiṟāṉ anta maṉuṣaṉ?" eṉṟu collikkoṇṭē eḻuntār. aḻaiyā
   viruntiṉarākiya antap pōlik kaṉavāṉaip pārkka yāvarum puṟappaṭṭaṉar.
   tampirāṉō mikka kōpattōṭu viraivāka mutaliṟ ceṉṟaṉar. ārampattil mōcam
   pōṉavar avarallavā? tampirāṉ varuvataik kaṇṭa ak kaṉavāṉ, "vāruṅkaḷ,
   vāruṅkaḷ" eṉṟār. tampirāṉō kōpattōṭu, " yāraṭā nī?" eṉṟu kēṭṭār. "nāṉā?
   nāṉ tañcāvūr rāja vamcattaic cērantavaṉeṉpatu teriyātā?" eṉṟār kaṉavāṉ.
   iruvarukkum ciṟitu vākku vātam nikaḻntatu. ataṟkuḷ maṟṟavarkaḷum vantu
   viṭṭārkaḷ. akkaṉavāṉai ovvoruvarum ovvoru kēḷvi kēṭkat toṭaṅkiṉar.
   vēlaikkārar cilar avarai veḷiyilē aḻaittuc ceṉṟaṉar.
   cētupati maṉṉaruṭaiya tuyaram irunta iṭam teriyāmal maṟaintuviṭṭatu;
   "eṉṉa tairiyam!" eṉṟu colli nakaittār. avaruṭaiya tuyaram māṟiyatu
   kaṇṭu yāvarukkum āṟutal uṇṭāyiṟṟu. cuppiramaṇiyat tampirāṉum maṟṟac
   celvarkaḷum eṉṉai nōkki, " anta viṣayam uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?"
   eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   " anta maṉitar kumpakōṇattil poṭikkaṭai vaittirukkiṟār; makārāṣṭirar.
   cila cippantikaḷai vaittukkoṇṭu kauravamāka irukkiṟār. avarai eṉakkut
   teriyum; eṉṉai avarukkut teriyātu. avarai nāṉ ārampattiliruntē
   kavaṉittu vantēṉ. itaippaṟṟi nāṉ ēṉ colla vēṇṭumeṉṟu viṭṭuviṭṭēṉ. intac
   camayattil vēṟu vaḻiyillai. makārājāviṉuṭaiya tukkattai māṟṟuvataṟku
   avar varalāṟu upayōkamāyiṟṟu. pāvam! eṉṉāl avaruṭaiya vēṣam
   veḷippaṭṭatu" eṉṟēṉ.
   aṉṟu muḻuvatum aracarum maṟṟavarkaḷum kalyāṇaṅkaḷilum vēṟu
   vicēṣaṅkaḷilum aḻaiyā viruntāka vantu nuḻaintu koṇṭu āravāram
   ceypavarkaḷaip paṟṟiyē pēcip poḻutu pōkkiṉārkaḷ.
   --------------------
                     ___________________________________

               3. tivāṉ. sar. a. cēṣaiyā cāstiriyār*

   * cutēcamittiraṉ, vijayatacami malar, 1936
   amarāvati cēṣaiyā cāstiriyār teṉṉāṭṭil tōṉṟiya āccariya puruṣarkaḷuḷ
   oruvar. avar tiruvaṉantapuram samastāṉattilum putuk kōṭṭai
   samastāṉattilum tivāṉāka irunta kālattil avviṭaṅkaḷil ceyta tiruttaṅkaḷ
   pala. avar ciṟu pataviyiliruntu tammuṭaiya viṭā muyaṟciyiṉālē uyarnta
   nilaikku vantavar. ātaliṉ ulakiyalai avar naṉku uṇarntiruntār.
   ceyalkaḷ
   palavakaiyāṉa kuṟaipāṭukaḷai aṭaintirunta putukkōṭṭai rājyattai avar
   tivāṉ rījeṇṭāka iruntu mīṭṭum nalvaḷappaṭuttiṉār. avaruṭaiya nirvākat
   tiṟamaiyum, kuṭikaḷaip pātukātta muṟaiyum, vēṟu ciṟanta kuṇaṅkaḷum
   avaruṭaiya perum pukaḻukkuk kāraṇamāyiṉa. kavarṉaravarkaḷē tammuṭaiya
   vīṭṭukku vantu kaṇṭu pēci iṉpuṟum kauravam avarukku iruntatu.
   putukkōṭṭaiyil nalla taṇṇīr vacatiyaiyum, aḻakiya cālaikaḷaiyum,
   piṟanalaṅkaḷaiyum amaittu aḻakupaṭutti maṟṟa irācatāṉi nakaraṅkaḷiluḷḷa
   ciṟappukkaḷil oṉṟum kuṟaiviṉṟi yirukkac ceytār.
   putukkuḷameṉṟu ippoḻutu vaḻaṅkukiṉṟa kuḷattai veṭṭi atiliruntu kuḻāy
   vaḻiyāka nakariṉ pala pākaṅkaḷukkup parukum taṇṇīr cellumpaṭi ceytār.
   aṅṅaṉam ceyvataṟkumuṉ taṇṇīriluḷḷa keṭutalāl avvūriṟ palarukku narampuc
   cilantiyeṉṟa viyāti varuvatu vaḻakkam. cāstiriyāruṭaiya ēṟpāṭukaḷāl
   avviyāti irunta iṭamē teriyāmal maṟaintuviṭṭatu.
   samastāṉattil neṭuntūram pirayāṇam ceyvataṟku vacatiyāka irunta
   vaṇṭikaḷai naṉṟāka amaikkac ceytu oḻuṅkupaṭuttiṉār. kutirai
   vaṇṭikkārarkaḷ tam kutiraikaḷaip palaviṭaṅkaḷil aṭittup puṇṇākki
   ōṭṭuvatai yaṟintu avvāṟu ceypavarkaḷukku aparātam vitittu avarkaḷait
   tiruttiṉār. itaṉāl vāyillāp pirāṇikaḷākiya avai tamakku uṇṭākum
   tuṉpattiṉiṉṟum kāppāṟṟappaṭṭaṉa.
   pala terukkaḷaic cāstiriyār oḻuṅkāka uṇṭākkiṉār. aṅkaṅkē kāy kaṟikaḷ
   mutaliyavaṟṟai viṟpatai nīkki orēyiṭattil viṟpataṟkuriya vacatikaḷai
   amaittār. aṅkaṅkē tīpa stampaṅkaḷai niṟuviṉār.
   piṉṉum avar ceyta pala cāturiyamāṉ kāriyaṅkaḷai iṉṟum putukkōṭṭaiyilum
   ataic cārnta iṭaṅkaḷilum uḷḷavarkaḷ katai kataiyākac collik koḷvārkaḷ.
   avaṟṟil cila varumāṟu:-
   (1) taṭikoṇṭa aiyaṉār
   putukkōṭṭaiyil ippoḻutu mārttāṇṭa pairavapurameṉṟa periya teru oṉṟu
   irukkiṟatu. atu cēṣaiyā cāstirikaḷāl uṇṭākkappaṭṭatu. aṅkē muṉpu
   ōriṭattil ōr ālamaramum ataṉ kīḻē aiyaṉār kōviloṉṟum iruntaṉa.
   avvaiyaṉāruṭaiya peyar taṭikoṇṭa aiyaṉāreṉpatu. mārttāṇṭa
   pairavapurattai uṇṭākkuvataṟku muṉ aṅkē cālaiyai amaikka
   vēṇṭiyiruntatu. accālaikku muṟkūṟiya ālamaramum kōyilum taṭaiyāka
   iruntaṉa. ālamarattai veṭṭiviṭṭut taṭikoṇṭa aiyaṉārai vēṟiṭattiṟkuk
   koṇṭu ceṉṟu piratiṣṭai ceytuviṭṭāl tām uttēcitta kāriyam naṉṟāka
   niṟaivēṟumeṉṟu cāstiriyār eṇṇiṉār. uṭaṉē vēṟōriṭattil aḻakiya
   kōyiloṉṟaik kaṭṭuvittār. aiyaṉārai aṅkē eḻuntaruḷac ceyvippataṟku
   vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceytār. cilar aṅṅaṉam ceytal takāteṉṟu
   taṭuttaṉar. cāstiriyār, "nāṉ nalla kāriyattai uttēcittuttāṉ itaic
   ceykiṟēṉ. aiyaṉāriṭattil maṟṟavarkaḷukku irukkum paktikku eṉ pakti
   ciṟitēṉum kuṟaintataṉṟu. eṉṉuṭaiya muyaṟciyai aiyaṉār aṅkīkarit
   taruḷvāreṉṟa uṟuti eṉakkuṇṭu" eṉṟu avarkaḷaip pārttuk kūṟiṉār. piṟaku
   aiyaṉārukku oru viṇṇappam eḻuti avar muṉpu vaikkac ceytu namaskāram
   ceytār. ataṉ cāram varumāṟu:
   'kaliyukattil kaṇkaṇṭa teyvamākiya śrī aiyaṉāruṭaiya pātāravintaṅkaḷil
   aṭiyēṉ cēṣayā cāstiri palakōṭi namaskāraṅkaḷ ceytu camarppikkum
   viṇṇappam:
   'nakarattaip pātukākkum poruṭṭu eḻuntaruḷi yirukkum tēvarīr tiruvaruḷāl
   inta nakarattaip pātukākkum kaṭamaiyai vakikkum aṭiyēṉ tēvarīruṭaiya
   āññaiyai etir pārttuc cila kāriyaṅkaḷ ceytu varukiṟēṉ. inta iṭattil oru
   teruvaiyum cālaiyaiyum uṇṭākka eṇṇi yirukkiṟēṉ. antac cālai nērākac
   celvataṟku inta ālamaram taṭaiyāka irukkiṟatu. tēvarīrukkut taṉiyāka ōr
   aḻakiya kōyilaik kaṭṭac ceytirukkiṟēṉ. neṭuṅ kālamāka intap paḻaiya
   kōyilil maḻaiyāl naṉaintum veyilāl ularntum eḻuntaruḷi yirukkum ciramam
   nīṅki akkōyilil eḻuntaruḷa vēṇṭum. inta ālamarattai veṭṭuvataiyum
   aṅkīkarittaruḷi vaḻi viṭa vēṇṭum.'
   inta viṇṇappattai vaitta piṟaku nalla nāḷoṉṟil aiyaṉārai avviṭamviṭṭu
   eḻuntaruḷac ceytu putukkōyilil piratiṣṭai ceyvittuc ciṟappākak
   kumpāpiṣēkamum naṭattip pūjai mutaliyaṉa naṉku naṭaipeṟac ceytār. appāl
   ālamarattai veṭṭuvataṟkuriya muyaṟcikaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉār. ataṉai
   veṭṭiṉāl aiyaṉāruṭaiya kōpam ēṟpaṭumeṉṟu payantu kūliyāḷ yārum ataṉai
   veṭṭat tuṇiyavillai. " aiyaṉāruṭaiya aruḷai etirpārttu nāṉ itaic
   ceykiṟēṉ. oruvarum veṭṭa muṉvarāviṭṭāl nāṉē mutalil veṭṭa ārampikkiṟēṉ"
   eṉṟu colliviṭṭuc cāstiriyār tam kaiyil kōṭariyai eṭuttuk koṇṭār. avar
   mikap parutta tēkamuṭaiyavar. avar veṭṭum kāṭciyaip pārppataṟkāka
   aḷavaṟṟa jaṉaṅkaḷ vantu kūṭi niṉṟaṉar.
   cāstiriyār, " taṭikoṇṭa aiyaṉār tuṇai" eṉṟu collikkoṇṭu kōṭariyai
   ōṅkiṉār. aiyaṉāriṭattil payamuḷḷa pala jaṉaṅkaḷum cāstiri yārukku
   ētēṉum apāyam nēriṭumeṉṟē eṇṇiṉārkaḷ. cilar, avar ōṅkiya kōṭari avar
   kālilēyē vuiḻuntu tuṉpattai viḷaivikkumeṉṟu niṉaittārkaḷ. vēṟu cilarō
   ālamarattiliruntu kupīreṉṟu irattam cāstirikaḷuṭaiya mukattil pīriṭṭu
   aṭikkumeṉṟu karutiṉar. kūṭṭattiṉarkaḷ kaṇkaḷ attaṉaiyum cāstiriyār
   ōṅkiya kōṭariyiṉpāl iruntaṉa.
   'cot'teṉṟu paccai ālamarattiṉ mēl kōṭari pāyntatu. apāyamāṉa nikaḻcci
   oṉṟum nēravillai. cāstiriyārukkup piṉṉum utsākam uṇṭāyiṟṟēyaṉṟic
   ciṟitēṉum cōrvu uṇṭākavillai. 'periya paktimāṉum kuṇavāṉumākiya
   cāstirikaḷiṭattil aiyaṉārukkuk kōpam vara niyāyam illai. cāstirikaḷ
   teyva sammatamāṉa kāriyattaiyē ceykiṟār' eṉṟu cilar tam muḷḷē kūṟik
   koṇṭaṉar. ' ivar veṭṭi viṭṭār. aiyaṉār ivarukku uttaravu koṭuttirup
   pataṉāltāṉ kōṭari marattil pāyntatu. iṉimēl inta marattai veṭṭat
   tuṇiyalām' eṉṟu cilar kūṟiṉar. uṭaṉē arukilirunta vēlaiyāṭkaḷ ciṟitum
   accamiṉṟi ālamarattai veṭṭic cāyttaṉar.
   ālamaram veṭṭappaṭṭatu. ataṉāl, uttēcittirunta cālai oḻuṅkāka
   amaintatu. mārttāṇṭa pairavapuramum aḻakāka amaikkap peṟṟatu. aiyaṉār
   putuk kōyilil piṉṉum ciṟappāka vīṟṟirukkiṟār. avar muṉpu irunta iṭattil
   oru pīṭam maṭṭum irukkiṟatu. ataiyum ippoḻutu nakaravācikaḷ
   payapaktiyōṭu pūcittu varukiṟārkaḷ.
   (ii) "lāntal pattiram"
   cāstiriyār aracāṅkattukku varum viṇṇappaṅkaḷaiyum maṟṟak
   kaṭitaṅkaḷaiyum nēril kavaṉittuc curukkamākavum vinōtamākavum uttaravu
   eḻutiyaṉuppuvār. entap pāṣaiyil viṇṇappam uḷḷatō antap pāṣaiyilēyē
   uttaraveḻutik kaiyeḻuttiṭuvār.
   putukkōṭṭaiyil cila vītikaḷ kūṭukiṟa cantiyil, muṉpu aintu lāntar
   kampamoṉṟum ataic cārnta mēṭaiyoṉṟum iruntaṉa. avvūril oru
   'mukammatiyar kālaṇā, araiyaṇā vilaiyuḷḷa pāṭṭup puttakaṅkaḷaip
   pāṭikkoṇṭē viṟpaṉai ceytu vantār. avaraic cuṟṟip palar kūṭip pāṭṭuk
   kēṭpārkaḷ; avarkaḷiṟ cilar puttakattaiyum vilaikku vāṅkik koḷvārkaḷ.
   nilaiyāka ōr iṭattil iruntu viṟṟāl aṉukūlamāka irukkumeṉṟu
   ammukamatiyar eṇṇiṉār. ataṟku uriya iṭam muṟkūṟiya aintulāntal mēṭaiyē
   yeṉṟu avarukkut tōṟṟiyatu. aṅkē yiruntu pāṭṭup pāṭik koṇṭu puttaka
   viṟpaṉai ceyvataṟkut *'tarpār āpisi'ṉ aṉumati vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl,
   aṉumati aḷikka vēṇṭumeṉṟu avar tarpār āpisiṟku oru viṇṇappameḻuti
   aṉuppiyiruntār.
   ------------
   * putukkōṭṭai, aracāṅka āpīsait tarpār āpīseṉṟu colvatu vaḻakkam.
   cēṣaiyā cāstiriyiṭam viṇṇappam vantatu. avar uṭaṉē ataṉ mēl nīlap
   peṉsilāl, "cāyappū lāntal pattiram" eṉṟu eḻuti aṉuppiviṭṭār. puttaka
   viyāpāri ataip pārttār. avarukku oṉṟum viḷaṅkavillai. "lāntalāvatu!
   pattiramāvatu! inta maṉitar ippaṭiyā uttaravu pōṭuvār? lāntalukku itu
   pattiramā? illai yeṉṟāl, nāṉ lāntalait tūkkikkoṇṭu pōyviṭuvēṉeṉṟa
   payamā?" eṉṟu collik koṇṭār. anta lāntal mēṭaiyiliruntu pāṭṭup pāṭi
   avar puttaka viyāpārañ ceyyat toṭaṅkiṉār.
   orunāḷ aḷavaṟṟa kūṭṭam avaraic cuṟṟik koṇṭatu. avar utsākamākap
   pāṭumpōtu kūṭṭattil irunta ciṟu paiyaṉ oruvaṉ mēṭai mītēṟi lāntalaip
   piṭittut toṅkik koṇṭē kēṭṭāṉ. ataip puttaka viyāpāri kavaṉittār. ciṟitu
   nēram avaṉ appaṭiyē iruntālum, tiṉantōṟum appaṭi yārāvatu ceytālum
   lāntal uṭaintuviṭumeṉpatai avar uṇarntār. appoḻututāṉ cāstirikaḷuṭaiya
   uttaravu avarukku viḷaṅkiyatu; "accā ejamāṉ!" eṉṟu collik koṇṭē antap
   paiyaṉaik kīḻē varac ceytār. 'nāṉ viṟkumpōtu ivvāṟu kūṭṭam
   kūṭumeṉpataiyum, kūṭṭa mikutiyāl yārēṉum inta mēṭai mītu ēṟi lān talai
   uṭaittu viṭuvāreṉpataiyum muṉ yōcaṉai ceytu eḻutiṉa eḻuttai nām
   avacarappaṭṭu avamatittōmē!' eṉṟu tammait tāmē nontu koṇṭār. atumutal
   avarukku viṟpaṉaiyil oru kaṇṇum lāntalil oru kaṇṇum iruntu vantaṉa.
   (iii) "avar cettālō?"
   oru kirāmattilirunta kaṇakkup piḷḷai yoruvar cariyākak kaṇakkukaḷai
   vaittukkoḷḷavillai; vēṟu cila kuṟṟaṅkaḷaiyum ceytār. ataṉāl cāstiriyār
   avarai vēṟoru kirāmattukku māṟṟi viṭṭaṉar. pala varuṣaṅkaḷāka iruntu
   vanta kirāmattai viṭṭup pōvatil antak kaṇakkup piḷḷaikku maṉam illai.
   ataṉāṟ peru muyaṟci ceytu, avarai māṟṟiṉāl taṅkaḷukku mikka keṭuti
   viḷaiyumeṉṟum, avaraiyallāmal vēṟu yārum iruntu nirvakikka
   muṭiyāteṉṟum, paṇavacūl ceyvataṟku iyalāteṉṟum, avar mikavum
   nallavareṉṟum eḻutiya makajar oṉṟil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa pērkaḷaik
   kaiyeḻuttiṭac ceytu tarpārukku aṉuppuvittār. ataic cēṣaiyā cāstiriyār
   pārttār; ataṉ mēlē, "avar cettālō-?" eṉṟu nīlap peṉsilāl eḻuti
   avvūrārukkē atait tiruppi aṉuppiviṭṭār. appāl pēcuvataṟku vāyētu?
   (iv) "vaṟutta koḷ muḷaikkumō?"
   oru camayam uttiyōkastar oruvar tām ceyta kuṟṟaṅkaḷukkāka
   vēlaiyiliruntu nīkkap paṭṭār. tamakku eppaṭiyēṉum mīṇṭum vēlai tara
   vēṇṭumeṉṟu avar evvaḷavō muyaṉṟār; pala kaṉavāṉkaḷiṭamiruntu cipārcuk
   kaṭitaṅkaḷai vāṅki yaṉuppiṉār. tammuṭaiya kuṭumpa nilaiyaiyum,
   tammuṭaiya takutiyaiyum, piṟavaṟṟaiyum mika virivāka eḻuti oru
   viṇṇappattai aṉuppiṉār. cāstiriyār pārttār. "vaṟutta koḷ muḷaikkumō? *
   partruppāṉapiṉ vēlai kiṭaikkumō?" eṉṟu anta viṇṇappattiṉmēl eḻuti
   aṉuppi viṭṭār.
   ---------
   * partrup - vēlaiyaiviṭṭut taḷḷutal
   (v) "paṇam iruntāl"
   cila kaṉavāṉkaḷ kūṭi nakarattilē cila caukariyaṅkaḷaic ceytutara
   vēṇṭumeṉṟu eḻutiyiruntaṉar. iṉṉa iṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceytāl iṉṉa iṉṉa
   aṉukūlaṅkaḷ uṇṭākumeṉṟu avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyiruntārkaḷ. cāstiriyār
   antak kāriyaṅkaḷ ceyya muṭiyumeṉṟēṉum muṭiyā veṉṟēṉum nērē eḻutāmal,
   "paṇam iruntāl ituvum ceyyalām; iṉṉamum ceyyalām. paṇamillāk kuṟaikku
   yār eṉṉa ceyyalām?" eṉṟu maṭṭum eḻuti yaṉuppiṉār.
   (vi) etukai mōṉai uttaravukaḷ
   cāstiriyāruṭaiya uttaravukaḷiṟ cila etukai mōṉaiyōṭu kūṭi irukkum.
   irāja kuṭumpattaic cērntavar oruvar tam cēvakaṉukku villai tarikkum
   urimai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu viṇṇappañ ceytu koṇṭiruntār. aṅṅaṉam ceyya
   aṉumati aḷittāl palar iṅṅaṉamē viṇṇappam eḻutit tollai
   aḷippārkaḷeṉpataic cāstirikaḷ aṟintavar. ātaliṉ avviṇṉappattiṟku eḻuti
   viṭutta viṭai vaṟumāṟu:
   "kēṭpatō villai; koṭuppatō villai; koṭuttālum tollai."
   vēṟoru camayam vallanāṭṭaic cērnta 'reviṉyū iṉspekṭa' riṭamiruntu oru
   viṇṇappam vantatu. avar eppoḻutum kīḻē paṭṭuppāyum kampaḷiyum virittu
   ataṟku mēlē ciṟiya kaṇakkup piḷḷai mējai yoṉṟai vaittukkoṇṭu vēlai
   pārppār. tammuṭaiya uttiyōka nilaikku appaṭiyiruttal kuṟaivāṉateṉṟu
   avar eṇṇiṉār. ātaliṉ, tamakku oru mējaiyum nāṟkāliyum tarpāril
   uttaravāka vēṇṭumeṉṟu viṇṇappam ceytukoṇṭār. ataṟku avar peṟṟa
   uttaravu, "vaṭṭamō eṭṭu, valla nāṭṭu mākāṇam, paṭṭup pāyum kampaḷiyum
   paṟṟāvō?" eṉpatu, eṭṭē vaṭṭamuṭaiya vallanāṭṭu mākāṇattiṉ reviṉiyū
   iṉspekṭarukku avvaḷavu āṭamparam vēṇṭiyatillai yeṉpatai itaṉ mūlam
   cāstiriyār terivittu viṭṭār.
   ----------
                     ___________________________________

                   4. māṇākkar viḷaiyāṭṭukkaḷ

   muṉṉurai
   oru kalācālaiyil vēlai pārppatu eḷitāṉa kāriyamaṉṟu. upāttiyāyarukku
   aṭikkaṭi kōpam varumpaṭi māṇākkarkaḷ naṭappārkaḷ. pāṭam collum muṟai,
   aṭakkiyāḷum muṟai iraṇṭilum nalla paḻakkam iruntālaṉṟi oru kalācālaiyil
   kālantaḷḷa muṭiyātu. āciriyarkaḷiṭattiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷai yellām
   viḷamparappaṭuttuvatil māṇākkarkaḷukku oru taṉi ūkkam irukkum. āṉāl
   tammuṭaiya āciriyar ciṟantavareṉṟa eṇṇam avarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭāl
   avarkaḷukku uṇṭākum aṉpu vēṟuvitamākavē irukkum. taṅkaḷ vāḻnāḷ
   muḻuvatum taṅkaḷ āciriyarkaḷai avarkaḷ pōṟṟi varuvārkaḷ. attakaiya
   māṇākkarkaḷukkum āciriyarkaḷukkum iṭaiyē uṇṭākum aṉpu mika uyarntatu;
   āciriyarāka irukkum kāla muḻuvatum iṉpamāka iruppataṟku avvaṉpē utavi
   ceyyum; illaiyeṉil ētō kaṭamaikku vēlai pārppatākattāṉ muṭiyum.
   1880-ām varuṣattil kumpakōṇam kālējil vēlaiyil niyamikkappeṟṟu atu
   mutal 1903-ām varuṣam varaiyil avviṭattilum, appāl 1919-ām varuṣam
   varaiyil ceṉṉai, pirasiṭeṉsi kālējilum vēlai pārttu vantēṉ. ēṟakkuṟaiya
   40 varuṣa kālam kalācālai upāttiyāyarāka iruntu varum nilai
   iṟaivaṉaruḷāl eṉakku ēṟpaṭṭatu. kumpakōṇam varuvataṟku muṉpu nāṉ
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil paṭittukkoṇṭum pāṭañcollik koṇṭum iruntēṉ;
   pirasiṭeṉsiliruntu vilakiya piṉpum citamparam srīmīṉāṭci tamiḻk kālējil
   pāṭañ colliyatuṇṭu. āyiṉum kumpakōṇattilum ceṉṉaiyilum irunta kālamē
   eṉṉuṭaiya tamiḻppaṇiyil oru ciṟanta pakutiyāka amaintatu.
   nāṉ kāṇum kaṉavukaḷil, kalācālaiyiṟ pala māṇākkarkaḷiṭaiyē iruntu
   avarkaḷuṭaiya utsākamāṉa ceyalkaḷaiyum avarkaḷ pēcum pēccukkaḷaiyum
   aṟintu makiḻuṅ kāṭcikaḷē pala. tammuṭaiya kuṭumpattaiyē maṟantuviṭṭuk
   kalvi kaṟṟal oṉṟaiyē nāṭip paṟavaikaḷaippōlak kavalaiyaṟṟup
   paṭittuvanta māṇākkarkaḷuṭaiya kūṭṭattiṭaiyē paḻakuvataip pōṉṟa
   iṉpattai vēṟu eṅkum nāṉ aṉupavittatillai. avarukaḷuṭaiya aṉpai
   niṉaittālē eṉ uḷḷattil oru putiya ūkkam uṇṭākum. antak kālam
   pōyviṭṭataṉālum akkālattu nikaḻccikaḷiṉ niṉaivu iṉṉum eṉ maṉattaiviṭṭu
   nīṅkavillai. ataṉāl, nāṉ niṉaikkumpōtellām uḷḷattāl mīṇṭum
   kalācālaiyiliruntu pāṭañ collukiṟēṉ; iṉpuṟukiṟēṉ.
   ikkālattu māṇākkarkaḷukkum akkālattu māṇākkarkaḷukkum evvaḷavō
   vittiyācam uṇṭu. nalla poruḷai nalla poruḷeṉṟu uṇarntu pārāṭṭum cakti
   avarkaḷukku iruntatu. teyva pakti, mariyātai, aṭakkam mutaliyaṉa
   avarkaḷāl uyarnta kuṇaṅkaḷāka eṇṇappaṭṭaṉa. attakaiya māṇākkarkaḷukkup
   pāṭañ colvataṟkup puṇṇiyam paṇṇiyirukka vēṇṭumeṉṟē nāṉ karutiṉēṉ.
   iḷaiñarkaḷukku viḷaiyāṭṭuttaṉam iruppatu iyalpu. vakuppil cila
   viḷaiyāṭṭukkaḷai māṇākkarkaḷ kāṭṭuvārkaḷ. āyiṉum avarkaḷai aṭakkum
   muṟaiyil aṭakkiṉāl avarkaḷ peṭṭip pāmpu pōl aṭaṅkiviṭuvārkaḷ; piṉpu tām
   ceyta kuṟṟattiṟku iraṅkuvārkaḷ. avarkaḷ peruṅ kuṟṟam ceytārkaḷeṉṟum,
   ataṟkut taṇṭaṉai vitippataṟkuriya atikāri tāmeṉṟum eṇṇuvatu
   āciriyarukkut tuṉpattaiyē viḷaivikkum. ulaka iyalpai naṉṟāka aṟiyāta
   avarkaḷ pētaimaiyāṟ ceykiṟārkaḷeṉṟu eṇṇip piriyamāka nallaṟivu
   pukaṭṭiṉāl avarkaḷ vaṇaṅkiviṭuvārkaḷ.
   vakuppukaḷil yārēṉum kuṟṟam ceytāl am māṇākkaraic cuṭṭi, "ēṉ iṅṅaṉam
   ceytāy?" eṉṟu veḷippaṭaiyākak kēṭpatu eṉ vaḻakkam aṉṟu. avar ceyta
   kuṟṟattai maṉattil vaittukkoṇṭu, potuvāka ittakaiya kuṟṟaṅkaḷaic
   ceyvatāl māṇākkarkaḷuṭaiya apiviruttikkē pātakam nērumeṉṟu pāṭattil oru
   cantarppattaik kaṟpittukkoṇṭu kuṟippākac colvēṉ; allatu oru kataiyaik
   kūṟa ārampittu ataṉ mukamāka, attakaiya kuṟṟam ceyvatu keṭutaleṉpataip
   pulappaṭuttuvēṉ. itaṉāl kuṟṟañ ceyta māṇākkar maṉam varunti iraṅkit
   taṉiyē eṉṉiṭam vantu maṉṉippuk kēṭpār; piṟaku tirunti viṭuvār.
   māṇākkarkaḷ ceyyum ittakaiya viḷaiyāṭṭuc ceyalkaḷil ovvoṉṟum vinōtamāka
   irukkum. āciriyarkaḷāka iruntavarkaḷ yāvarum ittakaiya ceyalkaḷaippaṟṟi
   aṉupavattil naṉku aṟintiruppārkaḷ. ivaṟṟai viṣamameṉṟō, kuṟumpeṉṟō,
   acaṭṭuc ceyaleṉṟō kūṟuvataiviṭa viḷaiyāṭṭeṉṟu colluvatē mikavum
   poruttamāka eṉakkut tōṟṟukiṟatu. ittakaiya māṇākkar viḷaiyāṭṭukkaḷil
   eṉakku ippoḻutu ñāpakam vantavaṟṟuḷ cilavaṟṟai eḻuta virumpukiṉṟēṉ.
   aṇṭarulakam
   nāṉ kumpakōṇam kālējil cērntavuṭaṉ, eṉṉait taṉṉuṭaiya stāṉattil vaittu
   upakāram ceytavarum eṉakku muṉ aṅkē tamiḻāciriyarāka iruntavarumākiya
   vittuvāṉ srītiyākarāca ceṭṭiyār māṇākkarkaḷukkup pāṭañ collum muṟaiyai
   eṉakkuk kaṟpittār. ataṟku muṉ āṅkilap paḷḷikkūṭattiṟ pāṭañcollum
   paḻakkam eṉakku oru ciṟitum illai. maṭattiṟ pāṭañ collik koṭuppataṟkum
   kālējil pāṭañ collik koṭuppataṟkum evvaḷavō vēṟṟumai uṇṭu.
   pāṭañ collumpōtu ceyyuḷaip paṭikkac ceytu atiluḷḷa viṣayattaic
   curukkamāka mutaliṟ colliviṭuvēṉ; appāl kaṭiṉamāṉa pataṅkaḷukku urai
   kūṟuvēṉ. iyaṉṟavaraiyiṟ piḷḷaikaḷai icaiyuṭaṉ paṭikkac colvēṉ. icaip
   payiṟci illātavarkaḷai vaṟpuṟuttamāṭṭēṉ. paṭikkumpōtu coṟkaḷ naṉṟāka
   viḷaṅkumāṟu pirittut tiruttamākap paṭikkumpaṭi kaṟpippēṉ. mutalnāḷ
   naṭaipeṟṟa pāṭattil, maṟunāḷ kēḷvi kēṭṭa piṟakē putup pāṭattait
   toṭaṅkuvatu eṉatu vaḻakkam.
   orumuṟai ep.ē. mutalvakuppil naiṭatam pāṭañcolli vantēṉ. atil intirap
   paṭalam pāṭamāka amaintiruntatu. oru nāḷ vaḻakkam pōl mutalnāḷ naṭanta
   pāṭattiṟ kēḷvi kēṭṭuk koṇṭu vantēṉ. oru ceyyuṭpakutiyākiya,
   "aṇṭarulakat tiṟaiva ṉavvuḻi yiruppa" eṉpatiluḷḷa aṇṭarulaka meṉpataṉ
   poruḷeṉṉa veṉṟu oru māṇākkaraik kēṭṭēṉ. avar ciṟitum yōciyāmal,
   "nākarulakam" eṉṟu coṉṉār. avar collum viṭai eṉ kātil viḻuvataṟkumuṉ
   vakuppil uḷḷa piḷḷaikaḷ yāvarum kolleṉṟu cirittārkaḷ. cilar ciripput
   tāṅka māṭṭāmal vāyait tuṇiyāl pottik koṇṭaṉar. viṭai kūṟiyavar
   piḻaiyākak kūṟiṉāreṉpatu yāvarukkum teriyum. 'āṉāl ataṟkāka ivvaḷavu
   cirippu ēṉ?' eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. viṭai coṉṉa māṇākkarum oṉṟum
   viḷaṅkātavaraip pōl niṉṟaṉar. nāṉ ellōraiyum cummā irukkumpaṭi
   kuṟippittu viṭṭu, "ēṉappā nākarulakam eṉṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avar mikka
   mayakkattai uṭaiyavarākip piḷḷaikaḷaiyum eṉṉaiyum māṟi māṟip pārttup
   pacapacaveṉṟu viḻittār. avar oṉṟum camātāṉam kūṟavillai yeṉpatai
   yaṟinta vēṟoru māṇākkar eḻuntu, " iṅkilīṣil aṇṭar (Under) eṉpataṟkuk
   kīḻeṉṟu poruḷ, aṇṭarulakam eṉpataik kīḻulakameṉṟeṇṇi ippaṭik
   kūṟiṉāreṉṟu tōṟṟukiṉṟatu" eṉṟu coṉṉār. piṉputāṉ eṉakku viṣayam
   viḷaṅkiyatu.
   samskirutamum tamiḻum kalanta toṭarmoḻikaḷē tamiḻil varuvatuṇṭeṉṟum
   iṅkilīṣ kalanta moḻikaḷ varuvataṟku niyāyamillai yeṉṟum, iṅkilīṣ
   innāṭṭukku varuvataṟkumuṉ naiṭata āciriyarukkum iṅkilīṣukkum campantamē
   yillai yeṉṟum oruvāṟu colli ammāṇākkarai uṭkārac ceytēṉ.
   appāl, "pāṭam paṭikkumpōtu vārttai kaḷai naṉṟāka ārāyntu paṭikkavēṇṭum.
   ovvoru vārttaiyum enta uruvattiliruntu eppaṭi māṟi vantateṉṟu terintu
   koḷvatu nalam. entac collukkum maṉam pōṉapaṭi poruḷ ceyyak kūṭātu.
   vaṭamoḻip pataṅkaḷāka iruntāl avaṟṟiṉuṭaiya mūlattai aṟintukoḷḷavēṇṭum"
   eṉṟu maṟṟa vakuppup piḷḷaikaḷukkum coṉṉēṉ.
   vayaliluḷḷa muttukkaḷ
   naiṭatam nāṭṭuppaṭalattil uḷḷa,
   "arumaṟaik kiḻava ruḷḷat tavarkkeṭa vaṉpi ṉalkum
       perunitik kuppai yōṭu peypuṉal peruki yōṭi
       varivaḷai yalaṟi yīṉṟa maṇiyiḷa nilavu kālum
       tiruvanīḷ kaḻaṉi tōṟuñ cennelai vaḷarkku mātō"

   eṉṟa pāṭalai orumuṟai pāṭañ colla nērntatu.
   "niṭata nāṭṭiluḷḷa celvarkaḷiṉ peruṅ koṭaiyaiyum nāṭṭu vaḷattaiyum
   kūṟuvatu ic ceyyuḷ. ariya vētattai uṇarnta antaṇarkaḷuṭaiya
   uḷḷattiluḷḷa ācai nīṅkumpaṭi annāṭṭiluḷḷōr aṉpōṭu periya tiraviyat
   tokutikaḷait tāṉamāka aḷippārkaḷ. aṅṅaṉam tāṉañ ceyyumpōtu tārai
   vārkkum jalam ōṭic ceṉṟu vayalkaḷiṟ pāyntu aṅkuḷḷa cenneṟ payirai
   naṉṟāka vaḷarac ceyyum. avvayalkaḷil caṅkukaḷ muḻaṅkip pala muttukaḷaip
   peṟum. ammuttukkaḷiṉ oḷi iḷanilavaip pōla irukkum" eṉṟu poruḷ colli
   arumpataṅkaḷukkup poruḷum vēṟu vicēṭaṅkaḷum coṉṉēṉ. avvāṟu colli
   muṭittavuṭaṉ vakuppilirunta māṇākkarkaḷ kuṟippeṭuttuk koṇṭārkaḷ.
   appoḻutu oru māṇākkar eḻuntu niṉṟār. avarukku 14 pirāyam irukkum. "ēṉ
   niṟkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "intap pāṭṭil oru cantēkam uṇṭāyiṟṟu" eṉṟār.
   nāṉ: collalāmē!
   māṇākkar: yācakattukku varukiṟavarkaḷ vayalkaḷai yellām tāṇṭikkoṇṭutāṉē
   ūrukkuḷ varavēṇṭum.! appaṭi varumpōtu vayalkaḷil muttukkaḷ
   nirampiyiruppataip pārppārkaḷē. avaṟṟai eṭuttut taṅkaḷ maṭiyilē
   kaṭṭikkoṉṭu pōy viṟṟuc celvattai aṭaiyalāmē! etaṟkāka avarkaḷ yācikka
   vēṇṭum?
   ippaṭik kēṭṭavar uṇmaiyil viḷaṅkāmaiyāl kēṭṭāreṉṟu eṉakkut teriyum.
   nalla
   kuṇamuṭaiyavarātaliṉ iyaṟkaiyākavē avar cantēkittuk kēṭṭāreṉṟu
   uṇarntēṉ. ittakaiya
   varuṇaṉaikaḷai avar muṉpu paṭittirukka māṭṭāreṉṟu tōṟṟiyatu.
   "intap pāṭṭiṉuṭaiya karuttu niṭata nāṭṭil tarmavāṉkaḷ atikamāka
   iruntārkaḷeṉpatutāṉ. ataic cāturyamāka ivvāciriyar varuṇittirukkiṟār.
   iṅṅaṉam colluvatu kavikaḷuṭaiya iyalpu. itaik kavimatameṉṟu
   colluvārkaḷ. inta varuṇaṉai uyarvu naviṟciyaṇi yeṉṉum ilakkaṇattiṉ
   pāṟpaṭum. nām pēcumpōtukūṭac cila camayaṅkaḷil iyaṟkaikku māṟāṉa
   viṣayaṅkaḷaic collukiṟōm. oru kutiraiyaippaṟṟip pārāṭṭumpōtu 'atuvā!
   maṇikku nūṟu mail pōkātā! ' eṉkiṟōm. oruvaṉuṭaiya āṟṟalaic collukaiyil,
   'ivaṉ avaṉai eṭuttuc cāppiṭṭu viṭuvāṉ' eṉṟu kūṟukiṟōm. oruvaruṭaiya
   kairāciyai, 'nī toṭṭatellām poṉṉākumē!' eṉṟu pukaḻkiṟōm. ittakaiya
   vārttaikaḷukku uḷḷavāṟē poruḷ koḷḷak kūṭātallavā? uppillāmal kalakkañci
   kuṭippavaṉeṉṟu oruvaṉaip pārāṭṭiṉāl, uṭaṉē kalakkañciyai muṉṉē vaittu,
   'itaik kuṭi' eṉṟu colliviṭalāmā? maṟṟavarkaḷ ciramappaṭṭuc ceyyum
   kāriyattai eḷitil muṭippavaṉeṉṟutāṉē koḷḷavēṇṭum? ivai pōlavē kavikaḷ
   taṅkaḷ nūlkaḷil varuṇaṉaikaḷai amaittirukkiṟārkaḷ.
   oru nakarattiṉuṭaiya matil uyarntu kaṟpaka marattukku vēliyāka
   irukkumeṉṟu colvārkaḷ; matil mika uyarntateṉpatutāṉ karuttu. oru
   nakarattai varṇikkumpōtu vītiyiṉ irupakkaṅkaḷilumuḷḷa teṉṉamaraṅkaḷ
   mikavum uyarntu vaḷarntiruttalāl cūriyaṉuṭaiya kutiraikaḷ mēlē
   pōkumpōtu mitikka ammaraṅkaḷiluḷḷa iḷanīrkaḷ uṭaintu avaṟṟiliruntu nīr
   vītikaḷil ōṭic cēṟāvataṟkuk kāraṇamākumeṉṟu colliyiruppārkaḷ. antac
   cēṟṟil nel viḷaikkalāmē yeṉṟu kēṭkalāmā? teṉṉa maraṅkaḷ mikka
   ceḻippuṭaiyaṉa veṉṟa karuttai maṭṭum terintu koḷḷavēṇṭum. ippaṭi uḷḷa
   varuṇaṉaikaḷ nam tēca pāṣaikaḷiluḷḷa piṟkāla nūlkaḷil mika atikam" eṉṟu
   coṉṉēṉ. ammāṇākkar oruvāṟu camātāṉamaṭaintu uṭkārntār. āṉālum muḻuc
   camātāṉamum aṭaintārāveṉpatu eṉakkuc cantēkamākavē iruntatu. maṟṟa
   vakuppiluḷḷa piḷḷaikaḷukkum ittakaiya cantēkaṅkaḷ nērāmalirukkumāṟu
   ivvaruṇaṉaikaḷai uḷḷapaṭiyē poruḷ ceytukoṇṭu ataṉ mēl ārāycci ceyvatu
   viparītamākumeṉṟum, kaviyiṉuṭaiya karuttai yaṟintu cantōṣikka
   vēṇṭumeṉṟum coṉṉēṉ.
   'eṅkaḷ aiyā'
   srī tiyākarāja ceṭṭiyār kālēj vēlaiyiliruntu vilakiya piṉpum cila
   mātaṅkaḷ kumpakōṇattilē makātaḷampēṭṭait teruvil iruntu vantār. ovvoru
   nāḷum kālēj vēlai muṭintavuṭaṉ piṟpakalil avar vīṭṭukkuc ceṉṟu pārttup
   pēciyiruntuviṭṭut terintukoḷḷa vēṇṭiyavaṟṟait terintukoṇṭu varuvēṉ.
   akkālattil ep.ē. parīṭcaikku naiṭatattil oru pakuti pāṭamāka iruntatu.
   ceṭṭiyār vēlaiyiliruntu nīṅkumpōtu atil oru pākattaic colli
   muṭittiruntār. nāṉ vēlaikku vantapiṟaku eñciyirunta pākattaip pāṭañ
   coṉṉēṉ.
   orunāḷ vaḻakkampōl kālēj vēlai muṭintavuṭaṉ tiyākarāca ceṭṭiyāraip
   pārkkac ceṉṟēṉ. aṅṅaṉam cellumpoḻutu, eṉṉuṭaṉ cila māṇākkarkaḷum
   vantārkaḷ. makāmakak kuḷattaic cuṟṟik karaiyil srī kōvinta tīkṣitarāl
   mika aḻakākak kaṭṭappeṟṟa patiṉāṟu civālayaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ
   mēlpuṟamāka irukkum ālayam oṉṟu japam ceyvataṟkum mālai vēḷaiyil iruntu
   poḻutu pōkkuvataṟkum vacatiyāka irukkum.
   aṅkē tiyākarāca ceṭṭiyār iruntār; uṭaṉirunta irāmakiruṣṇapiḷḷai yeṉṟa
   oru māṇākkarukku srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
   tiruviṭaikkaḻi murukaṉ piḷḷaittamiḻaip pāṭañ collik koṇṭiruntār.
   appoḻutu nāṅkaḷ pōy uṭaṉ amarntu kēṭṭukkoṇṭiruntōm. pāṭañ collivanta
   ceṭṭiyār oru ceyyuṭ pakutiyai viḷakki ataṟku anukūlamākak kampa
   rāmāyaṇattiliruntu oru ceyyuḷaic coṉṉār. collumpōtu avar uḷḷamuḻutum
   kampar vākkiṟ patintatu; mikavum uruki acceyyuḷaip pārāṭṭiṉār. appoḻutu
   aṅkē vantiruntavarum, makā makak kuḷattiṉ mēlkaraiyil vacippavarum,
   ceṭṭiyāriṭam pāṭaṅkēṭṭu mutal varuṣattil pī.ē. parīṭcaiyil
   tēṟiyavarumākiya pi. kōpālaiya reṉpavar, ceṭṭiyār coṉṉa kamparāmāyaṇac
   ceyyuḷai aṭuttuḷḷa iraṇṭu mūṉṟu pāṭalkaḷaic ceṭṭiyār collukiṟa
   ōcaiyiṉpaṭiyē colliviṭṭu, "aiyā avarkaḷ intap pāṭṭukkaḷaip pāṭañ
   collumpōtu evvaḷavu āṉantamāka irukkum!" eṉṟu mikavum pārāṭṭiṉār.
   ceṭṭiyār uḷḷaṅ kuḷirntu eṉṉai nōkki, "ippaṭip piḷḷaikaḷuṭaiya maṉattiṟ
   paṭumpaṭiyum avarkaḷākac ceyyuṭkaḷil īṭupaṭṭu maṉappāṭam ceyyumpaṭiyum
   nīṅkaḷ pāṭañ colluvīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār. "nāṉ eṉṉa colvēṉ! uṅkaḷaippōlē
   colvataṟku yārāl muṭiyum? nīṅkaḷeṅkē? nāṉeṅkē? ētō oruvāṟu uṅkaḷai
   niṉaittukkoṇṭu colluvēṉ. uṅkaḷaip pōl, māṇākkarkaḷ pāṭam
   paṇṇikkoḷḷumpaṭi colla iyalātu" eṉṟu paṇivākac coṉṉēṉ. ceṭṭiyārukku
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭatil uḷḷattuḷ ciṟitu tiruptiyuṇṭāyiṟṟeṉpatai
   avar mukam pulappaṭuttiyatu.
   appoḻutu eṉṉuṭaṉ vantavaruḷ oruvarum, muṟkūṟiya kōpālaiyaruṭaiya
   vīṭṭiṟku aṭutta vīṭṭil vacippavarum ep.ē. vakuppil paṭittuk
   koṇṭiruntavarum, tairiyacāliyumākiya em.rāma cantiraiya reṉpavar
   kaṉaittukkoṇṭu ceṭṭiyāruṭaiya mukattaip pārttār; "eṉṉa aiyā coṉṉīrkaḷ!
   eṉ kaṇṇukku muṉ eṅkaḷ aiyāvai ippaṭik kēṭkiṟīrkaḷē. intat tarma caṅ
   kaṭamāṉa kēḷviyai nīṅkaḷ ivarkaḷiṭam kēṭkalāmā? ivarkaḷum eṉṉāl
   muṭiyāteṉṟu colli viṭṭārkaḷ. eṉakku mikka varuttamāka irukkiṟatu.
   nīṅkaḷē ivarkaḷai vēlaiyiṟ cērkkumpōtu nalla paṭippāḷi yeṉṟum naṉṟākap
   pāṭañ colluvāreṉṟum colliyirukkiṟīrkaḷē; appaṭic colli viṭṭu ippoḻutu
   eṅkaḷukku muṉṉē ippaṭic colluvatu naṉṟāka illaiyē! ivarkaḷ naṉṟākattāṉ
   pāṭam collukiṟārkaḷ; maṉattiṟ paṭumpaṭiyē kaṟpikkiṟārkaḷ" eṉṟār.
   ceṭṭiyār: atellām cari; pāṭamākumpaṭi colvārā?
   rāmacantiraiyar: ēṉ colla māṭṭārkaḷ? ivarkaḷ collumpōtē ceyyuṭkaḷ
   tāmāka eṅkaḷukkup pāṭamāki viṭukiṉṟaṉa.
   ceṭṭiyār: appaṭiyāṉāṟ cila ceyyuṭkaḷaip pārāmaṟ colluvāyā?
   rāma: atil eṉṉa taṭai? itō, oppikkiṟēṉ; kēḷuṅkaḷ.
   ivvāṟu colliviṭṭu anta māṇākkar tammuṭaiya pāṭamākiya naiṭatam,
   pirivuṟu paṭalattiliruntu cila pāṭalkaḷaic coṉṉār; appāl, "pōtumā?
   iṉṉum collavēṇṭumā?" eṉṟār.
   ceṭṭiyārō atōṭu viṭāmal, "nī eṉ māṇākkaṉtāṉē?" eṉṟār. avar ceṭṭiyāriṭam
   cilakālam pāṭaṅ kēṭṭavar.
   rāma: āmām; āṉālum, intap pāṭalkaḷellām ivarkaḷ collik koṭuttavai.
   nīṅkaḷ coṉṉa pāṭattiṟ cila maṟantālum maṟantirukkum; ivarkaḷ pāṭattil
   ciṟitaḷavum maṟatiyillai. uṅkaḷ piriviṉāl eṅkaḷukku varuttamillātapaṭi
   pāṭañ colli uṅkaḷ stāṉattiṉ kauravattai ivarkaḷ pātukāttu varukiṟārkaḷ.
   attakaiya eṅkaḷ aiyāvaip pārttu nīṅkaḷ ivvāṟu kēṭkalāmā?
   ceṭṭiyār: uṉṉuṭaiya paḻaiya upāttiyyāyaraip pārttu ivvaḷavu
   tairiyamākap pēcalāmā?
   rāma: eṅkaḷ putiya upāttiyāyaraip pārttu nīṅkaḷ maṭṭum ippaṭic
   collalāmā? uṅkaḷiṭam paṭitta nāṉ intat tairiyattai uṅkaḷiṭamē kaṟṟuk
   koṇṭēṉ.
   ceṭṭiyār cirittār; "nī colliyatu caritāṉ. nāṉ koṇṭuvantu
   vaittavaraippaṟṟi nī ivvaḷavu pukaḻntu pēcuvatu eṉakkuttāṉ mutalil
   cantōṣattai aḷikkiṟatu" eṉṟu cāturiyamākak kūṟi muṭittār.
   'ceṭṭiyār pāṭañ coṉṉa iṭattiliruntu kaṟpikka vantirukkiṟōmē; nām pāṭañ
   colvatil piḷḷaikaḷukku ettakaiya apippirāyam irukkumō!' eṉṟu
   eṇṇiyirunta eṉakku inta nikaḻcci āṟutalaiyum ūkkattaiyum aḷittatu.
   pāṭañ collāta pāṭṭu
   kumpakōṇam kālējil nāṉ vēlaiyai oppukkoṇṭa iraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṉ
   pi.ē. parīṭcaikkup pirapōtacantirōtaya meṉṉum nūliliruntu oru pakuti
   pāṭamāka vantatu. akalikaiyai virumpiya tōṣattāl intiraṉuṭaiya * tēkam
   muḻuvatum vikāramaṭaintateṉṟa oru ceyti atil collappaṭṭuḷḷatu. icceyti
   ēṉaiya nūlkaḷiṟ colliyapaṭi irāmal vēṟu oru vitamāka iruntatu. antac
   ceyyuḷ māṇākkarkaḷukkup poruḷai viḷakkip pāṭañcollat takkataṉṟu. nāṉ
   pāṭañ colli varukaiyil acceyyuḷukku maṭṭum poruḷ collāmal maṟṟac
   ceyyuṭkaḷukkup poruḷ coṉṉēṉ; aṉṟiyum, "intac ceyyuḷai nīṅkaḷ kavaṉikka
   vēṇṭām. itil aruvaruppāṉa ceyti yoṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. itiṟ kēḷvi
   varātu" eṉṟum coṉṉēṉ. pāṭamāka vaippataṟkē takutiyillāta acceyyuḷil
   yārum kēḷvi kēḷāreṉpatu eṉ eṇṇam.
   -------------
   * pirapōta cantirōtayam, vivēkaṉ oṟṟuk kēḷvic carukkam, 12
   akkālattil pi.ē. parīṭcaiyāṉatu ceṉṉaiyil maṭṭum naṭantu vantatu.
   kumpakōṇam kālēj piḷḷaikaḷ avvaruṣam ceṉṉaikkuc ceṉṟu parīṭcaiyil viṭai
   eḻutiviṭṭu vantārkaḷ. avarkaḷuḷ oruvar tamiḻp parīṭcai muṭintavuṭaṉ
   ceṉṉaiyiliruntē tapāl mūlam tamiḻ viṉāp pattirattai eṉakku aṉuppiṉār.
   nāṉ ataip pārttēṉ. entac ceyyuḷukku nāṉ poruḷ collāmal viṭṭuviṭṭēṉō
   ataṟku poruḷeḻutumpaṭi oru kēḷviyum vēṟu cila ciṟu kēḷvikaḷum atil
   iruntaṉa. appōtu eṉṉuṭaiya maṉanilai iṉṉapaṭi yiruntateṉpatai iṅkē
   eḻutuvatu iyalātu. nāṉ vēlaikku vantu cila varuṣaṅkaḷē ākiyiruntaṉa;
   'nammaip piḷḷaikaḷellām naṉṟāka vaittiruppārkaḷ; nām ceytatu
   perumpiḻai' eṉṟu eṇṇit tavittēṉ; 'itai aṟintāl piriṉsipālākiya
   rāyaravarkaḷ eṉṉa eṇṇuvārkaḷō!' eṉṟum payantēṉ.
   parīṣaiyāṉapiṉ, māṇākkarkaḷ kumpakōṇam vantu cērntaṉar. vanta tiṉattilē
   avarkaḷuḷ pattuppērkaḷ cērntu eṉṉiṭam vantārkaḷ. avarkaḷ varutalai
   nōkkiya nāṉ, 'ivarkaḷ nammiṭam caṇṭai pōṭattāṉ varukiṟārkaḷ' eṉṟu
   niccayam ceytu koṇṭēṉ. ceytatu ceytāki viṭṭatu; appāl atai eppaṭi
   māṟṟuvatu!
   avarkaḷ arukil vantavuṭaṉ nāṉ mikka varuttattōṭu, "nāṉ uṅkaḷ viṣayattil
   turōkam ceytuviṭṭēṉ. antac ceyyuḷ aruvaruppāṉa karuttaiyuṭaiyatāka
   iruntālum poruḷ colliyirukkavēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. eṉṉuṭaiya pollāta
   vēḷaiyiṉāl ippaṭi vantu cērntatu" eṉṟēṉ.
   am māṇākkarkaḷ mukamalarcciyōṭu, "nīṅkaḷ ciṟitum kavalaippaṭavēṇṭām.
   viṉāppattirattai nīṅkaḷ kaṇṭavuṭaṉ varuttattai aṭaintu kavalai
   yōṭiruppīrkaḷeṉ- ṟeṇṇiṉōm; uṅkaḷ kavalaiyaip pōkkuvataṟkākavē nāṅkaḷ
   ivvaḷavu avacaramāka uṅkaḷiṭam vantōm. antac ceyyuḷai nīṅkaḷ pāṭañ
   collavillai yeṉṟa kuṟaiyē eṅkaḷukku illai. maṟṟak kēḷvikaḷaik kāṭṭilum
   intak kēḷvikkē nāṅkaḷ naṉṟāka viṭaiyeḻuti yirukkiṟōm" eṉṟārkaḷ.
   nāṉ, "uṅkaḷukku antac ceyyuḷiṉ poruḷ evvāṟu terintatu?" eṉṟu
   āccariyattuṭaṉ kēṭṭēṉ.
   māṇākkarkaḷ: nīṅkaḷ antap pāṭṭiṟku arttam collāmal viṭṭamaiyāl, atil
   ētō vicēṣam irukkumeṉṟu eṅkaḷukkut tōṉṟi viṭṭatu. nāṅkaḷ ellōrum oruṅku
   cērntōm. akarātikaḷai yellām puraṭṭip puraṭṭi vārttaikaḷukku arttam
   terintu koṇṭōm. vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷaik kēṭṭu atiluḷḷa varalāṟṟait
   teḷivāka uṇarntu koṇṭōm. ciṟitēṉum cantēkamē illai. intak kēḷvikku
   eṅkaḷaip pōla oruvarum cevvaiyāka viṭai eḻutavillai.
   nāṉ: appaṭiyā! āṉālum nāṉ collāmaliruntatu piḻaitāṉē?
   māṇākkarkaḷ: nīṅkaḷ collāmal iruntataṉālētāṉ atil eṅkaḷukku atika
   ñāpakamum kavaṉamum uṇṭāyiṉa. piḻai ceytatāka nīṅkaḷ eṇṇavēṇṭām.
   *inta maṭṭil nammaik kaṭavuḷ kāppāṟṟiṉārē!' eṉṟu eṇṇi āṟutalaṭaintēṉ.
   ājāṉupāku
   kamparāmāyaṇappakuti oṉṟai oru camayam pāṭañcolli vantēṉ. atiluḷḷa oru
   ceyyuḷil irāmapirāṉ, 'muḻaṅkālaḷavum nīṇṭa kaikaḷai uṭaiyavaṉ" eṉṟu
   kūṟappaṭṭuḷḷār. ap poḻutu, "ciṟanta puruṣa lakṣaṇaṅkaḷuḷ oṉṟu itu.
   irāmaraip pōlavē vēṟu cilariṭattilum inta lakṣaṇam amaintiruntatākac
   colvārkaḷ. iṅṅaṉam muḻaṅkālaḷavum nīṇṭa kaikaḷaiyuṭaiya varai ājāṉupāku
   veṉṟu vaṭamoḻiyiṟ colvatu vaḻakkam. avarkaḷ kalvi, vīram, celvam
   mutaliyavaṟṟiṟ ciṟantavarkaḷāka iruppārkaḷ; eḷitiṟ piṟar maṉattaik
   kavarum cakti avarkaḷukku irukkum" eṉṟu colli vēṟu cila
   ceyyuṭkaḷiliruntu ātāraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
   pāṭattil vicēṣamāṉa ceytikaḷai nāṉ collumpōtu māṇākkarkaḷ avaṟṟai
   yellām kuṟittuk koḷḷukiṟārkaḷā veṉṟu kavaṉippatu eṉ vaḻakkam. mēṟ
   kūṟiya viṣayattaic colliviṭṭu, avvāṟu vakuppu muḻuvatum pārttēṉ.
   nerukkamākap piḷḷaikaḷ uṭkārntirunta varicaiyil oru kōṭiyiluḷḷa oruvar
   mella eḻuntu niṉṟu tam kaiyaik kīḻē nīṭṭip pārttuk koṇṭiruntār. nāṉ
   coṉṉa lakṣaṇam tammiṭam amaintuḷḷatā veṉṟu pārttut terintukoḷḷa
   vēṇṭumeṉpatu avaratu ācai. ataik kavaṉitta nāṉ, "cariyāka irukkiṟatā,
   appā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avar veṭka muṟṟu appaṭiyē uṭkārntu viṭṭār.
   piḷḷaikaḷ yāvarum cirittārkaḷ. atu mutal anta māṇākkarai yāvarum
   ājāṉupāku veṉṟē aḻaikkalāyiṉar.
   tēṉucuvāsapuram
   ovvoru varuṣamum nūtaṉamāka vantu cērum māṇākkarkaḷuṭaiya ūr,
   avvūrilirunta periyavarkaḷ, kōyil, avvūr campantamāṉa carittiram
   mutaliya viṣayaṅkaḷai avarkaḷiṭam nāṉ vicārittut terintu koḷvēṉ.
   piḷḷaikaḷukkum taṅkaḷ ūrp perumaikaḷaip paṟṟi collik koḷvatil viruppam
   irukkum. avvāṟu viṉāvit terintu koṇṭavaṟṟiṟ pala ceytikaḷ mikavum
   arumai yāṉavai.
   orumuṟai oru māṇākkaraip pārttu, "uṉ ūr etu?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "avar,
   tēṉucuvāsapuram" eṉṟār. atukāṟum attakaiya ūroṉṟai nāṉ kēṭṭirāmaiyāl,
   "anta ūr eṅkē irukkiṟatu?" eṉṟu viṉaviṉēṉ. "kumpakōṇam tālukāvil tāṉ"
   eṉṟār avar.
   kumpakōṇam tālukāviluḷḷa ūrkaḷiṟ perumpālaṉa eṉakkut terintavai. āṉāl
   tēṉucuvāsapurattaippaṟṟi atuvarai nāṉ kēḷvip paṭṭatukūṭa illai. ākaiyāl
   maṟupaṭiyum, "appaṭiyā! eṉakkut teriyavillaiyē; enta ūrukku
   arukil irukkiṟatu atu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "āvūrukku arukil" eṉṟu kūṟiṉār avar.
   "āvūrukku arukilā? āvūrukku arukil ippaṭi ōrūr iruppatu ituvaraiyil
   eṉakkut teriyavillaiyē! āvūrum ataṟku arukiluḷḷa ūrkaḷum eṉakku
   naṉṟākat teriyumē" eṉṟēṉ.
   avar, "ūṟṟukkāṭutāṉ atu" eṉṟār.
   ētō putiya ūreṉṟu niṉaikkumpaṭi ammāṇākkar coṉṉamaiyāl nāṉ mayaṅkiṉēṉ;
   "ūṟṟukkāṭā? ataṟku antap pēr eppaṭi vantatu?" eṉṟu vicārittēṉ.
   "arukil uḷḷa āvūril kāmatēṉu civaperu māṉaip pūcai ceytatu; ceytuviṭṭu
   eṅkaḷ ūrukku varumpōtu mūccu viṭṭatu; ataṉāl itaṟkut
   tēṉucuvāsapurameṉṟa pēr vantatu; atu tamiḻil mūccukkāṭeṉṟu vaḻaṅkip
   piṟaku ūṟṟukkāṭeṉṟu āyiṟṟu" eṉṟu avar viyākkiyāṉam ceytār.
   vakuppiluḷḷa piḷḷaikaḷ cirittārkaḷ; tēṉucuvāsapuravāci avarkaḷ
   cirippataik kēṭṭu veṟuppōṭu avarkaḷaip pārttār.
   "cantōṣam! uṅkaḷ ūr makātmiyam eṉakku iṉṟu terintatu. nī mutalil
   ūṟṟukkāṭeṉṟu colliyiruntāl ivvaḷavu cirattaiyāka vicārittirukka māṭṭēṉ.
   ētō putiya ūreṉṟu tōṟṟumpaṭi nī colli mayaṅkac ceytāy; ataṉāl ivvaḷavu
   vivaraṅkaḷ teriyavantaṉa. āṉālum nī mutalilē ūṟṟukkāṭeṉṟu colliyiruntāl
   nāṉ mayaṅkāmal iruntiruppēṉ. vaḻaṅkum peyarai viṭṭup purāṇap peyaraic
   colli viyākyāṉam ceytāy; ippaṭic coṉṉatil uṉ naṇparkaḷukku orukāl
   viruppamillāmal irukkalām" eṉṟēṉ. naṇparkaḷeṉṟatu maṟṟa
   māṇākkarkaḷaiyē. avarkaḷ mīṇṭum orumuṟai cirittārkaḷ. atumutal am
   māṇākkarukkut tēṉucuvāsapura meṉṟa puṉaipeyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   'uraiyāciriyar eḻutiyirukkiṟār'
   nālaṭiyār pāṭañcolli vantēṉ; mutalnāṭ pāṭattil vaḻakkampōlē kēḷvi
   kēṭkumpōtu oru māṇākkar oru toṭarukkuc ciṟitēṉum poruttamillāta
   poruḷoṉṟaic coṉṉār. atai nāṉ kēṭṭu, "poruttamillātapaṭi arttam
   collukiṟāyē; nāṉ coṉṉataik kavaṉittup paṭittu varalākātā?" eṉṟēṉ.
   avar, "nīṅkaḷ nēṟṟuc coṉṉatu eṉakku ñāpakam illai; ataṉāl uraiyaip
   paṭittēṉ; uraiyāciriyar ippaṭittāṉ eḻutiyirukkiṟār" eṉṟār.
   'uraiyāciriyar ippaṭittāṉ eḻuti yirukkiṟār' eṉṟapōtu kaiyiṉāl avar
   puttakattai vēkamāka cuṭṭikkoṇṭē utsākattōṭu pēciṉār; anta apinayam,
   'uraiyāciriyarē eḻutiyirukkiṟapōtu nīṅkaḷ evvāṟu piḻaiyeṉṟu collalām?'
   eṉṟa karuttai veḷiyiṭuvatupōla iruntatu.
   nāṉ, "ippaṭi yārum eḻuta niyāyamillai. eḻutiyiruntāl ataik kiḻitteṟiya
   vēṇṭiyatutāṉ. eṅkē, anta uraiyaik koṇṭuvā, pārkkalām" eṉṟēṉ.
   avar kaiyil oru puttakattai eṭuttuk koṇṭu kampīramākavum vēkamākavum eṉ
   mējai varaiyil naṭantu vantār. vakuppil irunta piḷḷaikaḷūm
   uraiyāciriyar yāreṉpatai aṟiya vēṇṭumeṉṟa viruppattōṭiruntaṉar.
   eṉ mējaivaraiyil mikavum vēkamāka vanta anta māṇākkarō mējaikku
   vantavuṭaṉ mellak kuṉintār; avar mukattilē kampīram illai; ētō oru
   kuṟṟam ceytavaṉ maṉṉippai vēṇṭumpōtu irukkum tōṟṟam atil uṇṭāyiṟṟu;
   "nāṉ paṭikkavillai; teriyāmal coṉṉēṉ. maṉṉikka vēṇṭum. uraiyāciriyar
   eḻutiyirukkiṟāreṉṟāl nīṅkaḷ payantu viṭuvīrkaḷeṉṟu eṇṇi avvaḷavu
   kampīramākac coṉṉēṉ. iṉimēl ippaṭic ceyya māṭṭēṉ" eṉṟu paṇivākak
   kūṟiṉār. "iṉiyāvatu kavaṉamākap paṭi" eṉṟu nāṉ uraittēṉ. appāl mukam
   kaviḻntukoṇṭē tam iṭattiṟ pōy avar uṭkārntār.
   tērvalāṉ
   kamparāmāyaṇam, ayōttiyā kāṇṭattiluḷḷa oru ceyyuḷil cumantiraṉaippaṟṟi,
   'tērvalāṉiṉaiya kūṟa' eṉṟa toṭar varukiṟatu. ataṟkup poruḷ collumpōtu
   "tērvalāṉ eṉpataṟkut tēraic celuttutalil valla cumantiraṉeṉpatu poruḷ.
   cumantiraṉ mantirālōcaṉai ceyvataṟkuriya mantirikaḷuṭ ciṟantavaṉātaliṉ
   ārāycciyil vallavaṉeṉpatum iṅkē poruttamāka irukkiṟatu. tēr eṉpatu
   tērtal eṉṉum poruḷait tantu mutaṉilait toḻiṟ peyarāka niṉṟatu" eṉṟēṉ.
   intap poruḷai māṇākkar yāvarum kēṭṭu makiḻntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   akamakiḻcciyai mukamalarcci terivittatu; avarkaḷuḷ, kōvinta rāv eṉṟa
   oruvar antap poruḷ mikavum poruttamāka iruppatai yeṇṇi iṉpuṟṟār; tām
   aṭainta cantōṣa mikutiyāl, "aiyā, inta arttam mikavum naṉṟāka
   irukkiṟatu!" eṉṟu collip pārāṭṭiṉār. avvārttaikaḷ avaruṭaiya
   maṉaṅkaṉintu vantaṉavātaliṉ eṉakkut tiruptiyai viḷaivittaṉa; "ivvaḷavu
   kavaṉittu nī kēṭṭataippaṟṟi eṉakku mikka cantōṣam uṇṭākiṟatu. nī nalla
   nilaikku varuvāy" eṉṟu coṉṉēṉ.
   itu naṭantu caṟṟēṟakkuṟaiya 15 varuṣaṅkaḷ ceṉṟa piṉ, tañcāvūril
   vantirunta putukkōṭṭai jākīrtārākiya śrīmāṉ rāmacantirat
   toṇṭaimāṉavarkaḷ paṅkaḷāvukku avaraip pārkkumporuṭṭu nāṉum annakariṟ
   pirapala vakkīlāka irunta kē. kalyāṇacuntaraiyaravarkaḷum ceṉṟōm.
   nāṅkaḷ vantiruppatu terintavuṭaṉ toṇṭaimāṉ eṅkaḷai nōkki vantu
   varavēṟṟār; avarōṭu vēṟoruvarum vantu amarntār. putiyavar eṉṉai nōkki,
   "namaskāram" eṉṟu coṉṉār. avaruṭaiya tōṟṟap polivaiyum uyarnta
   uṭaikaḷaiyum kātil irunta kaṭukkaṉ mutaliyavaṟṟaiyum kaṇṭapōtu avar
   yārō makārāṣṭira araca paramparaiyiṉarāka irukkalā meṉṟu eṇṇiṉēṉ. avar
   yāreṉṟu eṉṉuṭaṉ vanta kaṉavāṉai vicārittēṉ. "ivar jākīr tāravarkaḷiṉ
   antaraṅkak kāriyatarici" eṉṟār avar. nāṉ kēṭpatai aṟintu
   akkāriyatariciyē, "nāṉ taṅkaḷ māṇākkaṉ" eṉṟār. appōtirunta avaruṭaiya
   tōṟṟap poliviṉāl avarai iṉṉāreṉṟu terintukoḷḷa eṉṉāl iyalavillai.
   nāṉ: pēr eṉṉa?
   avar: kōvinta rāv.
   nāṉ: tērvalāṉō?
   avar: āmām!
   eṉakku aḷavaṟṟa makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. arukilirunta maṟṟa iruvarukkum
   eṅkaḷ campāṣaṇai viḷaṅkavillai. appōtu nāṉ 15 varuṣaṅkaḷukku muṉ
   kālējil naṭantataic coṉṉēṉ; "aṭikkaṭi eṉakku ivaruṭaiya ñāpakam varum;
   appoḻutē ivar nalla putticāli eṉṟum, nalla nilaikku varakkūṭiyavareṉṟum
   nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ. paṭitta poḻutu irunta uruvattaiyē nāṉ maṉakkaṇṇāl
   pārppa vaṉātaliṉ, intattōṟṟam eṉakkup putitāka iruntatu. ataṉāl terintu
   koḷḷavillai. cumantiraṉ tērcciyil vallavaṉāka iruntatu pōlavē ivarum
   jākīrtāravarkaḷukku ālōcaṉai kūṟuvatil vallavarāka iruppataṉāl
   ivaraiyum tērvalāṉeṉṟu collalām" eṉṟēṉ.
   kōvinta rāv, "tāṅkaḷ eṉṉai niṉaittuk koṇṭiruppatupōla nāṉum uṅkaḷai
   niṉaittuk koṇṭē irukkiṟēṉ. aṉṟu tāṅkaḷ 'nī nalla nilaimaikku varuvāy'
   eṉṟu ācirvātam ceytataṉ palaṉē inta stitiyil nāṉ iruppatu" eṉṟu paḻaiya
   vicuvācattōṭē pēciyapōtu eṉ maṉam cantōṣak kaṭalil muḻukiyatu.
   'eṅkaḷ ūr, aiyā!'
   villipputtūrār pāratap pakutiyoṉṟai ep. ē. vakuppukku oru varuṣam pāṭam
   colli varukaiyil tirukkōvalūraippaṟṟic collum cantarppam nērntatu. atu
   puṟanāṉūṟṟai nāṉ patippittu vanta kālam; ātaliṉ annūliliruntu avvūraip
   paṟṟit terinta viṣayaṅkaḷaiyum vēṟu cila ceytikaḷaiyum collat
   toṭaṅkiṉēṉ: "tirukkōvalūr mikavum paḻaiya ūr. caṅka kālattil malaiyamāṉ
   tirumuṭikkāri yeṉṟa ciṟṟaracaṉ oruvaṉ aṅkē iruntu vantāṉ. avaṉ
   kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ. makāvīraṉ. pōril cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷuḷ
   yārukku avaṉ paṭait tuṇaiyākac celvāṉō avvaracaṉukkē veṟṟi uṇṭākum.
   tiruk kōvalūrukku arukil muḷḷūrkkāṉameṉṟa kāṭoṉṟu iruntatu. ataippaṟṟip
   paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ mikavum ciṟappākac collukiṉṟaṉa. caṅkap
   pulavarkaḷuṭ ciṟantavarākiya kapilareṉpavar tammuṭaiya iṟutik kālattil
   tirukkōvalūrukku vantu taṅki yiruntār. aṉṟiyum avvūr oru periya stalam.
   civaperumāṉukkuriya aṭṭa vīraṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. tirumāl tiruppatikaḷil
   oṉṟākavum atu viḷaṅkukiṉṟatu. mutalāḻvārkaḷ mūvarum aṅkē oru camayattil
   oruṅkiruntu tirumālai vaḻipaṭṭārkaḷ" eṉṟu avvūrp perumaiyai oruvāṟu
   kūṟi niṟuttiṉēṉ.
   niṟuttiṉavuṭaṉ intac ceytikaḷaik kātu kuḷirak kēṭṭukkoṇṭirunta māṇākkar
   oruvar eḻuntu niṉṟār. ētāvatu cantēkam irukkak kūṭumeṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ;
   "ēṉ niṟkiṟāy?" eṉṟēṉ. avar mikavum paṇivāka, "anta ūr eṅkaḷ ūr, aiyā!"
   eṉṟu colliviṭṭu uṭkārntār. avaruṭaiya mukattil oru pirakācam appoḻutu
   kāṇappaṭṭatu. ñāṉikaḷukkē taṅkaḷ taṅkaḷ ūriṉiṭattil apimāṉam
   irukkumpōtu ammāṇākkarukku iruntatil aticayam oṉṟumillai. nāṉ
   tirukkōvalūrp perumaiyaic collac collat tām anta ūrkkārareṉpatai
   veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa āval ciṟitu ciṟitākap peruki, nāṉ colli niṟuttiya
   maṟu kaṇattilēyē ataṉai veḷiyiṭa vaittateṉpatai uṇarntēṉ; "appaṭiyā!
   mikka cantōṣam! anta ūrukku ēṟṟapaṭi nī nalla pukaḻai aṭaiyavēṇṭum"
   eṉṟu ammāṇākkariṭam colliviṭṭu maṟṟavarkaḷaiyum pārttu ellōrukkum
   ippaṭiyē taṅkaḷ taṅkaḷ ūriṉiṭattu apimāṉam irukkavēṇṭum" eṉṟu kūṟi mēlē
   pāṭattai naṭattalāṉēṉ.
   "kēḷvi muṟai illaiyā?"
   vinōta rasamañcariyil oru pakuti pāṭamāka vantiruntatu. atil ōriṭattil
   mukammatiya aracaroruvaraip paṟṟik kaṭumaiyāṉa varalāṟu oṉṟu
   eḻutappaṭṭiruntatu. avar kōvilkaḷai iṭittāreṉṟum, kuṭikaḷait
   tuṉpuṟuttiṉāreṉṟum, vēṟu cila tīmaikaḷaip purintāreṉṟum atil kūṟap
   paṭṭiruntatu. vakuppil antap pakuti naṭakkumpōtu māṇākkarkaḷuḷ oru
   mukammatiyar tiṭīreṉṟu eḻuntu niṉṟu, "itaṟkoṉṟum kēḷvi muṟaiyillaiyā?
   ivvaḷavu avatūṟāka avvaracaraip paṟṟi eḻutiyirukkiṟārkaḷē!" eṉṟār.
   avar mikka paṇivākvum aṭakkamākavum iruppavar. āyiṉum tammuṭaiya
   matattiṉaraip paṟṟik kuṟaikūṟi yiruppataikkāṇa avar uḷḷam
   poṟukkavillai. avarukku uṇṭāṉa uṇarcciyiṉ mikuti atu vakuppeṉṟum, pala
   piḷḷaikaḷum upāttiyāyarum irukkumiṭameṉṟum niṉaiyāmal inta
   vārttaikaḷaic collac ceytatu. apāṇṭamāṉa paḻi cumattappaṭṭa oruvaṉ
   peruṅ kūṭṭattiṉ naṭuvil muṟaiyiṭuvataippōla iruntatu. avar pēcciṉ toṉi.
   nāṉ avarai nōkki, "ittakaiya pāṭaṅkaḷ uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukku
   ēṟṟaṉavalla. evvaḷavō potu viṣayaṅkaḷ irukkaiyil, oru vakuppār
   maṉattaip puṇpaṭuttumpaṭiyāṉa viṣayaṅkaḷaip pāṭamāka vaippatu
   perumpiḻai. inta viṣayam carittira campantamāṉatu. ātalāl itiṟ
   kūṟappaṭṭa varalāṟu uṇmaiyāveṉpatai ārāyccikkārarkaḷ tērntu
   tuṇiyavēṇṭum. nī itaik kuṟittu varuntavēṇṭām. uṉṉiṭattil yāvarum
   piriyamāka irukkumpaṭi naṭantukoḷ. uṇmaiyil oruvaṉ kuṟṟam ceytavaṉāka
   iruntāl avaṉai yāvarum kuṟaikūṟuvatu iyalpē. attakaiya kuṟṟavāḷi nam
   cātiyiṉaṉ, nam camayattāṉeṉpataṟkāka avaṉaik kuṟai kūṟuvataip
   piḻaiyākak karutakkūṭātu. kuṟṟamuḷḷavaṉai ulakamē veṟukkum. nam vīṭṭu
   neruppeṉṟu namatu vastirattukkuḷ vaittuk koḷḷalāmā?" eṉṟu oruvāṟu
   āṟutal kūṟiṉēṉ.
   kaṇapati cuppiramaṇiyar
   oru camayam pi.ē. vakuppil kaṇapati aiyar, cuppiramaṇiya aiyareṉṟa
   iruvar paṭittu vantaṉar. iruvarum ciṟanta puttimāṉkaḷ; oruvarukkoruvar
   neruṅkiya naṭpuṭaiyavar. āyiṉum, vakuppil oruvarukkoruvar
   māṟupāṭuṭaiyavarpōla naṭantu varuvar. nāḷtōṟum oruvarmītu maṟṟoruvar
   ētēṉum kuṟaikūṟikkoṇṭē yiruppar. pāṭattil kēṭkum kēḷvikku oruvar viṭai
   coṉṉāl, atu piḻaiyeṉṟu maṟṟoruvar colli vātippār. iṅṅaṉam
   naṭantuvantatai evvāṟēṉum kuṟaikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   orunāḷ ētō oru cantarppattil tuṟaimaṅkalam srīcivappirakāca
   svāmikaḷaippaṟṟip pēca nērntatu. avar kaṟpaṉaik kaḷañciyameṉṟu
   ciṟappikkappaṭuvāreṉṟum, cāturiyamāṉa ceyyuṭkaḷaip pāṭum
   vaṉmaiyaiyuṭaiyavareṉṟum colliviṭṭu avar iyaṟṟiya ceyyuḷoṉṟaic
   collikkāṭṭa eṇṇi, atiluḷḷa viṣayattai mutalilum appāṟ ceyyuḷaiyum
   collalāṉēṉ:-
   "orucamayam, civaperumāṉum umātēviyārum kailācattil vīṟṟirukkaiyil
   avarkaḷiṭam kaṇapati aḻutukoṇṭē vantār; vantu, tammuṭaiya tutik kaiyāl
   kātait taṭavit taṭavic ciṇuṅkiṉār. avaraik kaṇṭa civapirāṉ, 'ēṉappā
   aḻukiṟāy?' eṉṟu kēṭṭār. avar, 'cuppiramaṇiyaṉ eṉ kātil aḻuttik kiḷḷi
   viṭṭāṉ!' eṉṟu colli viṭṭu mēlum mēlum aḻat toṭaṅkiṉār. uṭaṉē
   civaperumāṉ murukak kaṭavuḷai vēkamāka aḻaittu, 'nī ēṉ ippaṭic ceytāy!'
   eṉṟu kēṭṭār. murukak kaṭavuḷ, 'avaṉ maṭṭum eṉ mukattil ettaṉai kaṇkaḷ
   irukkiṉṟaṉaveṉṟu eṇṇalāmō?' eṉṟu kōpattuṭaṉ kūṟiṉār. tantaiyār
   vināyakaraip pārttu, 'ēṉ appā ippaṭi 'vēṭikkai paṇṇiṉai?' eṉṟu kēṭṭār.
   avar, eṉ tutikkaiyaip piṭittiḻuttu muḻampōṭṭu, aḷantāl nāṉ cummā
   iruppēṉā? eṉṟu coṉṉār. murukak kaṭavuḷ ataik kēṭṭuc cirittukkoṇṭu
   niṉṟār. intap piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭai vicārikkat toṭaṅkiṉāl ataṟkoru
   muṭivē irā teṉṟu civapirāṉ eṇṇi umātēviyāraip pārttu, 'uṉ piḷḷaikaḷiṉ
   lakṣaṇattaip pār!' eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē attēviyār aḻutu koṇṭirunta
   kaṇapatiyai aḻaittu mutukait taṭavikkoṭuttu, avaṉ kiṭakkiṟāṉ
   viṣamakkāraṉ; nī aḻātēyappā!' eṉṟu āṟutal kūṟiṉār. inta viṣayamē,
   'araṉava ṉiṭattilē yaiṅkaraṉ vantutāṉ
             aiyaveṉ ceviyai mikavum
       aṟumukaṉ kiḷḷiṉā ṉeṉṟē ciṇuṅkiṭavum
             attaṉvē lavaṉai nōkki
       viraivuṭaṉ viṉavavē yaṇṇaṉeṉ ceṉṉiyil
             viḷaṅkukaṇ ṇeṇṉi ṉaṉeṉa
       vempiṭum piḷḷaiyaip pārttunī yappaṭi
             vikaṭamēṉ ceytāyeṉa
       maruvumeṉ kainnīḷa muḻamaḷan tāṉeṉṉa
             mayilava ṉakaittu niṟka
       malaiyaraiya ṉutavavaru mumaiyavaḷai nōkkiniṉ
             maintaraip pārāyeṉak
       karutariya kaṭalāṭai yulakupala vaṇṭaṅ
             karuppamāyp peṟṟa kaṉṉi
       kaṇapatiyai yarukaḻait takamakiḻvu koṇṭaṉaḷ
             kaḷippuṭa ṉumaikkākkavē'

   eṉṟa pāṭṭil amaintirukkiṟatu. kaṇapati cuppira maṇiyarkaḷukkiṭaiyil
   viṣamam naṭappatu iyalpeṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta vakuppiluḷḷa inta iraṇṭu
   pērē ataṟkuc cākṣi" eṉṟu collik koṇṭē muṟkūṟiya iruvaraiyum cuṭṭik
   kāṭṭiṉēṉ. piḷḷaikaḷellām kolleṉṟu cirittārkaḷ. atumutal avviruvarum
   oruvarmēl oruvar kuṟai kūṟuvatai niṟuttiviṭṭaṉar.
   'itu kumpakōṇamalla'
   ceṉṉai irācatāṉik kallūriyil nāṉ 1903-ām varuṣam ṭicampar mutal
   vēlaipārkkat toṭaṅkiṉēṉ. iṅkē varuvataṟkumuṉ palar, "atu periya
   nakaram; piḷḷaikaḷ aṭaṅka māṭṭārkaḷ" eṉṟu kumpakōṇattil
   payamuṟuttiṉārkaḷ. kaṭavuḷē tuṇai yeṉṟu nāṉ vantu cērntēṉ. vanta cila
   kālattil avarkaḷ kūṟiyatu uṇmai eṉpatai uṇarntēṉ. nākarikam
   atikamākavuḷḷa ceṉṉaiyil māṇākkarkaḷ cutantaraputti mikkavarkaḷākavē
   iruntārkaḷ. upāttiyāyaraip pāṭañ collik koṭukkum yantiramākavē avarkaḷ
   karutiṉārkaḷeṉṟu tōṟṟiyatu. āciriyarkaḷiṭam mariyātaiyāka
   naṭakkavēṇṭumeṉṟa viṣayamē avarkaḷukkut teriyavillai. 'piriṉsipāl'
   mutaliya atikāramuḷḷa periya āciriyarkaḷiṭattil māttiram payattil
   aṭaṅkuvatum maṟṟavarkaḷiṭam maṉam pōṉavāṟu naṭappatumāka iruntārkaḷ.
   oru camayam pala māṇākkarkaḷ oru vakuppup parīṭcaikkāka vantu
   amarntiruntārkaḷ. tēca pāṣā paṇṭitarkaḷukkut talaivarāka irunta srīmāṉ
   rāvpakatūr ma. raṅkācāriyavarkaḷ vantu viṉāppattiraṅkaḷaik koṭuppatu
   vaḻakkam. avar varum varaiyil paṇṭitarkaḷum māṇākkarkaḷum
   kāttiruntārkaḷ. appoḻutu piḷḷaikaḷ kūccaliṭṭuk koṇṭum cirittukkoṇṭum
   kālkaḷāl peñcukaḷai ōcaiyuṇṭākumpaṭi iṭittukkoṇṭum iruntārkaḷ. piṉ
   varicaiyil irunta cila māṇākkar tam toppiyai mēlē vīciṉar. atai mutal
   varicaiyil iruppavar talaiyāl ēntiṉar. kākitam, pustakam, peṉsilkaḷ
   mutaliyaṉa oruvar kaiyiliruntu maṟṟoruvar kaikku ākāya mārkkamākap
   pirayāṇam ceytaṉa.
   intak kuḻappattai nāṉ pārttēṉ; 'ceṉṉa paṭṭaṇattukkē uriyatākac
   ciṟappittuc collappaṭum kāṭci itutāṉ pōlirukkiṟatu!' eṉṟeṇṇiṉēṉ. mella
   oru māṇākkariṭam ceṉṟu, "pēcāmal irum; ēṉ cattam pōṭukiṟīr?" eṉṟu
   kūṟiṉēṉ. avar eṉ pēccaik kaṭukaḷavukūṭa lakṣiyam ceyyavillai. "nīṅkaḷ
   pēcāmal pōṅkaḷ! iṅkē ippaṭittāṉ naṭakkum. itu kumpakōṇa malla" eṉṟu
   kampīramāka viṭaikūṟiṉār. nāṉ mēlē pēcuvataṉāṟ payaṉoṉṟumillai eṉṟu
   aṟintēṉ. 'itaiyum kumpakōṇampōl oru kālattil ākkiviṭalām' eṉṟu
   nampiyiruntēṉ. teyvāṉukūlattāl viraivil māṇākkarkaḷ piṉpu aṭaṅki
   naṭappārāyiṉar. kumpakōṇattaip pōlavē ceṉṉaiyum eṉakkut tiruptiyait
   tantatu. kumpakōṇattaik kāṭṭilum innakaril atikap piḷḷaikaḷukkup pāṭañ
   colli vantamaiyāl eṉṉuṭaiya cantōṣam mikkatu.
   camayattiṟku upakāram
   muṉ eḻutiya nikaḻcci naṭanta maṟunāḷ vakuppil pāṭañcollat toṭaṅkiṉēṉ.
   mutal varicaiyil irunta māṇākkar oruvar valatu kālait tūkki iṭatu
   tuṭaimēṟ pōṭṭu avvalatu muḻaṅkālai iraṇṭu kaikaḷālum kaṭṭi mēlē
   uyarttik koṇṭum, iṭaiyiṭaiyē kālai acaittuk koṇṭum uṭkārntiruntaṉar;
   eṉaiyāvatu pāṭattaiyāvatu avar ciṟitum kavaṉikkavēyillai. nāṉ avaraik
   kavaṉittēṉ. avar vēṟu ūril paṭittu viṭṭu intak kālējil vantu cērntavar.
   iṅkē uḷḷa ciṟanta kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum vacatiyāṉa iṭaṅkaḷaiyum pōṉṟa
   amaippukkaḷai avar muṉpaṭitta ūril kāṇātavar. avaruṭaiya
   iruppu,'ivvaḷavu aḻakāṉa iṭattiliruntu paṭikkum pākkiyam namakku
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu; intak kaṭaṟ kāṟṟum, kaṭṭiṭamum nammōṭu kīḻ
   vakuppukkaḷil paṭitta ellōrukkum kiṭaikkumā? namakkallavā
   kiṭaittirukkiṟatu!' eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāreṉṟu kāṭṭiyatu.
   appoḻutu naṭanta pāṭam kamparāmāyaṉam. aṉumāṉaip paṟṟic collum
   caḵtarppam taṟ ceyalāka, nērntatu. "aṉumāṉ makā tīrar. avar
   irāṇaṉuṭaiya capaikkuc ceṉṟār. irāvaṇaṉ uyarnta ciṅkātaṉattil
   rājasattōṭu vīṟṟiruntāṉ.vanta aṉumāṉukku ācaṉam koṭukkavuvumillai;
   avarai uṭkārac collavumillai. aṉumāṉ pārttār. avaṉai avamāṉappaṭutta
   vēṉṭumeṉpatu avaruṭaiya eṇṇam. mika viraivāka irāvaṇaṉuṭaiya
   ciṅkātaṉattiṉ arukil tam vālaic cuṟṟic cuṟṟi acciṅkātaṉattaiviṭa
   uyaramāka ōr ācaṉattai uṇṭākki ataṉmēl tāviṉār. kālmēl kālaip pōṭṭu
   muḻaṅkālai uyarttik kaikaḷāṟ kaṭṭikkoṇṭu pēca ārampittār. avar
   uṭkārntirunta nilaiyai eppaṭi nāṉ teḷivākac collamuṭiyum? itō ivar
   uṭkārntirukkiṟārē, ippaṭittāṉ!" eṉṟu anta māṇāk karaic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ.
   piḷḷaikaḷuṭaiya cirippuk kōṣam aṭaṅkac ciṟitu nēram āyiṟṟu.
   ellāraiyumpōla ataik kēṭṭuk koṇṭirunta anta māṇākkar antak katai
   tammiṭattil vantu muṭintavuṭaṉ tiṭukkiṭṭār. avar kaikaḷ kaṭṭa viḻntaṉa;
   kālai mella naḻuva viṭṭār; cariyāṉapaṭi vaittukkoṇṭār.
   pāṭam muṭinta piṟaku piḷḷaikaḷ vēṟu vakuppukkuc ceṉṟārkaḷ. muṉṉē
   kuṟippiṭṭa māṇākkar eṉṉiṭam taṉiyē vantu "eṉṉai ippaṭi avamāṉam
   paṇṇalāmā?" eṉṟu kēṭṭār. "uṉṉuṭaiya tōṟṟamum nī uṭkārntirunta nilaiyum
   naṉṟāka iruntaṉa. nāṉmaṭṭum pārttuc cantōṣippatil eṉṉa payaṉ? ellōrum
   pārkka vēṇṭumeṉṟutāṉ kāṭṭiṉēṉ. aṉṟiyum, nī appaṭiyiruntatu camayattiṟku
   nalla upakāram ceytatu. illāviṭṭāl nāṉ utāraṇam colla muṭiyāmal
   viḻittiruppēṉ" eṉṟēṉ.
   avar pēcāmal ceṉṟār. 'avar uṭkārntirunta kōlattiṟkuk katai utāraṇamāka
   vantatā? kataikku utāraṇamāka akkōlam āyiṟṟā? eṉṟa cantēkam yārukkum
   irāteṉṟu karutukiṉṟēṉ.
   oru kiḻaviyiṉ vāḻttu.
   villiputtūrār pāratam pāṭam naṭakkaiyil tirumālukkuriya nāmaṅkaḷuḷ
   paṉṉiraṇṭu oruvakai yeṉṟum avai kēcavātikaḷeṉṟum colla nērntatu.
   appoḻutu oru pirāmaṇa māṇākkaraip pārttu, "kēcavāti nāmaṅkaḷ
   paṉṉiraṇṭum santiyāvantaṉattil varuvatuṇṭē; teriyumā? terintāl col"
   eṉṟēṉ.
   "eṉakkut teriyātu" eṉṟār avar.
   "ācamaṉa mantiram teriyumā?" eṉṟēṉ.
   "teriyātu" eṉṟār.
   piṉpu vēṟu cila mantiraṅkaḷaik kēṭṭēṉ. avar oṉṟum collavillai.
   appāl, "ovvoruvarukkum tam tam kulācāraṅkaḷaik kaṭaippiṭittu aṉuṣṭāṉam
   ceytu varavēṇṭum. teyvap pirārttaṉaiyai maṉitarākap piṟanta ovvoruvarum
   uriyakālattiṟ ceyya vēṇṭiyatu avaciyam. ulakattiluḷḷa ovvoru
   matattiṉarukkum ovvoru jātiyiṉarukkum uriya pirārttaṉaikaḷ periyōrkaḷāl
   amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaic ceytuvantāl namakkuk kaṭavuḷ aruḷāl
   naṉmai uṇṭākum. cantiyā vantaṉamum oruvakaiyāṉa teyvap pirārttaṉaiyē.
   ataṉai oḻuṅkākac ceytu vantāl ñāpakacaktiyum kūriya aṟivum uṇṭākum"
   eṉṟu colliviṭṭu mēlē pāṭattai naṭattalāṉēṉ.
   cilanāṭkaḷ ceṉṟaṉa. orunāḷ kālēj vēlai muṭintavuṭaṉ, nāṉ yāraic
   cantiyāvantaṉa mantiraṅkaḷaip paṟṟik kēṭṭēṉō anta māṇākkar eṉṉiṭam
   vantu, "pala nāḷāka eṉ takappaṉār taṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu
   virumpukiṟār. iṉṟu eṅkaḷ vīṭṭukku vantu pōkavēṇṭum" eṉṟār. avar vīṭu
   kālējiliruntu eṉ vīṭṭukkup pōkum vaḻiyiluḷḷa teruvil iruntamaiyāl nāṉ
   uṭaṉpaṭṭēṉ. aṅkē ceṉṟatum avar tantaiyār mikavum upacarittuc
   ciṟṟuṇṭikaḷ koṭuttup piriyamākap pēcikkoṇṭiruntār. avar eṉṉiṭam
   kumpakōṇattiṟ paṭittavar.
   appoḻutu camaiyalaṟaiyiliruntu oru kiḻaviyiṉ talai maṭṭum veḷiyilē
   terintatu. ataik kaṇṭavuṭaṉ avar, "ivartāṉ" eṉṟu viraivākac colli eṉṉai
   antak kiḻavikkuc cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   eṉ maṉam tiṭukkiṭṭatu. eṉṉai yārukku etaṟkākac cuṭṭik kāṭṭiṉāreṉṟu
   viḷaṅkavillai. ētēṉum avarkaḷukku veṟuppāṉa kāriyattai nāṉ ceytu
   viṭṭēṉōveṉṟu payantēṉ.
   eṉṉuṭaiya pārvaiyiṉāl nāṉ viṣayamaṟiyāmal mayaṅkukiṟēṉeṉpatai yuṇarnta
   ammāṇākkariṉ tantaiyār, "avaḷ eṉṉuṭaiya tamakkai. cila kālamāka
   eṉṉuṭaiya piḷḷai oḻuṅkākac cantiyāvantaṉam ceytu varukiṟāṉ. taṉiyē
   pañca pāttiram, uttaraṇi, vipūtippai ākiyavaṟṟai vāṅkiyirukkiṟāṉ. vēḷai
   tavaṟāmal cantiyā vantaṉam ceykiṟāṉ. eṉṉuṭaiya tamakkai muṉpu ettaṉaiyō
   muṟai atai viṭakkūṭāteṉṟum, ceyyavēṇṭumeṉṟum collivantum ivaṉ
   kavaṉikkavēyillai. ataṉāl avaḷukku varuttamāka iruntatu. tiṭīreṉṟu ivaṉ
   orunāḷ cāstirikaḷai aḻaittu vantu avariṭam mantiraṅkaḷai naṉṟākak
   kaṟṟukkoṇṭu cantiyāvantaṉam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ; oḻuṅkākac ceyyalāṉāṉ.
   eṅkaḷukku uṇṭāṉa āccariyattukku aḷavillai. 'ētappā ivvaḷavu tūram
   uṉakkup putti vantatu?' eṉṟu vicārittōm. ivaṉ, 'eṅkaḷukku oru putiya
   tamiḻ vāttiyār vantirukkiṟār. avar cantiyā vantaṉa mantiram kēṭkiṟār;
   vēṟu mantiraṅkaḷaiyum kēṭkiṟār; cantiyāvantaṉam paṇṇāmal irukkak
   kūṭāteṉṟum colkiṟār' eṉṟāṉ. atumutal ovvorunāḷum eṉ tamakkai taṅkaḷai
   vāḻttik koṇṭē irukkiṟāḷ. 'intap putiya nākarikattil ippaṭiyum
   collukiṟavar oruvar irukkiṟārā! avarai orumuṟai pārkkavēṇṭum' eṉṟu avaḷ
   tiṉantōṟum colli vantāḷ. ataṉāltāṉ iṉṟu aḻaittuvarac coṉṉēṉ" eṉṟār.
   "tāyār takappaṉārai viṭṭup pala piḷḷaikaḷ iṅkē vantu paṭikkiṟārkaḷ.
   taṅkaḷ piḷḷaikaḷ oḻuṅkāka naṭantu varuvārkaḷeṉṟu avarkaḷ
   eṇṇikkoṇṭiruppārkaḷ. iṅkē piḷḷaikaḷaip paṟṟik kavalai koḷḷuvōr yārum
   illai. upāttiyāyarkaḷē kavaṉikkavēṇṭum. intak kālattiṟ cilarukku nāṉ
   ceyvatu cariyākat tōṟṟātu. āṉālum nāṉ piḷḷaikaḷiṉ naṉmaiyai uttēcittē
   ceyvataṉāl avarkaḷ apippirāyattai nāṉ poruṭpaṭuttuvatillai. uṅkaḷaip
   pōṉṟa cilarāvatu eṉ ceyalai nalla teṉṟu āmōtikkiṟārkaḷeṉṟu terintatil
   eṉakku uṇṭākum tirupti colvataṟkariyatu" eṉṟu nāṉ eṉ cantōṣattait
   terivittuk koṇṭēṉ.
   uḷḷē yirunta kiḻavi taṭṭu niṟaiyap paḻamum tāmpūlamum vaittu oru
   kuḻantaiyiṉ mūlam aṉuppiṉāḷ.
   pēccukkut taṭai
   orunāḷ pāṭañ collikkoṇṭirukkaiyil vakuppil iṭaivaricaiyilirunta iraṇṭu
   piḷḷaikaḷ pāṭattaik kavaṉiyāmal pēcikkoṇṭēyiruntaṉar. nāṉ cilamuṟai
   kavaṉittēṉ. avarkaḷ eṉṉaik kavaṉikkavillai. uṭaṉē nāṉ pāṭam colluvatai
   niṟuttiviṭṭup pēcāmaliruntēṉ. niṟuttiṉataṟkuk kāraṇattai māṇākkarkaḷ
   terintu koḷḷavillai. mutal varicaiyil irunta māṇākkar oruvar
   eḻuntiruntu, "mēlē colla vēṇṭum" eṉṟār.
   "collalām. anta iraṇṭu pērkaḷum mika arumaiyāka ētō campāṣittuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pēccukkut taṭaiyāka nāṉ pāṭañ colvatu
   ucitamāka irāteṉṟu eṇṇukiṟēṉ. iruvarum oruvarukkoruvar neṭuntūrattil
   vacittu varupavarkaḷāka irukkalām. avaciyamāṉa viṣayaṅkaḷaip
   pēcavēṇṭumeṉṟāl avvaḷavu tūram vantu pēca muṭiyātallavā? intac
   camayattaip pōlak kaṭaṟkāṟṟu vīcumpōtu cantōṣamākap pēcuvataṟku vēṟu
   avakācam kiṭaippatu arumai. ataṉāl avarkaḷ pēcukiṟārkaḷ. nāṉ ataṟku
   aṉukūlamāka irāviṭṭālum piratikūlamāvatu ceyyāmal irukkalāmē. ataṉāl
   tāṉ pāṭattai niṟuttiṉēṉ" eṉṟu nāṉ colliviṭṭu avviruvarkaḷaiyum pārttu,
   "ēṉ, iṉṉum ciṟitu nēram ākalāmā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. malarnta tāmaraikaḷukku
   naṭuvil iraṇṭu vāṭiya tāmaraikaḷaippōl avviruvar mukaṅkaḷum
   māṟiyataikkaṇṭu mēlē pāṭañ collat toṭaṅkiṉēṉ.
   turairājā nāṟkāli
   putukkōṭṭai maṉṉaruṭaiya iḷaiya cakōtararkaḷil oruvarāṉa
   srīcuppiramaṇiya turairājā eṉpavar kālējil paṭittuvantār.
   'piriṉsipā'luṭaiya uttaraviṉpaṭi avarukku maṭṭum taṉi nāṟkāli yoṉṟu
   vakuppil pōṭappaṭṭiruntatu. atil avar iruntu pāṭaṅ kēṭṭu vantār.
   orucamayam avar cilanāṭkaḷ kalācālaikku varavillai. avar
   varamāṭṭāreṉpatai oru māṇākkar aṟintukoṇṭār. vakuppiṟku vantavuṭaṉ
   avaruṭaiy nāṟkāli vaṟitē iruppatai yaṟintu atiṟpōy uṭkārntukoṇṭār.
   māṇākkarkaḷum nāṉum ataik kavaṉittōm. māṇākkarkaḷ avarai aṭikkaṭi
   pārttu naṟumoṟuttārkaḷ.
   maṟunāḷ anta māṇākkar uyarnta muṟaiyiṟ kūṭiyavaraiyil turairājāvaip
   pōla uṭaiyaṇintukoṇṭu vantār. nāṟkālikku ēṟṟapaṭi tam uṭai
   irukkavēṇṭumeṉpatu avar niṉaivu. neṭunāṭkaḷāka anta nāṟkāliyil uṭkāra
   vēṇṭumeṉṟa avā avarukku iruntirukkalāmeṉṟu tōṟṟiyatu. avar veku
   vēkamāka nāṟkālik kuriya iṭattiṟku vantār. aṅkē atu kāṇappaṭa villai.
   ēmāntupōy niṉṟār. appāl vēṟu eṅkēṉum irukkiṟatāveṉṟu ārāyntār.
   vakuppil irunta nāṉ "ēṉappā? ētāvatu viḻuntu viṭṭatā? etait tēṭukiṟāy?
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar viṭaiyaḷippataṟkuḷ vakuppilirunta nārāyaṇacāmi aiyareṉpavar,
   "nāṟkāliyait tēṭukiṟār!" eṉṟār. eṉakku viṣayam teriyumāyiṉum
   teriyātavaṉaip pōlavē iruntēṉ.
   "nāṟkāliyā? enta nāṟkāli?"
   "turairājā nāṟkāli. nēṟṟu uṭkārntatu pōla iṉṟaikkum uṭkāra eṇṇit
   tēṭukiṟār."
   "appaṭiyā? eṅkē atu?"
   "atu pattiramāka irukkiṟatu; turairājā varumpōtu varum. ivvaḷavu pēr
   taṅkaḷ taṅkaḷ ācaṉattil irukkumpōtu ivarukkumaṭṭum nāṟkāli eṉṉa?
   piṟaruṭaiya nāṟkāliyil uṭkāruvataṉāl tiruptiyaṭaivatu niyāyamākumā?"
   "vāstavantāṉ. turairājāvukkup piriṉsi pālavarkaḷē nāṟkāliyilirukka
   uttaravu koṭuttirukkiṟārkaḷ. avar rāja vamcattiṉar. ellōrum nāṟkāliyil
   iruppatu cāttiyamākumā? aṉṟi, iṅkē nāṟkāliyil uṭkāravā varukiṟīrkaḷ?
   varuvatu pāṭam kēṭpataṟkallavā? nāṟkāliyil uṭkārntāltāṉ pāṭam kēṭka
   muṭiyumō? iṉṟaikku ivar anta nāṟkāliyil uṭkāruvataṟkut takkapaṭi uṭai
   yaṇintu vantirukkiṟār. āṉālum pātakamillai. paḻaiya iṭattiṟkūṭa
   uṭkāralām" eṉṟēṉ. ammāṇākkar pēcāmal ōriṭattiṟ pōy amarntār.
   nāmam iṭṭukkoṇṭu vanta māṇavar
   oru nāḷ neṟṟiyil vipūti mutaliyaṉa tarippataip paṟṟiya ceyti pāṭattil
   vantatu. intukkaḷ cūṉyamāṉa neṟṟiyuṭaṉ irukkalākāteṉṟu coṉṉēṉ.
   maṟunāḷ anta vakuppil pāṭañ collat toṭaṅkukaiyil māṇākkar peyarkaḷ
   vācikkap paṭṭaṉa. oru smārtta māṇākkariṉ peyaraik kūppiṭukaiyil,
   viṭaiyaḷittavar vēṟoruvarāka eṉakkut tōṟṟiṉār. avaraip pārttēṉ.
   mukattil mikavum pirakācamāk avar tirumaṇ iṭṭuk koṇṭiruntār.
   "avaṉukkāka nī ēṉ viṭaiyaḷikkiṟāy?" eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.
   "nāṉ tāṉ avaṉ" eṉṟār avar.
   nāṉ avarai uṟṟuk kavaṉittēṉ; "aṭaṭā? nāmamallavā uṉṉai maṟaittuviṭṭatu!
   itai ēṉ iṭṭukkoṇṭāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "nēṟṟu nīṅkaḷ, ellōrum neṟṟikku iṭṭuk koṇṭu varavēṇṭumeṉṟu coṉṉīrkaḷē!"
   "itai nīyāka iṭṭukkoṇṭāyā? vēṟu yārāvatu iṭṭārkaḷā?"
   "ivaṉē eṉakku nāmam pōṭṭāṉ" eṉṟu avar oruvaraic cuṭṭikkāṭṭiṉār. ellōrum
   cirittārkaḷ.
   "nī ceytatu cariyaṉṟu. avaravarkaḷ enta entac ciṉṉaṅkaḷait
   tarittukkoḷḷa vēṇṭumō avaṟṟaittāṉ tarikka vēṇṭum. uṅkaḷ muṉṉōrkaḷ
   eppaṭi neṟṟikku vaittuk koṇṭārkaḷō appaṭiyē nīṅkaḷum ceyyavēṇṭum.
   uṉakkup patilāka aiyaṅkār yārō vantirukkiṟārē eṉṟu nāṉ mayaṅkiṉēṉ. nī
   iṉṟu ceytatu oruvakaiyil nallatutāṉ; neṟṟikku vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa
   eṇṇam tōṉṟiyatē; atuvē pōtum!"
   atumutal avar cariyāka neṟṟikku iṭṭuk koṇṭu varalāṉār.
   'rasattaic colluṅkaḷ'
   orunāḷ, pāratattil turōṇāccāriyār iṟanta pōtu acuvattāmaṉ varuntuvatāka
   uḷḷa ceyyuṭkaḷaip pāṭañcoṉṉēṉ. colvataṟkumuṉ villi puttūrāḻvāratu
   perumaiyaiyum kalviyāṟṟalaiyum eṭuttuc colliviṭṭu, "intappakuti mikavum
   rasamuḷḷa pākam" eṉṟu kūṟiṉēṉ. pāṭañ collimuṭitta piṟakum,
   "pārttīrkaḷā? intac ceyyuṭkaḷ evvaḷavu rasamuḷḷaṉavāka irukkiṉṟaṉa!
   ippaṭiyē tamiḻil āyirak kaṇakkāṉa ceyyuṭkaḷ uṇṭu. tamiḻc cuvaiyai
   aṉupavippataik kāṭṭilum ciṟanta iṉpam vēṟoṉṟu iruppatāka eṉakkut
   tōṉṟavillai" eṉṟēṉ.
   pāṭam muṭintavuṭaṉ piḷḷaikaḷ veḷiyē ceṉṟārkaḷ. oruvar māttiram taṉiyē
   uṭkārntiruntār. avar tam kaiyil peṉsilum kuṟippup puttakamum vaittuk
   koṇṭu eṉṉaip pārtta vaṇṇam etaiyō eḻutat toṭaṅkupavaraippōla
   iruntār.
   "ēṉ nīmaṭṭum irukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "oṉṟum illai. nīṅkaḷ antac ceyyuḷil rasam irukkiṟateṉṟu coṉṉīrkaḷē.
   anta rasattaic coṉṉāl eḻutik koḷḷalāmeṉṟu kāttirukkiṟēṉ" eṉṟār.
   eṉakku vanta cirippai aṭakkikkoṇṭēṉ. ceyyuḷiṉ rasam elumiccampaḻa
   rasamā? iṉṉa viṭai kūṟuvateṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai; piṟaku, "rasattai
   nammuṭaiya aṟiviṉāl aṟintu koṇṭu cantōṣikka muṭiyumēyaṉṟi eḻutavum
   collavum muṭiyātu. tamiḻil aṉpum paḻakkamum atikamāka āka anta rasam
   uṉakkē pulappaṭum" eṉṟu colli aṉuppiṉēṉ.
   tām etirpārttapaṭi eḻutikkoḷḷa muṭiyavillaiyē yeṉṟa varuttam avarukku
   iruntirukkak kūṭum. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!
   māppiḷḷaikaḷ
   kālējil paṭikkum taṅkaḷ māppiḷḷaikaḷaip paṟṟip palar eṉṉiṭam kuṟai
   kūṟuvatuṇṭu. avarkaḷai nāṉ tiruttakkūṭumeṉpatu avarkaḷ eṇṇam.
   māppiḷḷaikaḷāl nērum celavu, maṉa varuttam mutaliyavaṟṟai avarkaḷ mūlam
   naṉṟāka nāṉ aṟintēṉ.
   pāṭañ collumpōtu māppiḷḷaikaḷaip paṟṟip pēcum cantarppam oṉṟu vāyttatu;
   "intak kālattu māppiḷḷaikaḷ cilarai niṉaittāl varuttamaṭaiya
   vēṇṭiyirukkiṟatu. kālējil paṭikkiṟa māppiḷḷaikaḷ tam
   takappaṉāriṭamiruntu varukiṟapaṇam pōtāmaiyāl, māmaṉārukkum eḻutip
   paṇam peṟṟup palavakaiyāṉa vīṇ celavu ceykiṟārkaḷ; māmaṉārukku atikārat
   toṉiyōṭu eḻuti avaraip payamuṟuttukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ appaṭic
   ceyyamāṭṭīrkaḷ. āṉālum, ulakiluḷḷa iyalpaic colla vantēṉ" eṉṟēṉ.
   appoḻutu piṉvaricaiyil irunta iruvar ētō pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   "nīṅkaḷ iṉṉa viṣayattaippaṟṟip pēcik koṇṭirukkiṟīrkaḷeṉṟu eṉakkut
   teriyum. inta upāttiyāyarukku māppiḷḷaikaḷāl tontaravu
   uṇṭāyirukiṟateṉṟu pēcukiṟīrkaḷallavā?" eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭēṉ.
   "āmām" eṉṟu avarkaḷ oppukkoṇṭārkaḷ.
   "nīṅkaḷ niṉaittatu tavaṟu. eṉakkup peṇkaḷē illai. āṉālum pala
   māmaṉārkaḷōṭu paḻakuvataṉāl inta viṣayaṅkaḷ teriyavantaṉa. uṅkaḷukkuc
   coṉṉāl inta apakkiyātikku nīṅkaḷ pāttirarākāmal iruppīrkaḷeṉṟu
   collalāṉēṉ" eṉṟēṉ.
   pallavi rākam
   vakuppil pāṭañ collumpōtu ceyyuṭkaḷai icaiyōṭu paṭikka vēṇṭumeṉpatai
   nāṉ aṭikkaṭi vaṟpuṟuttuvatuṇṭu. iṉiya cārīramuṭaiyavarkaḷaip paṭikkac
   ceytu yāvarukkum ūkkam uṇṭākkuvēṉ. nāṉum pala rākaṅkaḷiṟ paṭittuk
   kāṭṭuvēṉ.
   ceyyuṭkaḷai icaiyuṭaṉ paṭippatē muṟaiyeṉṟu piḷḷaikaḷukku nāṉ collumpōtu
   cilar "ivaṉ ceyyuṭkaḷai naṉṟākap pāṭuvāṉ" eṉṟu yāraiyēṉum cuṭṭik kāṭṭik
   kūṟuvar. "kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭuvatum rākaṅkaḷaip pāṭuvatum ākiya
   ivaikaḷaiyē pāṭutaleṉṟu collavēṇṭum. caṅkīta vittuvāṉkaḷ aṅṅaṉam
   pāṭuvārkaḷ. intac ceyyuṭkaḷai icaiyuṭaṉ paṭitta māttirattālē atu
   pāṭuvatākātu; appaṭip paṭittavaṉ caṅkīta vittuvāṉāka ākamāṭṭāṉ.
   icaiyōṭu paṭikkat takka muṟaiyilē tamiḻc ceyyuṭkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟaip paṭikkumpōtu icaiyōṭu paṭittāltāṉ acceyyuṭkaḷiṉ ōcai nayam
   pulappaṭum. ceyyuḷilakkaṇattiṟ collappaṭum cīr eṉpatu tāḷattaik
   kuṟikkum peyar. icaiyaippōla ōcaiyai varaiyaṟuttu amaitta
   ceyyuḷuṟuppiṟkuc cīr eṉṟa peyarai ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. ellōrum
   ceyyuṭkaḷaic ciṟitaḷavāvatu icaiyōṭu paṭittup paḻaka vēṇṭum" eṉṟu nāṉ
   colli avarkaḷai aṅṅaṉam kūṟātavāṟu ceyvēṉ.
   orunāḷ cila viruttaṅkaḷaip palavakai rākattiṟ paṭittuk kāṭṭiṉēṉ.
   māṇākkarkaḷaipp pārttu, "uṅkaḷukkut terinta rākaṅkaḷaic colluṅkaḷ.
   avaṟṟiṟ paṭittuk kāṭṭuvēṉ" eṉṟu coṉṉēṉ. ovvoruvarum tām tām
   kēṭṭaṟintarākap peyarkaḷaik kūṟiṉar. nāṉ paṭittuk kāṭṭik koṇṭē vantēṉ.
   appoḻutu oru māṇākkar tiṭīreṉṟu, "pallavi rākam" eṉṟār.
   caṅkītattaippaṟṟic ciṟitaḷavu terinta māṇākkarkaḷum kolleṉṟu
   cirittaṉar. nāṉum cirittēṉ. avar oṉṟum viḷaṅkāmal mayaṅki niṉṟār.
   'maṟṟavarkaḷ coṉṉa rākattilē ivar paṭittār. nām coṉṉa rākattil maṭṭum
   paṭikkāmal cirikkiṟārē' eṉṟu avar niṉaittiruppār.
   "ēṉ ellōrum cirikkiṟārkaḷ eṉṟu uṉakkut teriyumō?" eṉṟu avarai nāṉ
   viṉāviṉēṉ.
   "teriyavillaiyē!" eṉṟār avar.
   "pallavi eṉpatu oru rākattiṉ peyaraṉṟu. kīrttaṉaṅkaḷil mutalil uḷḷa
   uṟuppukkup pallavi eṉṟu peyar. ellāk kīrttaṉaṅkaḷukkum pallavi uṇṭu"
   eṉṟēṉ.
   "pallavi pāṭukiṟatu eṉṟu collukiṟārkaḷē" eṉṟu avar kēṭṭār.
   "antap pallaviyaip palavakaiyāka māṟṟi māṟṟip palavakaiyāṉa
   caṅkatikaḷai amaittu virittup pāṭuvataip pallavi pāṭuvatu eṉṟu
   colvārkaḷ. cila vittuvāṉkaḷ avvāṟu pāṭuvatiṟ pukaḻ peṟṟavarkaḷ.pallavi
   kōpālaiyar mutaliyōr attakaiyavarkaḷē. ātalāl pallavi eṉpatu rākamaṉṟu.
   nī itu teriyāmal ataiyum rākamāka eṇṇik kēṭṭataṉāl yāvarum cirittārkaḷ"
   eṉṟu coṉṉēṉ.
   ---------------
                     ___________________________________

                      5. 'mūppaṉār tēcattu rājā'

   tañcaiyil iruntu aracāṇṭa carapōjiyaracar orumuṟai vaṭatēca yāttirai
   ceytār.tamakkuriya parivāraṅkaḷuṭaṉ avar ceṉṟapōtu aṅkaṅkē uḷḷa
   aracarkaḷālum pirapukkaḷālum upacarikkap peṟṟār. avar pōyk
   koṇṭirukkaiyil aṅkaṅkē uḷḷa jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākat tiraṇṭuvantu
   avaraiyum avaruṭaiya yāṉai mutaliyavaṟṟaiyum pārttuc ceṉṟārkaḷ.aṅṅaṉam
   vantu kūṭiyakūṭṭattiṟ pala pairākikaḷum iruntārkaḷ.
   pairākikaḷ eppoḻutum yāttirai ceytu koṇṭiruppavarkaḷ.ātaliṉ avarkaḷ
   ellā nāṭukaḷaiyum aṟintavarkaḷ.avarkaḷ maṟṟa jaṉaṅkaḷiṭam carapōji
   aracaraic cuṭṭikkāṭṭi,"ivar mūppaṉār tēcattu rājā"eṉṟu colliviṭṭu, mēlē
   tañcāvūriṉ perumaiyai varuṇikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.iṅṅaṉamē palar carapōji
   aracaraic cuṭṭiṉamaiyiṉ vaṭatēcattiṉariṟ perumpālōr avarai 'mūppaṉār
   tēcattu rājā' eṉṟē vaḻaṅkalāyiṉar.
   itu carapōji aracaruṭaiya kātiṟ paṭṭatu. 'nām ōr aracarāka
   irukkumpōtu,nammai nērē aṟintu koḷḷāmal nam kuṭikaḷuḷ oruvarākiya
   mūppaṉār mūlamāka aṟinta inta jaṉaṅkaḷukkum anta mūppaṉārukkum eṉṉa
   campantam eṉṟu yōcittār.tammuṭaṉ vantavarkaḷai vicārittār. avarkaḷ
   antap pairākikaḷaiyē vicārikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   "mūppaṉār tēcamāvatu!ivar tañcāvūr rājāvallavā?"eṉṟu cila pairākikaḷai
   avarkaḷ kēṭṭaṉar.
   "āmām.mūppaṉārum ataṟkup pakkattil .....?"
   "enta mūppaṉār?"
   "kapistalam mūppaṉār!"
   "avar peyar eṉṉa?"
   "avaraip paṟṟi uṅkaḷukkut teriyātā?pala tēcaṅkaḷaiyum kaṭantu
   avaruṭaiya pukaḻ vīcum poḻutu arukiluḷḷa uṅkaḷukkut teriyāmalā
   irukkum?rāma pattira mūppaṉāreṉṟu avar peyaraic cilar collak
   kēṭṭirukkiṟōm."
   vicāritta atikārikaḷukku mūppaṉāraippaṟṟi naṉṟākat teriyum.āṉālum
   pairākikaḷiṉ karuttai viḷakkamākat terintukoḷḷa eṇṇik kēṭṭārkaḷ.
   "avar eṉṉa ceytu viṭṭār?"
   "avar eṉṉa ceyyavillai?ippaṭi nīṅkaḷ kēṭkiṟīrkaḷē; nīṅkaḷ avarkaḷuṭaiya
   virōtikaḷō? eṉṉa aṉṉatāṉam!eṉṉa upacāram! aṅkē cāppiṭṭa cāppāṭu iṉṉamum
   maṇakkiṟatu.mūppaṉār tēcattuk kāykaṟikaḷukku ettaṉai ruci!"
   pairākikaḷ mēlum mēlum varuṇikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.atikārikaḷukkuk kātu
   koppaḷittu viṭṭatu.
   "cāppāṭu maṭṭumā? caṉi, putaṉ kiḻamaikaḷil eṇṇey kūṭak koṭukkiṟār.enta
   makārājaṉ appaṭi aṉṉam pōṭap pōkiṟāṉ?antat tēcattai viṭṭu vara eṅkaḷ
   maṉam iṭam taruvatillai. rāmēcuvarattukkup pōkumpōtum tirumpi
   varumpōtum mūppaṉār ūrukkup pōkāmal irukka māṭṭōm.eṅkaḷukkut tamiḻ
   teriyātu; avar piriyamākap pēcuvatai aṟiya muṭivatillai. āṉālum
   avaruṭaiya mukavilāsam eṅkaḷai avariṭam iḻukkum.eṅkaḷ pāṣaiyiṟ pēci
   upacāram ceyvataṟkuc cilar niyamikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.nīṅkaḷ antac
   cāppāṭṭaic cāppiṭṭatillaiyō?"*
   atikārikaḷ pallaik kaṭittuk koṇṭārkaḷ. 'nammaiyum paratēcip payalkaḷāka
   eṇṇip pēcukiṟārkaḷ'eṉṟa kōpattiṉāl avarkaḷukku mīcai *tuṭittatu.
   carapōjiyaracar inta viṣayaṅkaḷai yellām aṟintār. avar nalla
   aṟivāḷiyātaliṉ mūppaṉārpāṟ poṟāmai koḷḷavillai. avar kuṇaṅkaḷaiyē
   nāṭupavar. 'carapōji tēcattu mūppaṉār' eṉṟu yāvarum colla vēṇṭiyiruppa,
   'mūppaṉār tēcattu rājā'eṉṟu māṟic collavaittatu.
   am mūppaṉāruṭaiya aṉṉatāṉamē eṉpatai ārayntaṟitār; tām aṅṅaṉam
   ceyyātatu peruṅkuṟai yeṉpataiyum uṇarntār; vaṭa tēcattu yāttiraiyāl
   uṇṭāṉa perum payaṉkaḷil inta uṇarvu vantatum oṉṟeṉṟē karutiṉār.
   aracar maṉam vaittāl piṉpu colla vēṇṭumā?avar ūrukku mīṇṭapiṉpu pala
   aṉṉa cattiraṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉār; ellāc cātiyiṉaruṭaiya paciyaiyum
   pōkkiṉār.āyiṉum avar vaṭatēcattup pairākikaḷukku mūppaṉār tēcattu
   rājāvākavē iruntu vantār.*
   * jayapārati-vārappatippu-- 11-4-37
   -----------
                     ___________________________________

          6. paṇṭait tamiḻariṉ icaiyum icaik karuvikaḷum

   icaiyiṉ perumai
   † icaiyiṉuṭaiya perumaiyai ōrntē tamiḻar, muttamiḻuḷ icaittamiḻai
   naṭunāyakamāka vaittirukkiṉṟaṉar.iyaṟṟamiḻākiya ilakkiya nūlkaḷ
   ceyyuṭkaḷāl iyaṉṟaṉa.avai icaiyuṭaṉēyē payilappaṭavēṇṭum.nāṭakattiṟku
   icai iṉṟiyamaiyātateṉpatai yāvarum aṟivar.tamiḻ ilakkiya ilakkaṇap
   payiṟciyum, āṅkilam teluṅku mutaliya pāṣaikaḷiṉ payiṟciyum
   uṭaiyavarkaḷāl avvak kalaikaḷil aṟivuṭaiyāraiyē iṉpuṟutta muṭiyum.āṉāl
   icaiyō kaṟṟār,kallār, vilaṅkiṉaṅkaḷ, paṟaivaikaḷ mutaliya ellā uyirkkum
   iṉpam nalkum.paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil irutiṇai uyirkaḷum icaiyiṉ
   vayappaṭṭu niṉṟaṉaveṉṟu pala iṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   ------------
   † 1929-ām varuṣam mē mātam 16-ām tēti ceṉṉai oy.em.ci.ē. maṇṭapattil
   kōṭaikkāla vāttiya caṅkītap paḷḷikkūṭattiṉ ātaravil ceyta piracaṅkam.
   kāṭṭiluḷḷa puṣpaṅkaḷ malarum paruvattil vaṇṭukaḷ ceṉṟu avaṟṟiliruntu
   ūtum. malarum paruvattilirukkum pērarumpu 'pōtu'eṉṟu tamiḻiṟ
   kūṟappaṭum. kāṭṭiluḷḷa muṉivarkaḷum piṟarum ciṟcila pōtukaḷ malarvatāṟ
   kālattai aṟintu vantaṉar. naḷḷiruḷ nāṟi eṉṟoru malar uṇṭu. atu
   naṭuyāmattilētāṉ malarum. cūriyaṉ maṟain tiruppiṉum,malartalālum
   kuvitalālum pōtiṉaip pulappaṭuttaliṉ pōteṉṟu ap pērarumpukaḷ peyar
   peṟṟaṉa.appōtukaḷil vaṇṭukaḷ icai pāṭa avai malarum; "putalum, varivaṇ
   ṭūta vāynekiḻntaṉavē" eṉpatu kuṟuntokai.
   pāmpu icaikku aṭaṅkum eṉṟu kūṟuvar. matam piṭittu alaiyum yāṉaikaḷum
   icaiyāl aṭaṅkiviṭum; parikkōl,kuttukkōl mutaliya āyutaṅkaḷālum aṭakka
   muṭiyāta yāṉai vīṇayiṉ icaikku aṭaṅki viṭumām; icceytiyē uvamāṉamāka,
   "kāḻvarai nillā kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal
       yāḻvarait taṅki yāṅku"

   eṉṟu kalittokai yeṉṟa caṅka nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   "aṇiyiḻai makaḷirum yāṉaiyum vaṇakkum
       maṇiyoli vīṇaiyum"

   eṉṟu peruṅkataiyum,
   "makarayāḻ valla maintaṉ
       oruvaṉaik kaṇṭa mattap
       pukarmukak kaḷiṟṟiṉ"

   eṉṟu mērumantara purāṇamum kūṟukiṉṟaṉa.
   kuṟiñci nilattil tiṉaikkollaiyaik kākkum orupeṇ teḷḷiya cuṉaiyil
   nīrāṭip paraṇiṉmēl niṉṟu iṉiya kāṟṟil taṉkūntalai āṟṟik koṇṭum mikunta
   kaḷippuṭaṉ annilattukkuriya kuṟiñcip paṇṇaip pāṭikkoṇṭum niṟkaiyil,
   tiṉaikkatirai uṇpataṟkāka aṅkē vanta yāṉai yoṉṟu antap peṇṇiṉ icaiyilē
   mayaṅkik katirai uṇṇāmal tāṉ koṇṭa perumpaciyaiyum maṟantu mayaṅki
   niṉṟatāka oru ceyti akanāṉūṟu eṉṉum nūlil kāṇappaṭukiṉṟatu. intak
   kāṭciyaiyē,
   "oliyal vārmayi ruḷariṉaṉ koṭicci
       peruvarai maruṅkiṟ kuṟiñci pāṭak
       kuraluṅ koḷḷātu nilaiyiṉum peyarātu
       paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟ ṟoyyeṉa
       maṟampukaṉ maḻakaḷi ṟuṟaṅku nāṭaṉ"

   eṉṟa aṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa.
   peruṅkataiyil, utayaṇaṉ naḷakiri yeṉṟa matam piṭitta yāṉaiyai vīṇai
   vācittu aṭakki ataṉmēl ēṟi āyutaṅkaḷai eṭuttuttara ataṉaiyē ēvi
   ūrntāṉeṉṟu oruceyti kāṇappaṭukiṟatu. icaiyiṉāl vaṇakkappaṭṭa anta yāṉai
   utayaṇaṉukku aṭaṅki niṉṟatai āciriyar kūṟukaiyil,
   'kuruviṉiṭattup mikunta paktiyuḷḷa oru ciṣyaṉaip pōla yāṉai
   paṭintatu'eṉṉum poruḷ paṭa,
   "vīṇai yeḻīi vītīyi ṉaṭappa
       āṉai yācāṟ kaṭiyuṟai ceyyum
       māṇi pōla matakkaḷiṟu paṭiya"

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   pacukkaḷ icaiyiṉ vayappaṭukiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṇaṉ katai
   viḷakkum.pacukkaḷaip pala iṭaṅkaḷilum mēyaviṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭirunta
   kaṇṇapirāṉ mālaik kālattil avaṟṟai ūrukku ōṭṭip pōka vēṟu oṉṟum
   ceyvatillai.kuḻalai yeṭuttu ūtuvāṉ; uṭaṉē pala iṭaṅkaḷilum mēyntu
   koṇṭirunta pacukkaḷellām oruṅkē tiraṇṭu kaṇṇaṉpālvantu cērum.itaṉaiyē,
   "ākkuvit tārkuḻa lālaraṅ kēcar",

   eṉṟu tivya kavi oruvar curukkamāka viḷakkukiṉṟār. periya purāṇattiṟ
   kūṟappaṭum nāyaṉmārkaḷuḷ āṉāya nāyaṉāruṭaiya purāṇattum ittakaiya
   ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   acuṇamā eṉṟoru vilaṅku uṇṭu.ataṉaip paṟavai yeṉpārum uḷar.icaiyai
   aṟivatiṟ ciṟantatu atu. iṉiya icaiyaik kēṭṭuk kaḷikkum; iṉṉāta icaiyaik
   kēṭpiṉ mūrccaiyuṟṟu viḻuntu viṭum.ataṉ taṉmaiyai,
   "iruñciṟait toḻuti yārppayāḻ cettu
       iruṅkal liṭaraḷai yacuṇa mōrkkum"

   eṉṟa akanāṉūṟṟaṭikaḷālum,
   "iṉṉa ḷikkural kēṭṭa vacuṇamā
       aṉṉa ḷāymakiḻ veytuvit tāḷ"

   eṉṟa cīvaka cintāmaṇip pāṭṭālum,
   . yāḻ
       naṟaiya ṭutta vacuṇanaṉ māccevip
       paṟaiya ṭuttatu pōlum"

   eṉṟa kampar vākkālum aṟiyalākum.ataṉaip piṭikka eṇṇiyavarkaḷ
   maṟaiviliruntu yāḻ vācippārkaḷeṉṟum ataṉ icaiyaik kēṭṭu arukuṟṟu acuṇam
   kaḷikku meṉṟum appoḻutu ataṉaip piṭittuk koḷvārka ḷeṉṟum terikiṟatu.
   avarkaḷ kai mutalil yāḻiṉ icaiyāl acuṇattiṟku iṉpattai viḷaivittup
   piṉpu ataṉ uyirukkē aḻivu cūḻvatai naṟṟiṇaiyil uvamaiyāka eṭuttāṇṭu,
   "acuṇaṅ kolpavar kaipō ṉaṉṟum
       iṉpamun tuṉpamu muṭaittē"

   eṉṟu oru nallicaip pulavar pāṭiyirukkiṉṟār. kiṉṉarap paṟavaiyum
   ittakaiyatē.
   vaṇṭi māṭu,ēṟṟak kāḷaikaḷ mutaliyavaṟṟai iyakkumpoḻutu temmāṅku,ēṟṟap
   pāṭṭu mutaliya pāṭalkaḷaip pāṭuvataiyum,avaikaḷaik kēṭṭu avvilaṅkukaḷ
   tam vēlaiyai varuttamiṉṟi amaitiyākac ceytu varuvataiyum iṉṟum
   kāṇkiṟōm. antat temmāṅku tēṉ pāṅkupōlum! kuḻantaikaḷ aṉṉaiyiṉ iṉiya
   tālāṭṭicaiyaik kēṭṭu aḻukai ōyntu uṟaṅkuvatai evartām aṟiyār?
   vaṉmaṉak kaḷvarum tam koṭuñ ceyalai maṟantu icai vayattārāvar. oru
   paḻaiya nūlil ittakaiya ceyti kāṇappaṭukiṟatu. pālai nilattil
   āṟalaikaḷvar vaḻivaruvōr poruḷaiyum uyiraiyum kavarvār;
   poruḷillaiyeṉiṉum vāḷāl veṭṭappaṭṭa uṭampu tuḷḷuvataip pārttēṉum
   kaḷikkum poruṭṭuk kolai ceyvar. avarmuṉ porunarkaḷ pālaippaṇṇaip
   pāṭiṉāl, akkaḷvar tam kaiyiluḷḷa āyutaṅkaḷai naḻuvaviṭṭut taṅkaḷ
   vaṉṟoḻilai maṟantu aṉpuṟṟu icaikku urukuvārkaḷām. itaṉaiyē,
   "āṟalai kaḷvar paṭaiviṭa aruḷiṉ
       māṟutalai peyarkku maruḷiṉ pālai"

   eṉṟa aṭikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
   cīvaka cintāmaṇiyiṉ katānāyakaṉāṉa cīvakaṉ, āṇkaḷaip pārppatukūṭa
   illaiyeṉṟa viratattuṭaṉ irunta curamañcariyeṉṟa peṇṇiṉpāl oru paḻutta
   kiḻavaṉ vēṭaṅ koṇṭu ceṉṟu icai pāṭi avaḷai vacappaṭuttiṉāṉ. avaṉatu
   icaiyaik kēṭṭa peṇkaḷ yāvarum vēṭaṉ paṟavaipōṟkattum ōcaiyaik kēṭṭu
   mayaṅki orē kūṭṭamāka ōṭivarum mayiliṉaṅkaḷaippōla viraintu
   vantaṉareṉṟu kavi avviṭattil varuṇikkiṟār.
   "kaḷḷa mūppi ṉantaṉaṉ
             kaṉinta kīta vitiyē
       vaḷḷi veṉṟa nuṇṇiṭai
             maḻaima lartta ṭaṅkaṇār
       puḷḷu vamma timakaṉ
             puṇartta vōcai mēṟpukaṉ
       ṟuḷḷam vaitta māmayiṟ
             kuḻātti ṉō*...."

   eṉpatu antap pāṭṭu.
   piṟarai icai taṉvayappaṭuttum eṉṉumpōtu eṉṉuṭaiya iḷamaik kālattil
   naṭanta oru viṣayam ñāpakattukku varukiṟatu. eṉṉuṭaiya tamiḻāciriyākiya
   tiricirapuram makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭattuc
   ciṟappuppāyiram peṟap pala pulavarkaḷ muyaṟci ceyvatuṇṭu. ciṟanta
   caṅkīta vittuvāṉum mikka civapaktarum ākiya kōpālakiruṣṇapārati
   yavarkaḷ tām iyaṟṟiya nantaṉ carittirak kīrttaṉattiṟkuc ciṟappuppāyiram
   vēṇṭiyapōtu piḷḷaiyavarkaḷ taruvataṟku maṟuttu viṭṭārkaḷ. maṟuttālum
   pāratiyār muyaṉṟē vantār. orunāḷ, piḷḷaiyavarkaḷ uḷḷē paṭuttirukkumpōtu
   avarkaḷ vīṭṭiṟku vanta pāratiyār piḷḷaiyavarkaḷ nittirai
   ceykiṟārkaḷeṉpatai aṟintu eḻupputal kūṭāteṉṟu eṇṇi veḷiyēyiruntu tamatu
   nantaṉ carittirak kīrttaṉaiyiluḷḷa, "kaṉaka capāpati taricaṉam orunāḷ
   kaṇṭāṟ kali tīrum" eṉṟa kīrttaṉaiyai iṉimaiyāka mellap pāṭik
   koṇṭiruntār. piḷḷaiyavarkaḷ viḻittukkoṇṭu eḻuntu kīrttaṉai muḻuvataiyum
   pāṭum varaiyil iruntu kēṭṭu maṉam uruki,'itaṟkuc ciṟappup pāyiram
   koṭāmal iruppatu muṟaiyaṉṟu' eṉṟu uṭaṉē vantu ciṟappup pāyiramoṉṟai
   vaḻaṅkiṉārkaḷ.*
   --------
   *ivvaralāṟṟiṉ virivai kōpālākiruṣṇa pāratiyār carittirattiṟ kāṇalākum.
   paramacivaṉē icaiyiṉ vaṭivamāy iruppavaṉeṉṟum icaiyiṟ piriyam
   uṭaiyavaṉeṉṟum periyōrkaḷ colli yirukkiṟārkaḷ.
   "ēḻicaiyā yicaippayaṉāy"
       "iyalavaṉ icaiyavaṉ"
       "iyalicaip poruḷka ḷāki"
       "ēḻicaiyai"

   eṉa varum tēvārap pakutikaḷ civaperumāṉ icaiyuruviṉaṉeṉpatai naṉku
   terivikkiṉṟaṉa.icaiyiluḷḷa viruppattiṉāl aṉavaratamum icaiyaik kēṭṭu
   āṉantikkum poruṭṭuk kampaḷar acuvatarar eṉṟa icaiyil valla iraṇṭu
   kantaruvarkaḷaic civa perumāṉ kātiṟ kuḻaiyāka
   vaittaruḷiyirukkiṉṟaṉaṉeṉṟu nūlkaḷ kūṟum.
   "icaivirumpuṅ kūttaṉār" eṉpatum iṟaivaṉuṭaiya icai viruppattai
   veḷiyiṭum. īcuvaraṉ tirukkarattil vīṇaiyai vaittu vācittu iṉpuṟuvatākap
   periyōr kūṟuvar; "emmiṟai nal vīṇai vācikkumē" eṉpatu tēvāram.
   ittakaiya mūrtti 'vīṇā taṭciṇāmūrtti' eṉṟu vaḻaṅkap paṭuvar. kaṇṇaṉ
   vēyṅ kuḻalōṭu viḷaṅki icai parappiyatai aṟiyātār yār? kaṭavuḷālēyē
   virumpappaṭuvatu icaiyeṉpatai aṟintu pala toṇṭarkaḷ icaiyālēyē
   iṟaivaṉai vaḻipaṭṭirukkiṉṟārkaḷ. nāyaṉmārkaḷuḷ āṉāya nāyaṉār,
   tirunāḷaip pōvār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, paramaṉaiyē pāṭuvār
   mutaliyavarkaḷ icaiyāl vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟavarkaḷ. āṉāya nāyaṉār srī
   pañcākṣarattaik kuḻalil icaittu ūti vaḻipaṭṭār. maturaiyil pāṇapattirar
   eṉṉum aṭiyār yāḻ vācittuc civaperumāṉai vaṇaṅki vantār. avarukkākac
   cōmacuntarak kaṭavuḷ viṟaku cumantu icaipāṭi avaruṭaiya etiriyaip
   payantu ōṭac ceytār. tirumālaṭiyārkaḷuḷḷum tiruppāṇāḻvār, nam pāṭuvāṉ
   mutaliyōr icaipāṭit tirumālai vaḻipaṭṭārkaḷ. ittakaiyavar iṉṉum
   palaruḷar.
   kaṭavuḷait tutikkum tōttiraṅkaḷellām icaippāṭṭāka amaintu viḷaṅkutal
   kaṭavuḷukku icaiyiluḷḷa viruppattai veḷiyiṭumaṉṟō? tēvāram tiruvācakam
   mutaliya tirumuṟaikaḷum, tivyappirapantamum,tiruppukaḻum,tattuvarāyar
   pāṭutuṟai mutaliyaṉavum icaippāṭṭukkaḷālākiya nūlkaḷē. tēvāraṅkaḷiṉ
   paṇkaḷ muṟkūṟappaṭṭa tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar paramparaiyil vanta
   oruvarāl amaikkappaṭṭaṉa.a ṅṅaṉamē tivyap pirapantattiṟkum paṇkaḷ
   amaikkap paṭṭirukka vēṇṭum. ivaṟṟait terivikkum nūlait tēvakāṉameṉpar.e
   llōrum aṉucantikka iyalumāṟu oruvita icaiyuṭaṉ ippōtu payilappaṭṭu
   variṉum, tivyap pirapantattil ovvoru patikattiṟkum uriya paṇkaḷ muṉpu
   amaintiruntaṉavātal vēṇṭum. ippoḻutu patippikkappaṭṭuḷḷa tivyap
   pirapantap puttakaṅkaḷiṟ palavita rākaṅkaḷaip poruttamiṉṟi
   amaittirukkiṉṟārkaḷ. orē patikattil ovvoru pāṭṭiṟkum taṉittaṉi rākaṅkaḷ
   kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avvāṟu iruppatu muṟaiyaṉṟu.
   itukāṟuṅ kūṟiyavai icaiyiṉ perumaiyaip pulappaṭuttum. iṉi, tamiḻar
   icaiyai vaḷartta muṟaiyai ārāyvōm.
   tamiḻar icai
   paḻaiya tamiḻc caṅkaṅkaḷil mūṉṟu tamiḻaiyum ārāyntu vantārkaḷ. icait
   tamiḻārāycciyum icaip payiṟciyum appoḻutu ēṉaiya iyal nāṭakaṅkaḷ pōla
   mikavum ciṟantu viḷaṅkiṉa.
   icait tamiḻc caṅkaṅkaḷē taṉiyē amaikkap paṭṭup pala icaivallārkaḷ icait
   tamiḻai vaḷarttu varuvataṟku nilaikkaḷaṉāka iruntaṉaveṉṟu teriya
   varukiṟatu.
   "ēḻicaic cūḻalpukkō"
   eṉṟu varum tirucciṟṟampalak kōvaiyārāl icaic caṅkaṅkaḷum
   iruntaṉaveṉpatai aṟiyalām. kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷuḷḷum icaiyaiyē
   ciṟappākap payiṉṟu ārāyntu nūlkaḷ iyaṟṟiyavarkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ
   kaṇṇakaṉār, kaṇṇaṉācaṉār, kēcavaṉār, nannākaṉār, nallac cutaṉār,
   naṉṉākaṉār, nākaṉār, pittāmattar, peṭṭakaṉār, maruttuvaṉ nallaccutaṉār
   mutaliyōr. ivarkaḷaiyaṉṟi neṭumpalliyattaṉār eṉṟu oruvar iruntār. avar
   pala vāttiyaṅkaḷilum payiṟciyuṭaiyavarātal paṟṟi appeyar peṟṟār pōlum.
   avar pāṭṭiṟ pala vāttiyaṅkaḷiṉ peyarkaḷ collappaṭṭirukkiṉaṟaṉa.
   putukkōṭṭait taca vāttiyam kiruṣṇaiyar eṉṟa oru caṅkīta vittuvāṉuṭaiya
   ñāpakam iṅkē varukiṟatu. avar pattu vāttiyaṅkaḷai vācippatil vallavar.
   kūṭārampōla ōr iṭam amaittu atil iruntu koṇṭu cuṟṟilum pala
   vāttiyaṅkaḷai vaittu avar vācippār.
   kaṭaiccaṅka kālattil irunta icaittamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ pala.
   ippoḻutu cilappatikāra uraikaḷē anta nūlkaḷiṉ peyarkaḷaiyum avaṟṟiṟ
   cilavaṟṟiliruntu cila pakutikaḷaiyum terivikkaṉṟaṉavē yaṉṟi annūlkaḷ
   akappaṭavillai. antac cilappatikāra uraikaḷāl terinta tamiḻ ilakkaṇa
   nūlkaḷ perunārai, peruṅkuruku, pañcapāratīyam, icai nuṇukkam,
   pañcamarapu, tāḷa camuttiram, kaccapuṭa veṇpā, intirakāḷiyam, patiṉāṟu
   paṭalam, tāḷavakaiyōttu, icaittamiḻc ceyyuṭṭuṟaik kōvai mutaliyaṉa.
   piṟkālattil eḻunta cuttāṉantappirakācam mutaliya cila nūlkaḷum
   icaiyilakkaṇattaik kūṟuvaṉavē. paḻaiya icaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷ
   cilappatikāram, paripāṭal mutaliyaṉavām. cilappatikāram, ilak
   kaṇaṅkaḷaiyum kūṟum. cīvakacintāmaṇi, cūḷā maṇi, kallāṭam, tiruvāla
   vāyuṭaiyār tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇam, parañcōti muṉivar tiru viḷaiyāṭal,
   ativīrarāma pāṇṭiyar iyaṟṟiya nūlkaḷ mutaliya piṟkāla nūlkaḷilum icait
   tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   kuṟavañci, paḷḷu, cintu mutaliya piṟkālap pirapantaṅkaḷum icaiyaic
   cērntaṉavē.
   icait tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ pala iruntaṉa veṉpatāl akkālattil irunta
   icaiyamaippiṉ virivu uṇarappaṭum. cilappatikāram mutaliya nūlkaḷāl
   icaiyaip paṟṟit terintavaṟṟiṟ cila kūṟuvēṉ.
   icaivakai
   icaiyil paṇkaḷeṉṟum tiṟaṅkaḷeṉṟum iruvakai uṇṭu. paṇkaḷ ēḻu
   narampukaḷum koṇṭaṉa. narampu eṉpatu iṅkē svaram. ēḻu svaramuṅ koṇṭavai
   sampūrṇa rākam. atuvē paṇṇām. vaṭamoḻiyil mēḷakarttāveṉṟu
   kūṟappaṭuvatum atuvē. ēḻu svaraṅkaḷ vaṭamoḻiyil saṭjam, riṣapam,
   kāntāram, matyamam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉṟu kūṟappaṭum;
   avaṟṟaiyē tamiḻil kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram
   eṉa vaḻaṅkuvar. yāvarukkum iyalpāṉa kural saṭjam ākum. ataṉaik
   kuraleṉṟē vaḻaṅkiya peyaramaiti viyakkaṟ pālatu. ēḻu svaraṅkaḷukkum sa,
   ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟu ippōtu payilappaṭum eḻuttukkaḷaip pōlavē
   tamiḻ muṟaiyil ā,ī,ū,ē,ai,ō,au eṉṟa ēḻu neṭilaiyum svaraṅkaḷukku
   eḻuttukkaḷākak koṇṭu payiṉṟaṉar. inta ēḻu narampukaḷum niṟainta rākam
   paṇṇeṉṟu muṉṉarē coṉṉēṉ. jaṉakarākameṉpatum atuvē. appaṇkaḷiliruntu
   tiṟaṅkaḷ piṟakkum. avai ikkālattil jaṉya rākaṅkaḷeṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
   "niṟainaram piṟṟē paṇṇeṉa lākum
       kuṟai narampiṟṟē tiṟameṉap paṭumē"

   eṉṟa tivākarac cūttirattāl paṇkaḷ, tiṟaṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇam
   viḷaṅkum. paṇkaḷukku iṉamākat tiṟaṅkaḷ kūṟappaṭum. yāpparuṅkala virutti
   yuraiyil kāṇappaṭum mēṟkōṭ ceyyuḷākiya,
   "paṇṇun tiṟamumpōṟ pāvu miṉamumāy
       vaṇṇa vikaṟpa vakaimaiyāṟ paṇṇiṉ
       niṟamviḷarik killatupōṟ ceppa lakaval
       icaimaruṭku millai yiṉam"

   eṉpatil itu viḷakkappaṭṭiruttalaik kāṇalām.
   ippaṭip piṟakkum paṇṇum tiṟamumām icai vakaikaḷ oru vaḻiyil
   tokukkappaṭṭu 11,991 eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   paṇkaḷ pala vakaippaṭum. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal
   eṉapperumpaṇkaḷ aintu. ivaṟṟiṉ vakaiyākum paṇkaḷ pala. ivaṟṟuḷ pakaṟ
   paṇkaḷ mutaliyaṉavum, avvappoḻutiṟku amainta paṇkaḷum,
   yāmaṅkaḷukkuriyaṉavum eṉap palavakai yuṇṭu. puṟanīrmai mutaliya
   paṉṉiraṇṭu paṇkaḷ pakaṟpaṇkaḷeṉappaṭum. takka rāka mutaliya oṉpatu
   paṇkaḷ irāp paṇkaḷeṉappaṭum. cevvaḻi mutal mūṉṟu potup paṇkaḷām.
   kālaikkuriya paṇ marutam. mālaikkuriyatu cevvaḻi eṉpārum uḷar. intap
   paṇkaḷāl icai vallōrkaḷ cila kuṟippiṉai aṟivippatuṇṭu. oruvar tam
   naṇpaṉai mālaiyil varavēṇṭi mālaippaṇṇaip pāṭiṉāreṉṟu ōriṭattil
   terivikkappaṭṭirukkiṟatu.
   iraṅkaṟ paṇ viḷari. ataip pāṭip piṟarpāl irakkam uṇṭākkiṉārkaḷ.
   civaperumāṉāl kailaiyiṉ kīḻ amiḻttappaṭṭa irāvaṇaṉ avarukku irakkam
   uṇṭāka viḷariyaip pāṭiṉāṉ eṉṟa poruḷpaṭa,
   "virāymalarppūṅ kuḻalipaṅkaṉ makiḻvi ṉōṅkum
       veḷḷimalaik kīḻkkiṭantu viḷaripāṭum, irāvaṇaṉār"

   eṉṟu oru kaviñar pāṭiyuḷḷār. ic ceyyuṭpakuti viḷari iraṅkaṟpaṇ eṉpatai
   naṉku terivippatu kāṇka.
   ittakaiya paṇkaḷai amaittup pāṭṭukkaḷ iyaṟṟappeṟum. poruṭku ēṟṟaṉavum,
   cuvaikku ēṟṟaṉavumākiya paṇkaḷai yamaittu icaip pāṭṭukkaḷaip pulavar
   pāṭiṉar. paṇṇum pāṭṭum iyaintiruttal vēṇṭum.
   "paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl"
   eṉṟa kuṟaḷ itaṉai valiyuṟuttum. paṇṇamainta icaippāṭṭukkaḷ urukkaḷ,
   varikaḷ eṉak kūṟappaṭum. ikkālattil kīrttaṉaṅkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkum
   uruppaṭikaḷ eṉṟa col uru eṉṟa paḻaiya vaḻakkiliruntē vantirukka
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. avvurukkaḷ pattuvakai yeṉṟu oru cārār pakarvar.
   avai centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēvapāṇi, ciṟutēvapāṇi, muttakam, peru
   vaṇṇam, āṟṟuvari. kāṉalvari, virimuraṇ, talai pōku maṇṭilam eṉpaṉavām.
   tāḷakkiriyaiyuṭaṉ poruntum pāṭṭukkaḷ oṉpateṉpar; avai,cintu, tiripatai,
   cavalai, camapāta viruttam, centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēvapāṇi, ciṟu
   tēvapāṇi, vaṇṇam eṉpaṉavām.
   ivaikaḷai yaṉṟi icaippakutiyil kantarva mārkka meṉpatoṉṟu uṇṭu. iṭai
   maṭakkākap pāṭuvatākum atu. kāntarva cāstira meṉpatu caṅkīta
   cāstirattukku oru peyar.
   pāṭuṅkāl iṉṉavakai yilakkaṇaṅkaḷōṭu pāṭavēṇṭum eṉṟa viṣayaṅkaḷai mika
   virivāka icai nūlkaḷ kūṟum. kuṟṟam cilavakaippaṭum; iṉṉa kuṟṟaṅkaḷ icai
   pāṭuvōrpāl iruttal kūṭāveṉa vilakkiyum nūlkaḷ kūṟum.
   "vayiṟatu kuḻiya vāṅkal
             aḻumukaṅ kāṭṭal vāṅkum
       ceyiraṟu puruva mēṟal
             ciranaṭuk kuṟalkaṇ ṇāṭal
       payiraru miṭaṟu vīṅkal
             paiyeṉa vāyaṅ kāttal
       eyiṟatu kāṭṭa liṉṉa
             uṭaṟṟoḻiṟ kuṟṟa meṉpa"

   eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam terivikkiṉṟatu.
   periya vittuvāṉkaḷ cilariṭattum ittakaiya kuṟṟaṅkaḷ kāṇappaṭum: kāraṇam
   avarkaḷ tammait tiruttikkoḷḷāmaiyē.
   iṉi, icaik karuvikaḷaip paṟṟip pēcuvēṉ.
   icaik karuvikaḷ
   icaikkaruvikaḷ kītāṅkam, niruttāṅkam, upayāṅkam eṉa mūvakaippaṭum.
   pāṭumpoḻutu maṭṭum koḷḷutaṟkuriyaṉa kītāṅka vāttiyaṅkaḷ. niruttaraṅkam
   nāṭakattiṟkuriyaṉa. iraṇṭilum payaṉ paṭuvaṉa upayāṅkamām. ellā
   vāttiyaṅkaḷuḷḷum kuḻalaiyē muṉṉatākak kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ēṉeṉil,
   iyaṟkaiyai aṉucarittu atu ceyyappaṭṭatu. kāṭṭil vaḷarntirukkum
   mūṅkilkaḷil vaṇṭukaḷ tuḷaitta tuḷaikaḷiṉvaḻiyē kāṟṟu vīcumpoḻutu iṉiya
   ōcai eḻum. ataik kēṭṭē kuḻalai amaittārkaḷ. iyaṟkaiyil mūṅakilil eḻunta
   anta iṉiya ōcaiyaippaṟṟi akanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭum
   " āṭamaik kuyiṉṟa vavirtuḷai maruṅkiṟ
       kōṭai yavvaḷi kuḻalicai yākap
       pāṭiṉ ṉaruvip paṉinī riṉṉicait
       tōṭaliṉ muḻaviṉ ṟutaikura lāka"

   eṉṟa aṭikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. pullāṅkuḻaleṉṉum peyar atu mūṅkilāl
   ceyyappaṭṭamaiyāl ēṟpaṭṭatu. ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭum kiṭṭuppuḷ pōṉṟu
   iruppatāl puḷḷāṅkuḻal eṉṟa peyar ataṟku amaintatu eṉpar cilar; atu
   poruntātu.
   " puṟakkā ḻellām pulleṉappaṭumē"

   eṉṟa cūttirattiṉpaṭi puṟattē vayiramuṭaiya mūṅkil mutaliyaṉa
   pulleṉappaṭum. eṉavē mūṅkilāṟ ceyyappaṭṭamai kāraṇamākap
   pullāṅkuḻaleṉṉum peyar ēṟpaṭṭateṉpatē poruttamākum. vaṅkiyam eṉṟum
   kuḻalukku oru peyar collappaṭum. atu vamcameṉpataṉ tiripu; vamca
   meṉpatu mūṅkilaik kuṟikkum vaṭamoḻip peyar.
   iyaṟkai mūlamāka aṟintu amaittatu paṟṟik kuḻalē mutal icaik
   karuviyāyiṟṟu.
   "kuḻalvaḻi niṉṟati yāḻē yāḻvaḻit
       taṇṇumai niṉṟatu takavē taṇṇumaip
       piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē muḻavoṭu
       kūṭiniṉ ṟicainta tāman tirikai"

   eṉṟa cilappatikāra aṭikaḷil icaikkaruvikaḷ muṟaiyākak
   kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   "kuḻaliṉiti yāḻiṉi teṉpa"
   eṉṉum kuṟaḷil kuḻal muṉ vaikkappaṭṭiruttal kāṇka.
   kuḻalil palavakai uṇṭu. koṉṟaiyaṅkuḻal, āmpalan tīṅkuḻal,
   mullaiyaṅkuḻal mutaliyaṉa pala ilakkiyaṅkaḷiṟ collappaṭukiṉṟaṉa.
   kuḻaliṉ ilakkaṇaṅkaḷai virivāka nūlkaḷiṟ kāṇalām.
   ippaṭiyē yāḻvakaikaḷum pala uṇṭu. yāḻ vēṟu; vīṇai vēṟu. pēriyāḻ
   eṉpatoṉṟuṇṭu. aḵtu irupattoru narampukaḷai uyaiyateṉpar. pattoṉpatu
   narampukaḷaiyuṭaiya makarayāḻ eṉpatoṉṟum, patiṉāṉku narampuḷaiṭaiya
   cakōṭa yāḻ eṉpatoṉṟum icai nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   ceṅkōṭṭiyāḻeṉpatoṉṟu ēḻu narampukaḷai uṭaiyatām. āyiram narampu
   koṇṭatum ātiyāḻ eṉṟum peruṅkalameṉṟum peyar koṇṭatumākiya oṉṟu
   iruntateṉpar.
   narampukaḷiṉ kuṇaṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷ mutaliyaṉavum ilakkaṇaṅkaḷil
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   taṇṇumai vakaikaḷum pala. pērikai, pāṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam,
   callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam,
   taṇṇumai, taṭāri, antari,muḻavu, cantiravaḷaiyam,
   montai,muracu,kaṇviṭutūmpu,nicāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam,
   takuṇiccam,viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaippaṟai mutaliya
   tōṟkaruvikaḷiṉ peyarkaḷ nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. matteṉṟa ōcaiyai
   eḻupputaliṉ oru vāttiyam mattaḷam eṉappaṭum. karaṭiyiṉ muḻakkam pōṉṟu
   captippatāl oṉṟu karaṭikai eṉappaṭṭatu. ippaṭiyē vāttiyaṅkaḷil
   peyarkkuk kāraṇaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
   itukāṟum kūṟivanta icaikkaruvikaḷai yaṉṟi vēṟu pala karuvikaḷum āṅkāṅkē
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai ākuḷi, pāṇṭil, kōṭu, neṭuvaṅkiyam, kuṟuntūmpu,
   taṭṭaippaṟai, patalai mutaliya pala.
   inta icaik karuvikaḷōṭum, icaiyaip paramparaiyākavē payiṉṟu aracarkaḷ
   pirapukkaḷ mutaliyavarkaḷiṭam ceṉṟu tammuṭaiya icai vaṉmaiyaik kāṭṭip
   paricupeṟṟuvanta vakuppiṉar cilar irunkaṉar. perumpāṇar, ciṟupāṇar,
   porunar, kūttar mutaliyōr attakaiyavarkaḷē. malaipaṭu kaṭām eṉṟa nūlil
   avarkaḷ pala vāttiyaṅkaḷaiyum palā marattiṟ kāykaḷ toṅkuvatupōl
   tōṉṟumpaṭi piṉṉum muṉṉum cumantukoṇṭu ceṉṟatākac collap paṭṭirukiṉṟatu.
   pāṇar eṉpār pāṭṭuppāṭi jīvaṉam ceytu vantavarkaḷ. avarkaḷ periya
   aracarkaḷiṭattum kuṟunila maṉṉarkaḷiṭattum tammuṭaiya icai vaṉmaiyaik
   kāṭṭip paricu peṟṟārkaḷ. poṉṉāṟ ceyyappeṟṟa tāmaraip pūvai avarkaḷ
   paricākap peṟutal vaḻakkameṉṟu teriyavarukiṉṟatu. ik kālattil nalla
   vaṉmaiyaiyuṭaiya caṅkīta vittuvāṉkaḷ taṅkap patakkaṅkaḷaip
   peṟuvataippōṉṟa ceyalākavē atai nām karutavēṇṭum.
   pāṇarkaḷuḷ ciṟiya yāḻai vācippavarkaḷ ciṟu pāṇareṉṟum, pēriyāḻai
   yuṭaiyavarkaḷ perumpāṇareṉṟum collappaṭuvar. periyanakaraṅkaḷil
   avarkaḷ vāḻntu vanta vītikaḷ taṉiyē iruntu vantaṉa.
   ----------------
                     ___________________________________

                       7. aṉṉam paṭaitta vayal *

   * kalaimakaḷ
   kumpakōṇattil nāṉ irunta kālattil orumuṟai tiruvaiyāṟṟil naṭaipeṟum
   sapta stāṉautsavattiṟkup pōkavēṇṭu meṉṟa viruppam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya 45 varuṣaṅkaḷukkumuṉ nikaḻnta ceyti itu.
   saptastāṉam cittirai mātattup paurṇimaiyil naṭaipeṟum.
   saptastāṉattiṟku mutalnāḷ nāṉ puṟappaṭṭēṉ. aiyampēṭṭai eṉṉum reyilvē
   sṭēṣaṉil iṟaṅkik kāvirikkarai mārkkamākac ceṉṟēṉ. iṭaiyilēyuḷḷa
   stalaṅkaḷil cila nēram taṅki anta anta stala campantamāṉa viṣayaṅkaḷai
   vicārittu naṉku terintu koṇṭēṉ. enta ūrukkup pōṉālum avvūril irunta
   pulavarkaḷ pirapukkaḷ mutaliyavarkaḷ varalāṟukaḷaiyum, carittiram
   purāṇam eṉpavaṟṟaiyum, karṇa paramparaic ceytikaḷaiyum vicārittut
   tokuppatu eṉatu vaḻakkam. itaṉāl palanāḷākat teriyāmalirunta pala ariya
   viṣayaṅkaḷ mika eḷitil viḷaṅkiyatuṇṭu.
   pōkum vaḻiyil tiruccōṟṟuttuṟai yeṉpatoru civastalam uṇṭu.
   tiruccattuṟaiyeṉṟu ippoḻutu atu vaḻaṅkukiṟatu. atu tēvārap pāṭal
   peṟṟatu. * ōtaṉavaṉameṉa vaṭamoḻiyiṟ kūṟappaṭum. aṅkē eḻuntaruḷiyuḷḷa
   svāmiyiṉ tirunāmam srīōtaṉavaṉēcuvara reṉpatu; ampikaiyiṉ tirunāmam
   aṉṉapūrṇi yeṉpatu. tiruvaiyāṟṟōṭu campantappaṭṭa saptastāṉa
   kṣēttiraṅkaḷuḷ atuvum oṉṟu. attalattaip paṟṟiya cila varalāṟukaḷai nāṉ
   muṉpē aṟintiruntēṉ. kautama makariṣi aṅkē iruntu tavam purintatāka ōr
   aitihyam uṇṭu. ataṉāl attalam kautamā ciramameṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
   ------
   * ōtaṉam - aṉṉam.
   pañcakālam oṉṟil ampikai aṅkē pala ēḻaikaḷukku aṉṉam paṭaittatākac
   colvārkaḷ. cila vayalkaḷil aṉṉamē viḷaintatām. itu paḻaiya varalāṟu.
   ivvaralāṟṟukkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷākac cila iṭaṅkaḷ attalattil uḷḷaṉa.
   ellāvaṟṟaiyum teḷivākat terintukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya avā.
   vaḻiyilē cantitta cila pērai " stala campantamāka ētāvatu teriyumā?"
   eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷiṟ cilar eṉ kēḷvikaḷukku viṭaiyē colla villai.
   cilar, " kurukkaḷaiyāvaik kēḷuṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. kōvilaippaṟṟit
   terintavar kurukkaḷai yaṉṟi vēṟillai yeṉpatu avarkaḷ eṇṇam pōlum!
   nāṉ avvūr akkirakārattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅkē ōr ōṭṭuvillai vīṭu iruntatu.
   avviṭam ceṉṟu veḷiyil niṉṟapaṭiyē uḷḷē iruppavarkaḷaip pārttēṉ. sapta
   satāṉa utsavattiṉ poruṭṭu varuvōr pōvōrkaḷukku upacāram ceytu
   uṇavaḷikkum kāriyattil avarkaḷ īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
   "yār aiyā uḷḷē? " eṉṟu nāṉ kūppiṭṭēṉ. yārō oruvar vantār. varumpōtē,
   "tīrttam vēṇumā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu vantār. ataittāṉ nāṉ kēṭpēṉeṉṟu avar
   niṉaivu. nāṉ, "atuvuntāṉ vēṇum" eṉṟēṉ.
   avar tīrttam koṇarntu koṭuttuviṭṭu, "vēṟu eṉṉa vēṇum?" eṉṟu kēṭṭār.
   " oṉṟum illai. inta satalattaip paṟṟic cila camācāraṅkaḷ teriyavēṇṭum.
   iṅkē ampikai oru camayam ellōrukkum aṉṉam aḷittuṇṭām. ataippaṟṟi
   ētāvatu terintāl colla vēṇṭum" eṉṟēṉ.
   " atutāṉ, nīṅkaḷē collukiṟīrkaḷē; nāṉ vēṟu eṉṉa collavēṇṭum?"
   "atu campantamāṉa aṭaiyāḷam ētāvatu inta ūril irukkiṟatā? terintāl
   anukūlamāka irukkum"
   "atellām eṉakkut teriyātu" eṉṟu colliviṭṭu avar tammuṭaiya vēlaiyaik
   kavaṉikka uḷḷē ceṉṟār.
   appoḻutu, "yāraiyā atu?" eṉṟu eṅkiruntō oru kural kēṭṭatu. veyililē
   vanta kaḷaippiṉāl eṉ kaṇkaḷ cariyāṉapaṭi pārkkum caktiyai
   iḻantiruntaṉa. caṟṟu nitāṉittēṉ.
   "eṉṉa aiyā terintukoḷḷavēṇum?" eṉṟu maṟupaṭiyum oru kēḷvi vantatu.
   tirumpip pārttēṉ. eṉakku arukil irunta nīḷamāṉa tiṇṇaiyiṉ oru kōṭiyil
   oru kiḻavi kālai nīṭṭik koṇṭu uṭkārntiruntāḷ. antak kiḻavitāṉ eṉṉaik
   kēṭṭāḷeṉpatai uṇarntēṉ.
   "eṉṉaittāṉ kēṭkiṟīrkaḷā?" eṉṟu collikkoṇṭē antat tiṇṇaiyiṉ kōṭikkuc
   ceṉṟēṉ.
   "āmām" eṉṟāḷ kiḻavi.
   avaḷuṭaiya pirāyam eṇpatukkumēl irukkum. kaṇ oḷi illai; oru taṭikkampai
   arukilē vaittuk koṇṭu cila kantait tuṇikaḷ, oru koṭṭāṅkacciyil japam
   ceyvataṟkāṉa kūḻāṅ kaṟkaḷ, ōr aḻukkaṭainta cempu, ētō tiṉpaṇṭattai
   mūṭivaittirunta ciṟiya takarap pāttiram oṉṟu ākiya ivaṟṟōṭu akkiḻavi
   aṅkē vīṟṟiruntāḷ. avaḷukkut tiraiyiṭṭatu pōla oru niraiccal iruntatu.
   ataṉmēl veḷḷai aḻukkup puṭaivai yoṉṟu kāyvataṟkākak kaṭṭappaṭṭiruntatu.
   kiḻavi etaiyō meṉṟukoṇṭē kūḻāṅkaṟkaḷai ovvoṉṟāka eṭuttu eṇṇi japam
   ceytu koṇṭiruntāḷ.
   nāṉ arukil niṉṟēṉ.
   "eṉṉavō uḷḷē kēṭṭīrē; eṉṉa kēṭṭīr?" eṉṟu eṉ kālaṭi yōcaiyai aṟintu
   kiḻavi viṉaviṉāḷ.
   "inta ūraippaṟṟittāṉ kēṭṭēṉ. kōvilaippaṟṟi vicārittēṉ" eṉṟēṉ.
   "ippaṭi uṭkārum. atellām avarkaḷukkut teriyātu; avarkaḷukkut talai
   piṉṉik koḷḷat teriyum; pū vaittuk koḷḷat teriyum. kōvilāvatu!
   kuḷamāvatu! atellām eṉakkut tāṉ teriyum. uṅkaḷukku avarkaḷ patil
   coṉṉārkaḷā?"
   "teriyāteṉṟu colliviṭṭārkaḷ."
   "avarkaḷukkuttāṉ teriyāteṉṟu colkiṟēṉē. nīr avarkaḷaip pōyk
   kēṭkappōṉīrē! eṉṉai yār lakṣiyam paṇṇukiṟārkaḷ? ētō pacitta vēḷaikkuc
   cōṟu pōṭuvatōṭu cari. eṉṉaik kēṭṭu eṉṉa kāriyam naṭakkiṟatu? paḻaiya
   kālamā?"
   pāṭṭi ciṟitu nēram pēcavillai. avaḷuṭaiya maṉōratam paḻaiya kālattil
   cañcāram ceyvatākat terintatu. maṟupaṭiyum pāṭṭi nikaḻkālattukku
   vantāḷ.
   "kuḻantaikku jvaram varaṭṭum; appoḻutu pāṭṭi vēṇum; maruntu, māttirai,
   paccilai colla vēṇum. cari, atu kiṭakkaṭṭum. umakku enta ūr?"
   "nāṉ uttamatāṉapuram."
   "uttamatāṉapuramā? aṅkē eṅkaḷukkukkūṭac contakkārarkaḷ irukkiṟārkaḷē.
   nīr eṉṉa ?"
   "nāṉ aṣṭasahasram."
   "aṭē! eṅkaḷ jātitāṉ. nīr yār piḷḷai?"
   nāṉ coṉṉēṉ. viraivilē stala varalāṟukaḷaik kēṭṭukkoṇṭu tiruvaiyāṟu
   pōkalāmeṉṟeṇṇiya nāṉ antak kiḻaviyiṉ pēccukkum
   kēḷvikaḷukkum īṭu koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉṉa ceyvatu!
   "eṅkaḷ takappaṉāruṭaiya pāṭṭiyiṉ māmiyār inta ūrilē piṟantavaḷ" eṉṟu
   nāṉ coṉṉēṉ.
   "caritāṉ. ellām pantukkaḷākat tāṉ irukkum. kiṭṭi muṭṭip pārttāl
   contamāyviṭum. intak kālattil uṟavu, oṭṭu itellām yār kavaṉikkiṟārkaḷ?
   paḻaiya kālamā? ippoḻutu rayil pōṭṭuviṭṭāṉ veḷḷaikkāraṉ. pampāyām,
   kalkattāvām, aṅkellām campantam ceykiṟārkaḷ.
   pakkattil irukkiṟa pantukkaḷai yār aiyā kavaṉikkiṟārkaḷ?"
   pāṭṭikku utsākam uṇṭākiviṭṭatu. avaḷōṭu yārum pēcuvatillai! ettaṉaiyō
   nāṭkaḷākak kaṭṭuk kiṭaiyāka maṉattukkuḷ putaittu vaittirunta
   apippirāyaṅkaḷai yellām ovvoṉṟāka eṭuttuviṭa ārampittāḷ. poṟumaiyōṭu
   kēṭpataṟku nāṉ oruvaṉ akappaṭṭuk koṇṭēṉ.
   pēcāmal eḻuntupōy viṭalām. appaṭic ceyya eṉ maṉam tuṇiyavillai. 'kala
   umi tiṉṟāl ōr avalāvatu kiṭaikkātā?' eṉṟu etirpārppavaṉ nāṉ;
   mutiyavarkaḷiṭattilē poṟumaiyōṭu vicārittāl pala ceytikaḷai
   aṟiyalāmeṉpatu eṉ aṉupavam. ātalāl nāṉ antak kiḻaviyiṉ kēḷvikaḷukkellām
   takkapaṭi patil colli vantēṉ.
   ūr, cāti, kulam, kōttiram, vēlai, campaḷam, kuḻantai, kalyāṇam, kuṭumpa
   camācāram mutaliya pala viṣayaṅkaḷai antak kiḻaviyiṭam nāṉ colla vēṇṭi
   yiruntatu.
   ippaṭiyē pōyk koṇṭiruntāl intak kiḻaviyiṉ kēḷvikaḷukkum
   piracaṅkattukkum oru muṭivu irāteṉ ṟeṇṇi, "pāṭṭī, inta ūraip paṟṟi
   uṅkaḷukkut terintataic collavēṇṭum" eṉṟu ñāpakap paṭuttiṉēṉ.
   "āmām. ñāpakam irukkiṟatu. collukiṟēṉ: iṅkē ampikai oru pañca kālattilē
   ēḻaikaḷukkellām periya vayal oṉṟil aṉṉam pōṭṭāḷām. anta vayalkūṭa
   irukkiṟatu. ataṟku aṉṉam paṭaitta vayal eṉṟu pēr."
   nāṉ etirpārtta viṣayam veḷivantavuṭaṉ
   eṉakku, 'ivvaḷavu nēram vīṇākap pēccilē kaḻintatē?' eṉṟirunta varuttam
   maṟaintu viṭṭatu.
   "appaṭiyā! anta vayal eṅkē irukkiṟatu?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ.
   "eṉakkuk kaṇ terintāl nāṉ aḻaittuk koṇṭu pōyk kāṭṭiviṭuvēṉ" eṉṟu
   colliviṭṭu anta vayal uḷḷa iṭattiṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷaimaṭṭum antak
   kiḻavi coṉṉāḷ.
   "inta ūril cōṟuṭaiyāṉ vāykkāleṉṟu teṟkē oṉṟu irukkiṟatu. cōṟuṭaiyāṉ
   eṉpatu inta ūr svāmi peyar" eṉṟu maṟṟoru ceytiyai veḷiyiṭṭāḷ kiḻavi.
   ippaṭi antak kaṇṇillāta mutiyāḷ ovvoṉṟākac collac colla nāṉ kēṭṭu eṉ
   maṉattuḷ tokuttuk koṇṭēṉ. iṭaiyiṭaiyē eṉakku vēṇṭāta camācāraṅkaḷum
   pāṭṭiyāl virivākac collap
   paṭṭaṉa. avaṟṟai anta nimiṣattilēyē maṟantu viṭṭēṉ.
   "intakkālattil ippaṭippaṭṭa karnāṭaka camācāra mellām yār kēṭkiṟārkaḷ?
   kēṭṭālum yār collappōkiṟārkaḷ? ētāvatu paḻutta kaṭṭaiyā yiruntāl uḷaṟik
   koṇṭirukkum" eṉṟu kiḻavi perumūccu viṭṭukkoṇṭu coṉṉāḷ.
   avaḷuṭaiya pēccilē irakkattoṉi iruntatu. antap 'paḻutta kaṭṭai' uḷaṟiya
   ceytikaḷai nāṉ appāl kuṟittu vaittuk koṇṭēṉ. avaṟṟai vēṟu vakaiyāl
   aṟital iyalāta kāriyam.
   piṟaku antappāṭṭi, "iṉṉum ētāvatu teriya vēṇumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   avaḷukkuc calippillai. eṉakkō tiruvaiyāṟṟu ñāpakam vantuviṭṭatu. "nāṉ
   pōy varukiṟēṉ" eṉṟu viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ. appoḻutu eṉṉai aṟiyāmalē
   eṉakku antak kiḻaviyiṭattil ōr aṉpum, kāraṇanteriyāta
   tukkamum uṇṭāyiṉa. avaḷaip pōṉṟa 'paḻutta kaṭṭaikaḷ' evvaḷavu pēr,
   ettaṉai viṣayaṅkaḷaik kēṭpār illāmal maṉattukkuḷḷē putaittu
   vaittu maṟaintārkaḷō!
   [kuṟippu:- ittalattil ippoḻutu vaḻaṅkum ceytikaḷaik kuṟittu eḻutik
   kēṭṭapōtu, tiruvaiyāṟṟu rājā kālējil tamiḻāciriyarākavuḷḷa srīmāṉ
   vittuvāṉ ṭi.ji. cōmacuntara tēcikaravarkaḷ terivitta viṣayaṅkaḷ
   varumāṟu:-
   tiruvaiyaiṟṟup purāṇattil ittalattaip paṟṟic collappaṭṭirukkiṉṟatu.
   aṉṉāvatārastalam eṉpatum itaṉ peyar. iṅkē kautamar tavam purintaṉar;
   paṉṉiraṇṭu varuṣam pañcam uṇṭāṉa kālattil civaperumāṉaip pirārttittu
   ittalattiṟ cila vayalkaḷil ariciyākavē viḷaiya avar vēṇṭiṉār. aṅṅaṉamē
   iṟaivaṉ varamaruḷa, kautamar avvāṟu viḷainta ariciyiṉāl aṉṉatāṉam ceytu
   vantār. kōyilukkut teṉmēṟkiluḷḷa allikkuḷattiṉ karaiyil irukkum
   vayaloṉṟai arici viḷainta vayalākak kūṟukiṉṟaṉar. cōṟuṭaiyāṉ
   vāykkāleṉpatu cōṭaṟāṉ vāykkāleṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṉṟatu]
   -------------------
                     ___________________________________

                          8. aḻaitta kāraṇam*

   *kalaimakaḷ.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil irunta 16-ām paṭṭattil ātīṉakarttarāka irunta
   srīmēlakaram cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷaippaṟṟiya pala viṣayaṅkaḷai
   nāṉ
   itaṟku muṉpu vevvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutiyiruppatai aṉparkaḷ aṟintirukkalām.
   eṉṉuṭaiya tamiḻ āciriyarkaḷil avarum oruvar. tiricirapuram makā
   vittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kālattiṟkup piṉpu srī
   cuppiramaṇiya tēcikariṭattilē cila nūlkaḷai nāṉ pāṭaṅkēṭṭum,
   maṭattilirunta cilarukkut tamiḻppāṭañ colliyum vantēṉ.
   vittuvāṉkaḷuṭaiya maṉattiṟku uvanta ceyalkaḷai aṟintu ceyvatil srī
   cuppiramaṇiya tēcikar mikavum tērntavar. kalvi kēḷvi mikkavarākiya avar
   vittuvāṉkaḷuṭaiya pulamaiyai aḷantu aṟintu iṉpuṟupavar. avaruṭaiya
   ātaraviṉāl iḷampulavarkaḷ ūkkamkoṇṭu mēṉmēlum aṟivāṟṟalkaḷaip peṟṟup
   perum pulavarkaḷ āvārkaḷ.
   tammiṭam vantavarai upacarittu avaravarkaḷukkum terinta vittaiyaippaṟṟi
   ucāvi aṟintu ēṟṟa vaṇṇam sammāṉam ceytu aṉuppuvār. oruvarukkēṉum
   illaiyeṉpatu avarpāl illai. avariṭam peṟum paricukaḷ ciṟitaḷavāka
   iruppiṉum, taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya kalviyiṉ āḻattai aṟintu uvantu
   aḷikkappaṭutaliṉ avaṟṟai mikavum periyaṉavākavē vittuvāṉkaḷ eṇṇi
   makiḻvārkaḷ. oru varuṣam vantavar cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya ātaravāṉa
   iṉmoḻikaḷil īṭupaṭṭu maṟuvaruṣam varumpōtu putitāka oṉṟaik kaṟṟukkoṇṭu
   varuvār. itaṉāl avariṭam vantavarkaḷuṭaiya kalviyaṟivu varavara
   vaḷarcci peṟṟu viḷaṅkum.
   kalviyaṟivuḷḷavarkaḷait tāmē upacarittup paricaḷippatōṭu tammaic
   cērntavarkaḷum avarkaḷiṭam matippu vaittu oḻuka vēṇṭumeṉṟu avar
   virumpuvār; tammiṭam pāṭaṅ kēṭkum māṇākkarkaḷiṭam tāyaip pōṉṟa
   aṉpuṭaiyavarāka avar viḷaṅkiṉār.
   iṟṟaikku 62 varuṣaṅkaḷukku muṉpu nikaḻnta ceytiyoṉṟu iṉṉum eṉ maṉattil
   maṅkātu taṅkiyirukkiṉṟatu. appoḻutu eṉakku 22 pirāyam. orunāḷ mālaiyil
   maṭattiluḷḷa paṉṉīrkkaṭṭu eṉṉumiṭattil caṅkīta kēcariyākiya srīmakā
   vaittiyanātaiyaravarkaḷatu pāṭṭu naṭaipeṟṟatu. avar
   vantiruppataiyaṟintu veḷiyūriliruntu palar vantiruntārkaḷ. attakaiya
   camayaṅkaḷil tēcikarē ayalūrkaḷukkuc ceyti colliyaṉuppuvatu vaḻakkam.
   'tām iṉpuṟuvatu ulakiṉpuṟak kaṇṭu kāmuṟupavar' ākaiyāl palarōṭum cērntu
   icaiviruntu nukara vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya eṇṇam.
   tiruvālaṅkāṭu, cāttaṉūr eṉṉum ūrkaḷiliruntu pala vittuvāṉkaḷum, vēṟu
   pala ūrkaḷiliruntu pala aṟiñarkaḷum, celvarkaḷum vantiruntaṉar.
   caṟṟēṟakkuṟaiya āyiram jaṉaṅkaḷ varaiyil kūṭiyiruntaṉar. maṭattaic
   cārnta tampirāṉkaḷum uttiyōkastarkaḷum piṟa paṇiyāḷarkaḷum taṅkaḷ
   taṅkaḷ nilaimaikku ēṟṟapaṭi aṅkaṅkē iruntum niṉṟum caṅkītattaik kēṭṭu
   makiḻntiruntaṉar.
   akkūṭṭattiṉiṭaiyē cuppiramaṇiya tēcikar puṉmuṟuval pūtta mukattōṭu
   amarntiruntār. avarukkarukil periya tampirāṉkaḷum celvarkaḷum
   iruntaṉar.
   pāṭṭu naṭantatu. nāṉ ētō cila kāriyaṅkaḷai muṉṉiṭṭu iṅkum aṅkum
   pōykkoṇṭiruntēṉ. appoḻutu, "cāminātaiyar!" eṉṟu kam pīramāṉa toṉiyōṭu
   tēcikar eṉṉai aḻaittār. avvaḷavu peruṅ kūṭṭattiṉiṭaiyē tēcikar eṉṉai
   aḻaittatu avaruṭaiya aṉpuṭaimaiyaik kāṭṭiṉālum eṉakku ciṟitu accattai
   viḷaivittatu. avararukilē ceṉṟēṉ. "ippaṭi irum!" eṉṟu tamakkarukilē
   uṭkārumpaṭi avar kuṟippittaṉar. avarukkarukil nāṉ uṭkārutal ciṟitum
   takāta ceyaleṉpatai eṇṇi nāṉ mayaṅkiṉēṉ. "cummā uṭkārum!" eṉṟu aṉpu
   kaṉinta kuralil avar mīṇṭum kūṟiyapōtu eṉṉāl maṟukka muṭiyāmaiyāl
   uṭkārntēṉ. eṉakkup piṉpuṟam pala periya maṉitarkaḷ iruppataik kaṇṭēṉ.
   avarkaḷaik kaṇṭapōtu otuṅki uṭkāra vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. otuṅkuvataṟkō
   iṭamillai. eṉṉaic cuṟṟilum matippu vāynta palar iruntaṉar. vīṇāka
   otuṅkuvataṟku muyaṉṟu uṭampai acaittatait tavira vēṟu oṉṟum eṉṉāṟ ceyya
   muṭiyavillai. aṅkē uṭkāruvataṟku eṉ maṉam iṭaṅ koṭukkavillai. payantu
   koṇṭē iruntēṉ. caṅkītattiṟ kūṭa eṉ maṉam pūraṇamākac cellavillai. oṉṟum
   teriyātavaṉait tiṭīreṉṟu ciṅkātaṉattil tūkki vaittāl avaṉ yātum
   viḷaṅkāmal viḻippatu pōṉṟa nilaiyil nāṉ iruntēṉ.
   oruvāṟu pāṭṭu muṭintatu. maṟṟa nāṭkaḷilellām makā vaittiya
   nātaiyaravarkaḷuṭaiya iṉṉicai amutattai āvalōṭu parukip paruki, 'iṉṉum
   nīṇṭa nēram pāṭikkoṇṭē irukka māṭṭārā!" eṉṟu eṇṇum yāṉ aṉṟaikkō, 'ivar
   viraivilē niṟuttamāṭṭārā?' eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ātalāl avar pāṭat toṭaṅkiya
   camayattaiviṭa niṟuttiya camayattil eṉakku mikka iṉpam uṇṭāyiṟṟu. nāṉ
   oru caṅkaṭamāṉa nilaiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟēṉ.
   vanta kaṉavāṉkaḷ tāmpūlam peṟṟukkoṇṭu taṅkaḷ taṅkaḷ iruppiṭam
   ceṉṟārkaḷ. maṭattup paṇiyāḷarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vēlaiyai kavaṉikkac
   ceṉṟaṉar.
   aṉṟu iravil ākāram ceyta piṟaku nāṉ vaḻakkampōlavē caṇpakak kuṟṟālak
   kavirāyareṉṉum aṉparōṭu srīcuppiramaṇiya tēcikariṭam pāṭaṅ kēṭkac
   ceṉṟēṉ. appoḻutu tirukkuṟaḷ parimēlaḻakaruraiyai nāṅkaḷ pāṭaṅ kēṭṭu
   vantōm.
   nāṅkaḷ tēcikarai aṇukiṉōm. avar eṉṉak kaṇṭavuṭaṉ puṉṉakaiyarumpi,
   "eṉṉa? cāminātaiyar! cāyaṅkālam pāṭṭuk kaccēri naṭakkum pōtu ummai
   aḻaittōmē; ataṟkuk kāraṇam teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ: eṉakku oṉṟum teriyavillai. eṉṉaik kūppiṭṭavuṭaṉ nāṉ
   tikaittuppōṉēṉ. avviṭattu uttaravukku añci nāṉ iruntēṉ. avviṭattukku
   arukil tuṇiccalākavum avvaḷavu periya maṉuṣarkaḷukku muṉṉāl
   mariyātaiyiṉṟiyum maṟṟac camayaṅkaḷilē uṭkāra nāṉ tuṇiya māṭṭēṉ.
   tēcikar: nīr inta maṭattil irukkiṟīr. ummaip paṟṟi namakku naṉṟākat
   teriyum. umakku vēṇṭiyatai avvappōtu ceytu varuvōm. āṉāl maṭattil
   ovvoru kāriyattiṟkum taṉit taṉiyē ovvōr atikāri irukkiṟār. avarkaḷiṭam
   umakku ētāvatu vēṇṭumeṉṟāl avarkaḷukkum ummuṭaiya arumai terintāltāṉē
   ataip peṟalām? ovvoruvarukkum taṉittaṉiyē colvateṉpatu iyalāta kāriyam;
   anucitamākavum irukkum. namakkup piriyamāṉavar nīr eṉpatai maṭattiluḷḷa
   yāvarum aṟintu koḷvataṟkākavē nām appaṭi aḻaittu arukilē irukkac
   ceytōm. ippoḻutu maṭattiluḷḷa tampirāṉkaḷ, kāriyastarkaḷ,
   kaṇakkuppiḷḷaikaḷ, cēvakarkaḷ, vaṇṭikkārarkaḷ ellōrukkum ummaip paṟṟit
   terintirukkum. iṉimēl yātoru taṭaiyumiṉṟi avarkaḷuṭaiya utaviyai nīr
   peṟalām. itutāṉ nām ummai aḻaittataṉ kāraṇam. nīr vēṟu vitamāka
   niṉaikkak kūṭumeṉṟē itai ippōtu terivittōm.
   ataik kēṭṭa eṉakku viyappum naṉṟiyaṟivum māṟi māṟi uṇṭāyiṉa. "avviṭattu
   aṉpu eṉakkup palavakaiyilum terintiruppiṉum eṉṉai aḻaittatu eṉ
   naṉmaiyaik karutiyēyeṉpatu appōtu teriyavillai; ippoḻututāṉ terintatu"
   eṉṟēṉ. iyalpākavē maṭattilirunta yāvarum eṉṉiṭam aṉpu pārāṭṭiṉālum,
   aṉṟu mutal 'paṇṭāra sannitiyavarkaḷukku ivar mika vēṇṭiyavar' eṉṟu
   eṇṇip piṉṉum atikamāka eṉṉai ātarikkat toṭaṅkiṉar.
   -------------
                     ___________________________________

                       9. intiya ilakkiyak kaḻakam *

   * pāratīya sāhitya pariṣattiṉ mutalāvatu makānāṭṭu varavēṟpup
   piracaṅkam - 27-3-37.
   muṉṉurai
   puṇṇiya pūmiyākiya pāratavarṣattiluḷḷa pala vēṟu nāṭukaḷiṉiṉṟum
   ilakkiya ārāycciyiṉ poruṭṭu iṅkē vantu kūṭiyirukkum uṅkaḷuṭaiya kāṭci
   eṉ uḷḷattil āṉantattai uṇṭākkukiṟatu. teṉṉintiyar cārpāka uṅkaḷai nāṉ
   cantōṣattōṭu varavēṟkiṟēṉ. mēlum, ciṟiyatāyiṉum eṉ maṉam vicuvarūpattai
   aṭaintu intiya nāṭu muḻuvataiyum ippoḻutu taḻuvik kaḷikkiṉṟatu. ellāc
   capaikaḷilum aṟivu viḷakkattait tarum capaikaḷē ciṟappuṭaiyaṉavākum.
   aṟiviṉ perukkattaiyum ilakkiya oṟṟumaiyaiyum kuṟittu nām
   kūṭiyirukkiṉṟōmeṉṟu eṇṇumpoḻutu eṉ ñāpakam paḻaiya kālattuk kāṭcikaḷiṟ
   pōyp patikiṉṟatu. tamiḻaracarkaḷuṭaiya rājatāṉikaḷilum vaṭanāṭṭu
   nakaraṅkaḷākiya ujjayiṉi mutaliya iṭaṅkaḷilum pala pāṣaikaḷaip pēcum
   aṟiñarkaḷ tamakkuḷ maṉaṅ kalantu paḻakiya ceytikaḷ eṉ akakkaṇmuṉ
   tōṉṟukiṉṟaṉa; ikkaḻakattiṉāl uṇṭākum ariya payaṉai niṉaintu iṉpa
   cākarattil uḷḷam āḻntuviṭukiṟatu.
   inta sāhitya pariṣat aṟivoḷiyait tarum malaimēl viḷakkākat
   tikaḻkiṉṟatu. inta viḷakkai ēṟṟivaitta periyār iṉṟu talaivarāka
   vīṟṟiruttal itaṉ vicēṣa vaḷarccikku nalla aṟikuṟiyākum. ulakattup
   pēraṟiñarkaḷāṟ pukaḻap peṟṟavarum, "tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarum"
   ākiya makātmā kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpiṉāl uṇṭāṉa inta makācapaiyil nāṉum
   kalantu koḷḷa nērnta inta nāḷai eṉ vāḻkkaiyiṟ ciṟanta nāḷāka eṇṇukiṟēṉ.
   tirāviṭa pāṣā samūkattiṉ tāyiṭamāka viḷaṅkum icceṉṉaiyil naṭaipeṟum
   intap pariṣattil uṅkaḷai varavēṟkum takuti vāynta periyōrkaḷ palar
   irukkiṉṟārkaḷ. tirāviṭa pāṣaikaḷuḷ paḻamaiyāṉa tamiḻil pala
   varuṣaṅkaḷāka īṭupaṭṭuk kaṟaiyāṉōṭum rāmapāṇap pūccikaḷōṭum pōrāṭi
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ puḻutiyāl maṅkiya kaṇkaḷōṭu mutumaip paruvamum
   tuṉpuṟutta, uṅkaḷ muṉvantu niṟkum eṉpāl uḷḷa kuṟaipāṭukaḷ pala. āṉālum
   mutiyavaṉeṉṟa ñāpakattiṉāl inta nāṭṭiṉar uṅkaḷai varavēṟkumporuṭṭut
   taṅkaḷuṭaiya pirati nitiyāka eṉṉai muṉṉē niṟuttiyirukkiṟarkaḷ. uṅkaḷ
   varavu nalvaravākuka!
   eṉakkut tamiḻaiyaṉṟi vēṟu pāṣaikaḷiṟ payiṟciyillai; ātalāl tamiḻ
   nūlkaḷāl aṟinta cila viṣayaṅkaḷai maṭṭum uṅkaḷukku ippōtu terivikkiṟēṉ.
   tamiḻ vittuvāṉkaḷiṉ talaimai
   tamiḻ nāṭṭil entak kālattilum vittuvāṉkaḷukkē talaimai iruntu vantatu.
   avarkaḷu aṟivaip parappuvataṟkuc ceytu vanta toṇṭukaḷ ciṟantaṉavāka
   yāvarālum karutappaṭṭaṉa. aracarkaḷ pulavarkaḷukku uyarnta matippai
   aḷittaṉar; avarkaḷuṭaiya aṟivuraiyaip poṉṉēpōṟ pōṟṟi vantaṉar. cila
   camayaṅkaḷil pulavarkaḷ aracarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭik
   kaṇṭittatum uṇṭu. cila pulavarkaḷ mantirikaḷākavum vēṟu pala ciṟanta
   uttiyōkastarkaḷākavum iruntu aracāṅkam nalvaḻiyil naṭaipeṟuvataṟkuk
   kāraṇamāka viḷaṅkiṉar.
   pulavarkaḷiṉ oṟṟumai
   pulavarkaḷiṭattē kāṇappaṭṭa oṟṟumai viyakkattakkatāka iruntatu;
   "pulavarkaḷōṭu cērntu paḻakum iṉpattaik kāṭṭilum tēvalōka iṉpam
   ciṟantatāka irukkumāyiṉ oru muṟai pārttu varalām" eṉṟu pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭa nālaṭiyāriluḷḷa oru ceyyuḷ
   collukiṟatu. cuvarkka iṉpattaiviṭa aṟivuṭaiyōrkaḷ oruvarōṭu oruvar
   paḻakum iṉpamē ciṟantatāka avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
   paḻaiya kālattup pulavarkaḷiṭattil pakaimaiyeṉpatu maruntukkum illai;
   "ellā nāṭukaḷum eṅkaḷ nāṭē; ellām eṅkaḷ ūrē; yāvarum eṅkaḷ cuṟṟattārē;
   pakaivar yārum illai" eṉṟu puṟanāṉūṟṟil oru pulavar colliyirukkiṟār.
   oruvarukkoruvar virōtam pārāṭṭiya aracarkaḷiṭam vittuvāṉkaḷ ceṉṟu
   makiḻvittup paricukaḷaip peṟṟu vantaṉar; piṉ appakaiyaracarkaḷaic
   camātāṉappaṭutti oṟṟumaiyāka vāḻac ceytārkaḷ. oṟṟumaiyum camarasa
   pāvamum vittuvāṉkaḷuṭaiya ciṟanta iyalpukaḷ. avarkaḷukku ellōruṭaiya
   vīṭukaḷum tiṟantiruntaṉa.
   piṟanāṭṭiṉarōṭu paḻakkam
   tamiḻnāṭu muḻuvatum ceṉṟu paḻakiyatōṭu piṟa nāṭukaḷukkum avarkaḷ ceṉṟu
   aṅkaṅkēyuḷḷa aṟiñarkaḷuṭaiya paḻakkattai aṭaintaṉar. appaṭiyē piṟa
   nāṭṭiluḷḷa vittuvāṉkaḷum tamiḻ nāṭṭiṟku vantu paḻakip pārāṭṭappeṟṟuc
   ceṉṟārkaḷ.
   cilappatikāra meṉṉum paḻaiya tamiḻ nūl iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiyap
   patiṉēḻu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil
   pala pāṣaikaḷaip pēcum pala nāṭṭu maṉitarkaḷ maṉaṅ kalantu iṉitu vāḻntu
   vantaṉareṉṟu atu terivikkiṉṟatu. maturai mutaliya nakaraṅkaḷilum
   appaṭiyē iruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ pāṣaikaḷiṉ nayaṅkaḷai
   oruvaruk koruvar colli iṉpuṟṟaṉareṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
   ippoḻutu kiṭaikkum tamiḻ nūlkaḷil mikavum paḻaiyatum pala āyira
   varuṣaṅkaḷukku muṉ iyaṟṟap peṟṟatumākiya tolkāppiyattil, kalyāṇam
   ceytukoṇṭu illaṟam naṭattum talaivaṉ paṭippataṟkāka vēṟṟu nāṭṭiṟkup
   pōvataip paṟṟiya viṣayam collappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟa nāṭṭārōṭu
   viyāpāram ceytavarkaḷ puṟattēyuḷḷa avvannāṭṭup pāṣaikaḷil vallunarāka
   iruntārkaḷeṉpatai maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷ collukiṉṟaṉa. kāvirippūm
   paṭṭiṉattil vāḻntirunta viyāpāri oruvaṉ nāka cātiyiṉar vāḻum tīviṟ
   cikkik koṇṭāṉ. accātiyiṉar naramāmica pakṣaṇikaḷ. avaṉai avarkaḷ kolla
   vantapōtu, avaṉ avarkaḷuṭaiya pāṣaiyai aṟintiruntāṉātaliṉ atilēyē
   pēciṉāṉ. uṭaṉē avarkaḷ makiḻntu tam talaivaṉiṭam avaṉai aḻaittuc ceṉṟu
   pala paricukaḷai aḷittu aṉuppiṉārkaḷ. itu maṇimēkalaiyiṟ kaṇṭa
   varalāṟu.
   kūrjaram, vaṅkam, nēpāḷam, ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa ciṟpikaḷum
   toḻilāḷikaḷum tamiḻ nāṭṭu vēlaikkārarōṭu kalantu uḻaittuk kaṭṭiṭaṅkaḷai
   aḻakupaṭuttiṉar; taṅkaḷ kalaittiṟaṉaip pala vakaiyil amaittu
   viḷakkiṉar.
   patiṉeṇ pāṣai
   muṟkālattil intiya pāṣaikaḷil mukkiyamāṉavai patiṉeṭṭu eṉṟa koḷkai
   iruntatu.patiṉeṭṭup pāṣaikaḷilum vallavarkaḷ tamiḻnāṭṭil aṅkaṅkē
   iruntārkaḷ; makaḷirum vēṟu pāṣaikaḷil aṟivu peṟṟu iruntaṉar.
   āriyar
   tamiḻ nūlkaḷai ārāyntāl,vaṭanāṭṭiṉarait tamiḻar āriyareṉṟu kuṟittu
   vantatākat terikiṉṟatu. cilar karutuvatupōla āriyareṉpatu oru
   cātiyiṉaraiyō, oru kulattiṉaraiyō kuṟippatākat tōṟṟavillai. vaṭanāṭṭuk
   kūttarai āriyak kūttareṉṟum, vaṭanāṭṭu aracarkaḷai āriya
   aracarkaḷeṉṟum, pala cātiyiṉarum kalanta vaṭa nāṭṭup paṭaiyai
   āriyappaṭai yeṉṟum kūṟum tamiḻ nūl vaḻakkaṅkaḷāl itu viḷaṅkum.
   vaṭanāṭṭu aracarkaḷuḷ oruvaṉākiya āriya aracaṉ pirakattaṉeṉpavaṉ
   teṉṉāṭṭup pulavar perumāṉākiya kapilariṭam tamiḻ kaṟṟāṉ. tamiḻiṉ
   nayaṅkaḷai avaṉukkup pulappaṭutta avar 'kuṟiñcip pāṭṭu'eṉṟa oru nūlai
   iyaṟṟiṉār. atu tamiḻukkuc ciṟappāka amaintuḷḷa teyvikak kātalaip paṟṟic
   colluvatu. pala ariya malarkaḷiṉ peyarkaḷ atil vantuḷḷaṉa; ataik kēṭṭa
   aracaṉ, tamiḻar ettakaiya uyarnta lakṣyaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ! avarkaḷ
   iyaṟkaiyai evvaḷavu naṉṟāka uṇarntirukkiṟārkaḷ! ettaṉai malarkaḷ!
   ettaṉai maraṅkaḷ! eṉṟu āccariyappaṭṭiruppāṉeṉpatil aiyamillai.
   maṟṟōr āriya aracaṉākiya piramatattaṉeṉpavaṉ maturait tamiḻc caṅkattil
   oru pulavaṉāka iruntu tamiḻc ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiyirukkiṉṟāṉ. avaṉ
   innāṭṭu ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟataiyaṉṟi innāṭṭukkē uriya icaiyaiyum
   payiṉṟu tamiḻ nāṭṭu icaik karuviyākiya yāḻil vallavaṉāṉāṉ. itaṉāl avar
   āriya varacaṉ yāḻp piramatattaṉ eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭāṉ.
   kōcar
   tamiḻaracarkaḷuṭaiya niyāya capaiyil vaṭa tēcattu aṟiñarkaḷ iruntaṉar.
   aṅṅaṉamirunta kōcareṉṟa oru vakaiyār vaṭanāṭṭil irunta cattiya
   puttirarkaḷaic cērntavarkaḷeṉṟu cila ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
   itukāṟum kūṟiya viṣayaṅkaḷāl paṇṭaik kālattil intiya pāṣaikaḷaik kaṟṟa
   vittuvāṉkaḷuḷḷum maṟṟavarkaḷuḷḷum oṟṟumaiyirunta teṉpatum tamiḻar piṟa
   pāṣaikaḷaik kaṟṟataṉṟip piṟa nāṭṭiṉarukkut tamiḻaik kaṟpittu
   vantaṉareṉpatum pulaṉākum.
   piṟa nāṭṭiṟ paricu peṟṟa pulavar
   piṟkālattil, iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉ irunta
   kampar teluṅku nāṭu ceṉṟu tam tamiḻaṟivai veḷippaṭuttip
   piratāparuttiraṉeṉṟa aracaṉāl cammāṉam peṟṟār. munnūṟu varuṣaṅkaḷukku
   muṉ irunta kumarakurupara muṉivareṉpavar hintustāṉi pāṣaiyai naṉṟākak
   kaṟṟu ṭilli pātuṣāviṭam cammāṉaṅkaḷ peṟṟuk kāciyil maṭaṅ kaṭṭik koṇṭu
   vāḻntār. aṅkē avar kamparāmāyaṇap piracaṅkam ceyvatuṇṭeṉṟum, akkālattil
   am muṉivarōṭu paḻakiya srītuḷacitācar 'tam irāmāyaṇattil kampar
   karuttukkaḷai amaittirukkiṉṟaṉareṉṟum cilar kūṟuvar. aruṇakirinātar
   mutaliyōrum aṅṅaṉamē vaṭa nāṭṭiṉarāṟ pōṟṟap paṭṭaṉareṉpataṟkuriya
   kuṟippukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
   tamiḻ nāṭṭuc caṅkīta vittuvāṉkaḷ, makārāṣṭiram, hintustāṉi, teluṅku
   mutaliya pāṣaikaḷaiyum aṟintu upayōkappaṭuttiṉar; anta anta nāṭṭiṟkuc
   ceṉṟu pukaḻpeṟṟaṉar. ivai paḻaiya varalāṟukaḷ.
   ikkālattu nilai
   ippoḻutu araciyal campantamāṉa viṣayaṅkaḷālum cāti camaya
   vēṟupāṭṭuṇarcciyālum pāṣai viṣayattilum vēṟupāṭāṉa cila koḷkaikaḷ
   uṇṭāki yirukkiṉṟaṉa. āyiṉum tamiḻaṉparkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷāl putu
   vakaiyil tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa; kalai, katai, ārāycci
   mutaliya viṣayaṅkaḷil upayōkamuḷḷa apivirutti ēṟpaṭṭu varukiṉṟatu.
   intap pāratīya sāhitya pariṣattiṉ nōkkam evvaḷavu uyarntatu! itaṉ
   muyaṟcikaḷāl, kuṟukiya nōkkaṅkaḷum ciṟu vēṟupāṭukaḷum oḻintu
   tamiḻarkaḷuḷ oṟṟumai, tirāviṭapāṣā samūkattāruḷ oṟṟumai, pāratīya pāṣā
   samūkattāruḷ oṟṟumai ākiya mūṉṟum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka uṇṭākumeṉṟu
   nampukiṟēṉ.
   intiyāviṉ potumoḻi
   intap pariṣattiṉ mukkiya nōkkaṅkaḷuḷ oṉṟu oru pāṣaiyiluḷḷa ariya
   viṣayaṅkaḷai ellāp pāṣaikaḷukkum potuvākkik koḷḷutalākum. nammuṭaiya
   potup pāṣaiyāka hintiyai ēṟṟukkoṇṭirukkiṉṟōm. intiyāviluḷḷa pala
   pāṣaikaḷilum itu potuvāka intiyāviṟkē uriyateṉpatai itaṉ peyaramaitiyē
   kuṟikkiṉṟatu. paḻaiya kālattil smskirutam intiyāviṉ potu moḻiyāka
   iruntateṉṟu cila paḻaiya nūlkaḷāl teriyavarukiṉṟatu.
   cila kālamākat tamiḻ nāṭṭu ilakkiyap pakutikaḷiṟ cila 'hams' mutaliya
   pattirikaikaḷil veḷivantirukkiṉṟaṉa. tamiḻiṉ virinta nūṟparappaip
   pārttāl atu pala ariya viṣayaṅkaḷai ulakattiṟkē utavum perumai
   vāyntateṉpatai aṟiyalām.
   tamiḻiṉ paḻamai
   ippoḻutu intiya nāṭṭil vaḻaṅkum pāṣaikaḷuḷ vaṭamoḻiyai yallāmal
   ilakkiya vaḷam paṭaittavaṟṟuḷ mikka paḻamaiyāṉatu tamiḻ. itaṉ
   ilakkaṇattai nāṭṭum tolkāppiyam iṉṉa kālattateṉṟu varaiyaṟukkappaṭāta
   nilaiyil uḷḷatu; mūvāyira varuṣaṅkaḷukku mēṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiya
   teṉpatil taṭaiyillai.
   caṅka nūlkaḷeṉṟu collappaṭum nūlkaḷ 2000 varuṣaṅkaḷukku muṉ
   iyaṟṟappaṭṭavai. avaṟṟuḷ aḻintaṉa pōka ippoḻutu kiṭaikkum nūlkaḷ pattup
   pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakkeṉṟu mūṉṟu pirivāka
   vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻukkē ciṟappāka amainta icai nūlkaḷum nāṭaka
   nūlkaḷum piṟa kalaikaḷaip paṟṟiya nūlkaḷum aḻintaṉa. peruṅ
   kaṭalaippōlap parantirunta ak kalaikaḷiṟ cila tuḷikaḷē ippoḻutu
   kiṭaikkiṉṟaṉa.
   ilakkiyattilum pala nūlkaḷ iṟantu viṭṭaṉavāyiṉum muṟkūṟiya muppattāṟu
   nūlkaḷ ippoḻutu puttaka uruvattil veḷivantuḷḷaṉa.
   tamiḻiṉ ciṟappu
   tamiḻ moḻiyil maṟṟap pāṣaikaḷil varaiyaṟuttuc collappaṭāta
   poruḷilakkaṇameṉṟa pakutiyoṉṟu ciṟappāka irukkiṟatu. akapporuḷ,
   puṟapporuḷ eṉṟu iraṇṭu vakaippaṭuvatu atu. akapporuḷ kātal vāḻvaip
   paṟṟiyatu; puṟap poruḷ pala vakaiyāka amaintālum atiṟ perum pakuti vīra
   vāḻvaip paṟṟiyatu. ilakkiyattukku uyirai ūṭṭum kātalum vīramumē tamiḻar
   poruḷilakkaṇattāl varampu ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷil inta
   iraṇṭu vakaiyilum uḷḷa ceyyuṭkaḷ pala.
   paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil iyaṟkaiyaḻakiṉ varuṇaṉai atikam.
   svapāvōktiyākiya taṉmai naviṟciyaṇiyē eṅkum kāṇappaṭum; aticayōtti
   perumpālum illaiyeṉṟē collavēṇṭum.
   paṇṭait tamiḻk kavitai
   akkālattup pulavarkaḷiṉ kavitai iyaṟkait tāyiṉ maṭiyil tavaḻntu,
   teyvikak kātalilum aṟantiṟampā vīrattilum viḷaiyāṭi, camaraca nilaiyil
   vīṟṟirukkiṉṟatu. kaviñarkaḷ ciruṣṭikaḷil, aruvikaḷ iṭaiyaṟāta
   caṅkītattōṭu vīḻvatum, atil makaḷir tuḷaintu viḷaiyāṭi iṉpuṟṟu
   malarkaḷaip paṟittup pāṟaiyilē kuvittu aḻaku pārppatum, nāyakaṉ oruvaṉ
   vēṭṭaiyāṭikkoṇṭu varuvatum, avaṉ am makaḷir kūṭṭattiluḷḷa
   nāyaki-yoruttiyaik kāṇpatum, iruvar kaṇkaḷākiya maṭai vaḻiyākap pāynta
   aṉpu veḷḷattil iruvaruḷḷamum kalantu karaivatumākiya nikaḻccikaḷaip
   pārkkiṟōm.
   ēḻai iṭaiyaṉ vīṭṭil pantaṟkālil kaṭṭiyirukkum taḻaiyai āṭṭukkuṭṭi
   uṇpatum, kaṭaṟkaraiyiluḷḷa valaiñar terukkaḷil muttukkaḷaik
   kiḷiñcilukkuḷ iṭṭuk kuraṅkukaḷ kuḻantaikaḷōṭu kilukiluppai
   viḷaiyāṭuvatum, iṭaiyaṉ mālaik kālattil taṉ pullāṅkuḻaṟ kītattiṉāl
   pacukkaḷai yellām oṉṟu kūṭṭi vīṭṭukku varukaiyil vaḻiyilē malarntuḷḷa
   mullaip pūkkaḷaik kottōṭu paṟittut talaiyiṟ cerukik kaḷippatumākiya
   kāṭcikaḷaik kāṇkiṟōm. aracarkaḷ vittuvāṉkaḷōṭu kūṭip poḻutu pōkkuvatum,
   kālavaraiyaṟaippaṭi araciyaṟ kāriyaṅkaḷaic ceyvatum, kuṭikaḷuṭaiya
   vaḻakkai naṭunilaimai piṟaḻātu tīrppatum, viḻāk koṇṭāṭuvatumākiya
   kāṭcikaḷaiyum pārkkiṟōm.
   neṭunāṭkaḷākat tī mūṭṭap paṭāmaiyāl kāḷāṉ muḷaitta aṭuppum ōṭṭaik
   kūraiyum uḷḷa vaṟumai nilaiyum oru pakkam cittirikkap paṭukiṉṟatu; pala
   paṇṭaṅkaḷai viṟkum iṭaṅkaḷil, pakaliṟ koṭikaḷālum iravil viḷakkukaḷālum
   pāṣai aṟiyātavarkaḷum aṟintu koḷḷumpaṭi iṉṉa iṉṉa paṇṭaṅkaḷ
   viṟkappaṭumeṉpataik kuṟippikkum kaṭaivītikaḷilum, araṇmaṉaikaḷilum
   tirumakaḷ naṭaṉampuriyum kōlam oru puṟam cittirikkappaṭukiṉṟatu.
   vīram, kātal, karuṇai, cōkam mutaliya rasapāvaṅkaḷ aṅkaṅkē amaintu
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟilellām tamiḻar kāṭṭiya naṭaiyai maṟṟavarkaḷum
   aṟintukoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamaṉṟō?
   "āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
   māṟṟuvār āṟṟaliṟ piṉ"
   [tuṉpattaip poṟuttu viratamiruppavarkaḷ āṟṟuvatu paciyai; avarkaḷ
   ceyyum tavam appaciyai aṉṉa tāṉattāl māṟṟupavarkaḷuṭaiya tavattiṟkup
   piṟpaṭṭatēyākum]
   "cātaliṉ iṉṉāta tillai iṉitatūum
   ītal iyaiyāk kaṭai"
   [maraṇattaik kāṭṭilum tuṉpan taruvatu vēṟoṉṟumillai; āyiṉum koṭukka
   muṭiyātapōtu ammaraṇamum iṉitākum]
   eṉpavai pōṉṟa pala nītikaḷ aṭaṅkiya tirukkuṟaḷum,
   "....naṭṭōr koṭuppiṉ
   nañcu muṇpar naṉinā karikar"
   [tammuṭaiya uṇmai yaṉparkaḷ koṭuppārāyiṉ nañciṉaiyum nākarikar
   uṇpārkaḷ],
   "ceñcān teṟiyiṉum cettiṉum pōḻiṉum
   neñcōrn tōṭā nilaimai"
   [uṭampiṉ mēl cantaṉattai eṟintālum uṭampaic cetukkiṉālum piḷantālum
   maṉattil vēṟupāṭuṇṭākāta camanilai],
   "ceyti koṉṟōrk kuytiyil"
   [naṉṟi maṟantavarkaḷukkup pirāyaccittamē illai]
   eṉpaṉa pōṉṟa nītikaḷaic collum vēṟu pala nūlkaḷum aṭaṅkiya
   tamiḻaruṭaiya pokkiṣattai yāvarum vārikkoṇṭu payaṉpaṭutta vēṇṭāmā?
   pakaivaṉukkup payantu kāṭṭiliruntapōtu taṉpāl paricupeṟa vanta
   pulavaṉukkut taṉ kai vāḷai nīṭṭit taṉ talaiyai arintu ceṉṟu
   pakaivaṉiṭam koṭuttup poruḷ peṟumpaṭi coṉṉa kumaṇa vaḷḷalatu
   vaḷḷaṉmaiyaiyum, tam naṇparākiya pulavar iṉṉa nāḷil varuvāreṉṟu
   kūṟittāṉ uyir nīṅkumpoḻutu avarukkum iṭamoḻikkac ceyta kōpperuñ
   cōḻaṉeṉṉum aracaṉuṭaiya naṭpuṇarcciyaiyum, pacuviṉ kaṉṟu iṟattaṟkuk
   kāraṇamākiya kuṟṟattai aṟiyāmaṟ ceyta taṉ makaṉait tērkkāliṉ kīḻ iṭṭuk
   kollat tuṇinta cōḻaṉatu nīti nilaimaiyaiyum tammaik kuttiya
   pakaivaṉukkut tīṅku nērāvaṇṇam ceytupiṉ uyir viṭṭa meypporuḷ
   nāyaṉāruṭaiya maṉa valiyaiyum maṟṟap pāṣaikaḷaip pēcuvōr paṭittu aṟintu
   pārāṭṭiṉāl appoḻutāvatu tamiḻarukku ōr ūkkam uṇṭākātā?
   cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai, cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam,
   periya purāṇam mutaliya kāviya ratṉaṅkaḷai intiyar yāvarum ārāyntu
   āṉantamaṭaiyum nāḷ vantāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum!
   nilap pakuppu
   tamiḻar nilaṅkaḷaip pakutta pakuppum, kāviya katiyai varaiyaṟukkum
   ilakkaṇaṅkaḷum maṟṟap pāṣaikaḷukkup putiyavai. tamiḻ nāṭṭār nilattai
   aintu pakutikaḷākap pirittārkaḷ. malaiyum malaiyaic cārnta iṭamum
   kuṟiñci; kāṭum kāṭṭaic cārnta iṭamum mullai; vēṉilāl nīraṟṟup pōṉa
   malaiyum kāṭum cērnta iṭam pālai; vayalum vayalaic cārnta iṭamum
   marutam; kaṭalum kaṭalaic cārnta iṭamum neytal. ivvaintu nilaṅkaḷukkum
   taṉittaṉiyē teyvam, makkaḷ, vilaṅku, paṟavai, maram, malar, nīr nilai,
   toḻil mutaliya varaiyaṟaikaḷ uṇṭu. pūmi cāstiram, tāvara cāstiram,
   pirāṇi cāstiram, maṉōtattuvam mutaliya pala cāstiraṅkaḷāl aṟiyappaṭum
   uṇmaikaḷukku ivai poruttamāka irukkiṉṟaṉa.
   ceṉṉai haikōrṭṭil nītipatiyāka iruntu viḷaṅkiya ṭākṭar sar. es.
   cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ maturai nakaracapait talaivarāka irunta
   kālattil annakaraic cārnta cila iṭaṅkaḷil cila maraṅkaḷai vaittu
   vaḷarkkac ceytaṉar. mutalil vaitta maraṅkaḷ paṭṭuppōyiṉa. tamiḻ
   nūlkaḷai aṟintavarātaliṉ avar appoḻutu tamiḻ akapporuḷ nūlkaḷaip
   paṭikkac ceytu anta anta iṭattiṟkēṟṟa maraṅkaḷ iṉṉavai yeṉpatai yaṟintu
   avaṟṟai vaikkac ceytapōtu avai naṉṟāka vaḷarntaṉavām. icceytiyai
   avarkaḷē eṉṉiṭam colliyirukkiṟārkaḷ. itaṉāl tamiḻ ilakkiyattiluḷḷa
   ceytikaḷ iyaṟkaiyōṭu poruntiyiruttalai aṟiyalām.
   araciyal mutaliyaṉa
   nāṭṭai āḷum muṟai, nakarattiṉ amaippu, pātukāppu, oḻukkaṅkaḷ, teyva
   vaḻipāṭu mutaliyavaikaḷaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷil uḷḷa ceytikaḷaip
   pārattāl tamiḻar nākarika vāḻviṉ nilai niṉaikkuntōṟum viyappai
   uṇṭākkukiṟatu. aracaṉ kuṭikaḷōṭu kalantu nāṭṭu naṉmaikaḷaic ceyvatum,
   aṟiñarkaḷuṭaiya capaiyaik kūṭṭi naṉṟāka ārāyntu kāriyaṅkaḷaic ceyvatum
   ākiya ceyalkaḷ tamiḻar aracāṭciyaic ciṟanta nilaiyil vaittaṉa.
   kuṭikaḷukku enta vakaiyilum tuṉpamillāta araciyal ēṟpaṭṭiruntamaiyāl
   tamiḻar vāḻvu iṉpa vāḻvāka iruntatu; ataṉāl aracaṉait teyvamākak
   karutivantaṉar.
   vaiṣṇava paktarkaḷuḷ oruvarākiya nammāḻvār, "aracaṉaik kaṇṭāl
   tirumālaik kaṇṭavaṉ pōlākiṉṟēṉ" eṉṟu oru talaivi colvatāka amaikkiṉṟār.
   aṅkaṅkē nakaraṅkaḷilum ūrkaḷilum irunt atikārikaḷ ulakamē piṟaḻntālum
   tam kaṭamaiyaik kuṟaiviṉṟi niṟaivēṟṟi vantaṉar. aracaṉ kuṭikaḷiṉ
   cēvakaṉāka vāḻntāṉ. pulavarkaḷukkuḷ oru pulavaṉākavum, vīrarkaḷukkuḷ
   oru vīraṉākavum, rasikarkaḷukkuḷ oru rasikaṉākavum, ēḻai jaṉaṅkaḷukkuḷ
   ōr ēḻai maṉitaṉākavum iruntu kuṭikaḷukku uyiraippōl viḷaṅkiṉāṉ.
   ittakaiya araciyalaippaṟṟit tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇum ariya ceytikaḷ nammai
   oru kaṉavulakattiṟku iḻuttuc cellukiṉṟaṉa.
   kalaikaḷ
   tamiḻ vaittiya nūlkaḷ arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷaṭaṅkiyavai. citta vaittiya
   nūlkaḷeṉṟu avai vaḻaṅkappaṭum. ciṟpam mutaliya kalaikaḷiṉ tiṟattil
   tamiḻ nūlkaḷiṉ utaviyāl pala ceytikaḷai aṟintu koḷḷalām. piṟkālattil
   stala campantamāṉa ilakkiyaṅkaḷum pirapantaṅkaḷum āyirakkaṇakkāka
   uṇṭāki yirukkiṉṟaṉa.
   pulavarkaḷiṉ oṟṟumaiyāl uṇṭākum payaṉ
   paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa ariya carittira viṣayaṅkaḷiṟ pala iṉṉum
   viḷaṅkāmal irukkiṉṟaṉa. parantu vaḷarnta intiya nākarikam oṉṟupaṭṭu
   niṉṟa kālattil iyaṟṟappaṭṭa annūlkaḷaip paranta aṟivōṭu pārttāl pala
   uṇmaikaḷ veḷiyākalām. jāvā, kampōṭiyā, saiyām mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa
   ciṟpaṅkaḷālum aṅkē vaḻaṅkum varalāṟukaḷālum itukāṟum viḷaṅkāta tamiḻ
   nūṟ ceytikaḷ pala viḷaṅkukiṉṟaṉa. intiya pāṣā paṇṭitarkaḷuḷ oṟṟumai
   uṇṭākumāyiṉ avarkaḷ innūlkaḷaip paṭittō moḻipeyarkkac ceytō aṟintu
   koṇṭu ārāyntu pala viṣayaṅkaḷai viḷaṅkac ceyyalām. iṉi, nām
   iyaṟṟappukum ilakkiyaṅkaḷil inta oṟṟumaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷuvatu
   nalamākum.
   nam kaṭamai
   piṟkālattu nūlkaḷil varavara uyarvu naviṟciyum, svapāva virōtamākiya
   varuṇaṉaikaḷum, aḷavukku mēṟpaṭṭa ciruṅkāramum, virōta vuṇarcciyai
   uṇṭākkum mata viṣayaṅkaḷum pukuntu oṟṟumaikkup paṅkam viḷaivittaṉa. iṉi
   nūl ceyyap pukuvār avaṟṟai nīkkavēṇṭum; paḻaiya nūlkaḷil iruntāl
   avaṟṟai iṉpattukkākap pātukāttuk kaṟṟal vēṇṭum.
   putu ilakkiyaṅkaḷ iyaṟṟuvataṟku evvaḷavō tuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. pala
   pāṣaikaḷiluḷḷa viṣayaṅkaḷai aṟivataṉāl ittuṟaikaḷ virivaṭaiyum.
   nāḷaṭaivil maṉitarkaḷuṭaiya vāḻkkainilai māṟupaṭukiṉṟatu; ataṟkēṟpa
   koḷkaikaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa; akkoḷkaikaḷukku ēṟṟapaṭi ilakkiyaṅkaḷum
   nalvaḻiyil māṟa vēṇṭiyatu iyalpēyākum.
   taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉariṉ uḷḷattai vacīkarikkum ilakkiya
   āciriyarkaḷākiya nīṅkaḷ iṅkē kūṭiyirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ pēraṟiviṉ
   tuṇaiyiṉāl potuvākat teṉṉāṭṭārum ciṟappākat tamiḻnāṭṭārum aṟiyavēṇṭiya
   pala viṣayaṅkaḷ uḷḷaṉa. uṅkaḷ tēca pāṣaikaḷākiya āṟukaḷ ñāṉamākiya
   cākarattil oṉṟu cērntu viḷaṅkukiṉṟaṉa. intap pāratīya sāhitya
   pariṣattiṉ mūlam uṅkaḷuṭaiya ñāṉac celvam innāṭṭiṉarukkup payaṉpaṭṭu
   nammiṭaiyē paranta pāṣāpimāṉattaiyum aṉpaiyum virutti ceyvatākuka!
   iṟaivaṉ namakkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu nallaruḷ pālippāṉāka!
   -------------
                     ___________________________________

                         10. iṉṉum aṟiyēṉ!

   tamiḻ ārāycciyil nāṉ īṭupaṭṭa piṟaku tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭuvatu
   eṉ vāḻkkaiyil oru mukkiyamāṉa vēlaiyāki viṭṭatu. acciṭṭa puttakamō,
   acciṭātatō etuvāṉālum cuvaṭiyiṉ uruvattilē kāṇumpoḻutu ētō oru
   teyvattiṉ uruvattaik kāṇpatupōlavē nāṉ eṇṇuvatu vaḻakkam. cuvaṭikaḷait
   tēṭi avai irukkumiṭam ceṉṟu mūlai muṭukkukaḷiṟ kiṭakkum avaṟṟait
   tokuttu ārāyvatil eṉ uḷḷam oru taṉi iṉpattai aṭaiyum. eṉ uṭalil
   mutumaip paruvattiṉ taḷarcci ēṟikkoṇṭē vantālum eṉ uḷḷattil maṭṭum
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷiluḷḷa paṟṟu iṟaṅkavē illai.
   cila varuṣaṅkaḷukkumuṉ varaiyil, ovvoru varuṣamum eṅkēṉum ceṉṟu ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷ tēṭi varuvatai muṟaiyākavē ceytuvantēṉ. eṉakku atuvē tīrtta
   yāttiraiyākavum talayāttiraiyākavum uḷḷatu.
   tamiḻnāṭṭil ēṭṭuccuvaṭikaḷ irukkum iṭaṅ kaḷ perumpālaṉavaṟṟiṟkuc ceṉṟu
   pārttirukkiṟēṉ. nāṉ ippaṭi ēṭu tēṭum muyaṟciyai mēṟ koṇṭiruppatait
   tamiḻ nāṭṭiṉar palarum aṟivar. ataṉāl eṉakku cila apavātaṅkaḷ kūṭa
   nērntatuṇṭu; nāṉ pōkāta iṭaṅkaḷil uḷḷavar cilar tammiṭamuḷḷa
   cuvaṭikaḷai nāṉ koṇṭupōy viṭṭēṉeṉṟu colvatākak kēḷviyuṟṟirukkiṉṟēṉ.
   kumpakōṇam kālējil nāṉ vēlaiyil iruntapōtu, māṇākkarkaḷiṭam cila
   camayaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya ūrkaḷil yār yār tamiḻ vittuvāṉkaḷ
   iruntārkaḷeṉṟum, yār vīṭṭilēṉum ēṭṭuc cuvaṭikaḷ uḷḷaṉavāveṉṟum kēṭṭu
   aṟivēṉ. cilar kūṟiya ceytikaḷaik koṇṭu nāṉ payaṉaṭaintatum uṇṭu.
   1900-ām varuṣam mē mātam iraṇṭāmtēti piṟpakal mūṉṟu maṇikku nāṉ pi.ē.
   vakuppil vaḻakkampōlap pāṭañ collat toṭaṅkiṉēṉ. appoḻutu * oru māṇākkar
   eḻuntu niṉṟār. ētēṉum oru vēlaiyākap pōkavēṇṭi avar eṉṉiṭam anumati
   kēṭka niṟpatāka eṇṇi, "eṅkēyāvatu pōka vēṇṭumāṉāl pōy varalāmē" eṉṟēṉ.
   ---------
   * ippōtu māyūrattil aṭvokēṭṭākavuḷḷa srīmāṉ cāmpaciva ceṭṭiyār.
   "illai; uṅkaḷiṭam oru camācāram colla vēṇṭum" eṉṟār ammāṇākkar.
   nāṉ: collalāmē.
   avar: nāṉ cāppiṭum viṭutiyil oruvar vantirukkiṟār. avar mikka celvarāka
   iruntavarām; periya kuṭumpattiṟ piṟantavarām; nalla nilaiyil
   iruntavarām. avaraip pārkkumpōtē avar periya maṉitareṉṟu tōṟṟukiṟatu.
   ippoḻutu tammuṭaiya celvattaiyellām iḻantuviṭṭuk kaṭaṉkārarkaḷukkup
   payantu talaimaṟaivāka irukkiṟārām. avar tammuṭaiya vīṭṭiṟ pala
   talaimuṟaiyāka uḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷai yellām koṇṭu vantirukkiṟār.
   atuvaraiyil ammāṇākkar kūṟiyatu cattillāta camācāramāka iruntatu;
   caṟṟup parāmukamākavē kēṭṭuvantēṉ. ēṭṭuc cuvaṭikaḷeṉṟa vārttai eṉ kātil
   viḻavē kavaṉamākak kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ.
   "eṉṉa? ēṭṭuccuvaṭikaḷā koṇṭuvantirukkiṟār?" eṉṟu āvalōṭu viṉaviṉēṉ.
   "āmām; nūṟu cuvaṭikaḷukku mēlē koṇṭu vantirukkiṟār. avaikaḷai
   avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ
   pātukāttu vaittiruntārkaḷām. avar vīṭṭil irunta palavakaip
   poruḷkaḷaiyum kaṭaṉkārarkaḷ ēlam pōṭṭu viṭṭārkaḷām. intac
   cuvaṭikaḷaiyum avarkaḷ kaiyil viṭṭuviṭṭāl eṉṉa katiyākumōveṉṟu
   payantārām; avaṟṟaip pātukāttu vaittu upayōkappaṭutti koḷpavarkaḷiṭam
   koṭukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉārām. taṅkaḷiṭam oppittāl nallateṉṟaṟintu
   avaṟṟaik koṇṭu vantirukkiṟār."
   taṅkap putaiyalukku vaḻi collum mantiravātiyaippōl ammāṇākkar collac
   colla eṉ maṉam ūkkamikutiyāl nilai koḷḷāmal tavittatu.
   "antac cuvaṭikaḷai eṉṉiṭam viṟṟuviṭalāmeṉṟutāṉē vantirukkiṟār?" eṉṟu
   nāṉ kēṭṭēṉ.
   "illai, illai; eṉakkum antac cantēkam vantatu; 'ivvaḷavu cuvaṭikaḷaiyum
   vilaikku vāṅkik koḷḷa eṅkaḷ tamiḻāciriyarāl muṭiyātē' eṉṟu avariṭam
   coṉṉēṉ. 'paṇam vēṇṭām; ivaikaḷai vāṅkikkoṇṭu pātukākka vēṇṭumeṉpatutāṉ
   eṉ viruppam; eṉṉuṭaiya kaṣṭakālam ivaikaḷait tarumpaṭiyāyiṟṟu! arumai
   teriyāta varkaḷ kaiyil akappaṭṭu vīṇāvataiviṭat takkavarkaḷiṭam iruntāl
   nallateṉṟu eṇṇikkoṇṭu vantēṉ' eṉṟu avar coṉṉār."
   "appaṭiyāṉāl vā; avaraippōyp pārkkalām" eṉṟu puṟappaṭat toṭaṅkiṉēṉ;
   kālēj talaivariṭam anumati peṟṟukkoṇṭu pōkalāmeṉpatu eṉ karuttu. ataṉai
   uṇarnta māṇākkar eṉṉait taṭuttu, "ippoḻutu pōkavēṇṭiya avaciyamillai.
   antak kaṉavāṉ cāyaṅkālam varaiyil kāttiruppatākac coṉṉār. kālējil vēlai
   muṭintavuṭaṉ pōkalām" eṉṟār.
   ataṉpiṉ eṉ uṭaltāṉ kālējil iruntatu; eṉ uḷḷam nāṉ peṟappōkum cuvaṭit
   tokutiyai niṉaintu ūcalāṭikkoṇṭiruntatu. oru nimiṣam oru yukampōlat
   tōṉṟiyatu. 'eppoḻutu kaṭaicimaṇiyākum!' eṉṟu etirpārttiruntēṉ. maṇiyum
   aṭittatu! orē ōṭṭamāka ōṭi antak kaṉavāṉ muṉ niṟkavēṇṭu meṉpatu eṉ
   ācai!
   anta māṇākkar vantār. nāṉ avaruṭaṉ puṟappaṭalāṉēṉ; appoḻutu avar,
   "nīṅkaḷ vīṭṭiṟkup pōṅkaḷ. avar cāppāṭṭu viṭutiyil irukkiṟārā eṉṟu
   pārttu varukiṟēṉ. tammai yārāvatu pārppatāka iruntāl avar mikavum
   lajjaippaṭukiṟār" eṉṟār.
   nāṉ eṉ vīṭu ceṉṟēṉ. eṉ vīṭṭiliruntu avviṭuti mikavum camīpamākavē
   iruntatu. nāṉ vīṭṭukkup pōṉa ciṟitu nērattil am māṇākkar tammāl
   tūkkakkūṭiya cuvaṭikaḷai aḷḷik koṇarntu eṉ vīṭṭiṟku vantu eṉmuṉ pōṭṭār.
   "ēṉ appā! nāṉ varukiṟēṉē; avar irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "avar taṅkaḷaip pārkka mikavum nāṇukiṟār. tam ūr peyar ivaikaḷil
   etaiyum terivikka maṟukkiṟār. iṉṉum cuvaṭikaḷ uḷḷaṉa; koṇṭu varukiṟēṉ"
   eṉṟu colliviṭṭu avar mīṇṭum ceṉṟār. avar ūkkamum tēkavaṉmaiyum
   uṭaiyavar. appāl nālaintumuṟai muṉ koṇarntapaṭiyē cuvaṭikaḷai eṭuttu
   vantār.
   cuvaṭi tēṭuṅ kālaṅkaḷil nāṉ palavitamāṉa tuṉpaṅkaḷai aṭaintavaṉ,
   palaviṭaṅkaḷil cuvaṭik kuriyavarkaḷait tēṭic ceṉṟu alaintu kālkaḷ
   tēyntupōyiṉa. cilar vīṭṭil iruntukoṇṭē illaiyeṉṟu colli
   yaṉuppiviṭuvārkaḷ. cilar palamuṟai varaccolli alaikkaḻippārkaḷ.
   cilariṭam evvaḷavō nayantu keñcip piṇaikoṭuttuc cuvaṭikaḷaip
   peṟavēṇṭiyirukkum. cilariṭam ava matippukkūṭa aṭaintirukkiṉṟēṉ.
   kuḻantaiyaip peṟum poḻutu paṭuntuṉpamellām ak kuḻantaiyaik kaṇṭa
   kālattilē maṟaintuviṭa, tāy pēriṉpattai aṭaikiṟāḷ. atupōlavē
   cuvaṭikaḷukkākap paṭum ciramaṅkaḷellām avaṟṟaip peṟṟavuṭaṉ
   māṟiviṭukiṉṟaṉa; eṉ uḷḷam peru makiḻcciyai aṭaikiṉṟatu.
   palavakaiyil tuṉpaṅkaḷai aṭaintu tēṭāmal cuvaṭikaḷ valiya vantu
   eṉakkumuṉ kuvintaṉa veṉṟāl eṉakku uṇṭāṉa makiḻccikku vēṟu etaiyāvatu
   oppiṭa muṭiyumā? 'ivaṟṟai vaḻaṅkiya upakāriyaip pārāmal iruppatu piḻai'
   eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   "cuvaṭikaḷiṉ arumai eṉakkut teriyātu. ivaṟṟait tanta antak kaṉavāṉai
   nāṉ pārāmal iruppatu pāvam! vā; pārkkalām" eṉṟu nāṉ ammāṇākkariṭam
   coṉṉēṉ.
   "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! avar kaṇṭippākat tammaip pārkkavēṇṭā meṉṟu
   collukiṟār" eṉṟu piṉṉum avar coṉṉār.
   "avar appaṭic coṉṉālum avaraip pārāmaṟ pōṉāl eṉakkut tiruptiyāka irātu"
   eṉṟu puṟappaṭṭēṉ. māṇākkar eṉṉait toṭarntu vantār.
   pōkumpōtē eṉ maṉattil akkaṉavāṉuṭaiya nilaiyaippaṟṟiya eṇṇaṅkaḷ
   eḻuntaṉa. 'nalla kuṭumpattiṟ piṟantavarāka irukkalām; pāvam!
   tamiḻccuvaṭikaḷaip piṟariṭam koṭuppatu periya akauravameṉṟum
   pañcakālattil piḷḷaiyaik koṭuttuviṭuvatu pōṉṟateṉṟum eṇṇiṉār pōlum!
   ivvaḷavu kaṣṭattil ivaikaḷai nammiṭattil oppikkavēṇṭumeṉṟa karuttu
   vantatu nammuṭaiya nallakālantāṉ. ak kaṉavāṉ ōr apūrvap piṟaviyai
   yuṭaiyavar; avaraip pārttu makiḻntu callāpam ceyya vēṇṭum' eṉṟu
   virumpiṉēṉ; vaṟumaiyiṉ koṭumaiyaippaṟṟi niṉaittēṉ; cuvaṭikaḷ
   kiṭaittatupaṟṟic cantōṣamum akkaṉavāṉatu nilaimaipaṟṟi varuttamum māṟi
   māṟi eṉ maṉattē uṇṭāyiṉa. eṉṉuṭaiya naṉṟiyaṟivai avarukku naṉṟāka
   veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟu karutiṉēṉ; āyiṉum eṉ uḷḷirunta muḻu
   uṇarcciyaiyum vārttaikaḷāl eppaṭi veḷiyiṭa muṭiyumeṉṟu tayaṅkiṉēṉ.
   iṅṅaṉam palavāṟu eṇṇamiṭṭukkoṇṭē cāppāṭṭu viṭutikkuḷ nuḻaintēṉ.
   māṇākkar eṉṉai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār.
   nāṉ yāraip pārkkavēṇṭu meṉṟu avvaḷavu āvalōṭu ceṉṟēṉō antak kaṉavāṉ
   tammuṭaiya cuvaṭikaḷellāvaṟṟaiyum ammāṇākkar eṉṉiṭam cērppittu
   viṭṭaṉareṉpatai aṟintavuṭaṉ oruvariṭamum collāmaṟ pōyviṭṭār. nāṉ avarai
   aṅkē kāṇavillai.
   "appoḻutē avar coṉṉār: tammai yārum pārkka vēṇṭāmeṉṟum, tam ūr pēr
   oṉṟum colla viruppamillai yeṉṟum vaṟpuṟuttiṉār. cuvaṭikaḷait taṅkaḷiṭam
   cērppittōmeṉṟa tiruptiyōṭu pōyviṭṭār pōlum!" eṉṟu
   māṇākkar kūṟiṉār.
   eṉṉuṭaiya naṉṟiyaṟivai etirpārāmalē avvupakāri ceṉṟu viṭṭār.
   upacārattai avar virumpa villai. cuvaṭikaḷukku aṭaikkala stāṉam oṉṟu
   vēṇṭumeṉṟu avar karutiṉār; takka iṭam akappaṭāmaṟ kaṣṭappaṭṭār; appāl
   ōriṭam terintatu; avviṭattil cērppittār; antak kaṭamaiyaic ceytuviṭṭu
   avar pōyviṭṭār.
   nāṉ avarai kāṇāmaiyāl, ciṟitu nēram aṅkē stampittu niṉṟēṉ. 'tammaik
   kāṭṭik koḷḷāmal makōpakāram ceyta avaraip pārkka muṭiyavillaiyē!' eṉṟu
   varuntiṉēṉ. 'oru ciṟu kāriyam ceytālum ūraṟiya viḷamparam ceytu koḷḷum
   intak kālattil ippaṭi mauṉamākap piṟar aṟiyāvāṟu upakāram ceypavarkaḷum
   irukkiṟārkaḷ' ēṉṉpatai niṉaikkumpōtu eṉ uḷḷam 'valakkai ceyyum upakāram
   iṭakkaikkut teriyāmaṟ ceyka" eṉṟu paipiḷil iruppatākac colvārkaḷ.
   ivvākkiyattiṟku ilakkiyamākiya pērupakāriyiṉiṭam upakāram peṟṟum nāṉ
   avarai aṟiyakkūṭa villai.
   eṉakkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷai appāl ārāyntēṉ. avaṟṟiṟ perumpālaṉa
   acciṭṭa nūlkaḷākavē iruntaṉa. oru paḻañcuvaṭiyiṉ īṟṟil * 'tamiḻviṭu
   tūtu' eṉṉum pirapantam iruntatu. ataip paṭittu vantēṉ. eṉ vāḻkkaiyiṉ
   lakṣiyam anta nūlil iraṇṭaṭikaḷilē collap paṭṭiruppataik kaṇṭēṉ;
   "iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ; imaiyōr
       viruntamiḻtam eṉṟālum vēṇṭēṉ"

   eṉṉum kaṇṇiyilē eṉ uḷḷam cikkikkoṇṭatu. appoḻutu, peyar teriviyāmal
   ataṉaiyum maṟṟac cuvaṭikaḷaiyum utaviya peruntakaiyāḷarai
   mīṭṭum niṉaintu niṉaintu pārāṭṭi vāḻttiṉēṉ. avar yārō! iṉṉum aṟiyēṉ!
   -----------------
                     ___________________________________

                      11. kacciyappaṉai yutaitta kāl

   * innūl eṉṉāl 1930-ām varuṣam acciṭappaṭṭatu.
   toṇṭai nāṭṭiluḷḷa vallappākkameṉṉum ūril cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu
   kāḷatti mutaliyāreṉṉum vēḷāḷap pirapu oruvar iruntār. avar peruñcelvar;
   tamiḻp pulavarkaḷiṭattil aṉpum ēḻai makkaḷiṭattil irakkamum
   uṭaiyavar. avaraip pārāṭṭi vittuvāṉkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷ cila ippoḻutum
   tamiḻakattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   kāḷatti mutaliyārukkuk kacciyappa mutaliyāreṉṟa kumārar oruvar iruntār.
   avarum kaṟpakattiṉkīḻk kaṉṟēpōṟ pulavarkaḷai ātarittup peyarpeṟṟār.
   paramparaiyākak kaviñarkaḷukku eyppil vaippāka viḷaṅkiya avaruṭaiya
   vīṭṭilē eppoḻutum taṇṭamiḻp pulavarkaḷ kūṭit tamiḻ nayaṅkaḷai eṭuttu
   uraittum putiya ceyyuṭkaḷaik kūṟi makiḻntum aḷavaḷāvuvārkaḷ. kacciyappa
   mutaliyārukkut tamiḻ nayattaik kēṭpatilum tamiḻ vittuvāṉkaḷōṭu
   campāṣippatilum aḷaviṟanta āvaluṇṭu. pulavarkaḷōṭu paḻakumpōtu
   avarkaḷuṭaiya kaṟpaṉā caktiyaiyum aṟivāṟṟalaiyum uṇarntu uṇarntu
   iṉpuṟuvār. iṉṉa iṉṉapaṭi viṣayattai amaittuk kavipāṭa vēṇṭumeṉṟu avar
   virumpuvār. appaṭiyē pulavarkaḷ pāṭuvārkaḷ. avaṟṟaik kēṭṭu ap
   pāṭṭukkaḷiṉ nayattilē mutaliyār īṭupaṭṭu makiḻvār.
   orunāḷ pulavar cilarōṭum naṇparkaḷ cilarōṭum mutaliyār
   pēcikkoṇṭiruntār. appoḻutu pulavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ ceyyuṭkaḷai eṭuttuc
   coṉṉārkaḷ. kēṭṭuvanta mutaliyār oru ceytiyaic collat toṭaṅkiṉār:
   "nēṟṟu iravu oru tuṣṭappayal ciṟitum payappaṭāmal eṉ mārpilē kālāl
   utaittāṉ. avaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai vitikkalām?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   kūṭṭattil irunta oruvar,"eṉṉa!yār antap payal?" eṉṟu āttirattōṭu
   viṉaviṉār. maṟṟavarkaḷum tiṭukkiṭṭārkaḷ.
   "inta makāp pirapuvai utaikkavāvatu! itu periya akkiramamallavā?
   cariyāṉapaṭi taṇṭikkattāṉ vēṇṭum" eṉṟu vēṟoruvar kūṟiṉār.
   arukil irunta mutaliyāruṭaiya naṇpar oruvar "avaṉait tēṭippiṭittu
   avaṉuṭaiya kālai veṭṭi viṭṭu maṟukāriyam pārkka vēṇṭum" eṉṟu mikavum
   kaṭumaiyākac coṉṉār; appoḻutu avar mīcai tuṭittatu.
   maṟṟoruvar,"ivvaḷavu nitāṉamākac collukiṟīrkaḷē; antap pāviyai uṭaṉē
   anta iṭattilēyē cikṣittirukka vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭār.
   mutaliyār ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu vantār; viṭaiyoṉṟum collavillai.
   aṅkē yirunta pulavarkaḷuḷ vīra kavirāyareṉpavar oruvar. avar iṉiya
   kavikaḷaip pāṭum āṟṟalum kūriya aṟivum uṭaiyavar. avariṭattilē
   mutaliyārukku antaraṅka apimāṉam uṇṭu.
   ovvoruvarum tattamakkut tōṟṟiya apip pirāyaṅkaḷaic collivantapoḻutu
   vīra kavirāyar maṭṭum oṉṟum pēcavillai. maṟṟavarkaḷ coṉṉavaṟṟai yellām
   kēṭṭuk koṇṭēyirunta avaratu mukattil puṉṉakai arumpiyatu. kōpamum
   āccariyamum irakkamumākiya uṇarccikaḷaiyuṭaiya akkūṭṭattiṉaruḷ avar
   māttiram puṉṉakaiyōṭu vīṟṟiruttalai mutaliyār kavaṉittār.
   "uṅkaḷ karuttu eṉṉa?" eṉṟu kavirāyarai mutaliyār kēṭṭār.
   "irāttiri uṅkaḷ cayaṉa aṟaiyilē tāṉē avaṉ uṅkaḷai utaittāṉ?" eṉṟu
   kaviñar viṉaviṉār.
   "āmām" eṉṟār mutaliyār.
   "eṅkē iruntāl eṉṉa? avaṉaic cikṣikkāmal ivvaḷavu nēram iruppatu periya
   tavaṟu" eṉṟu iṭaimaṟittu oruvar coṉṉār.
   kaviñarō cirittuk koṇṭē, "appaṭi utaitta kālukkut taṇṭaiyum kolucum
   paṇṇip pōṭavēṇṭum" eṉṟu pukaṉṟār.
   mutaliyārum puṉṉakai koṇṭu, "nīṅkaḷ makā mētāvi; maṉattiluḷḷatai aṟiyum
   aṟputacakti vāyntavarkaḷ!" eṉṟār.
   maṟṟavarkaḷukku viṣayam yātum viḷaṅkavillai.
   "uṅkaḷai utaitta kāl kaṇṇilē eṭuttu oṟṟikkoḷḷak kūṭiyatāyiṟṟē! atil maṇ
   paṭalāmā? veyililē antak kāl vāṭalāmā? antak kālai aṟivīṉarkaḷ kaṇṭāl
   tiruṣṭi tōṣam vantu viṭumē! ataṟkut taṇṭaiyum caṅkiliyum aṇintu aḻaku
   pārppatē cariyāṉa taṇṭaṉai" eṉṟu kaviñar uraittuviṭṭup piṉvarum
   ceyyuḷaiyum kūṟiṉār:
   (nēricai veṇpā)
       "maṇ paṭumō veyyililē vāṭumō pullariru
       kaṇ paṭumō eppōtum kaṟṟavarkkup - paṇpuṭaṉē
       mecciyappā luṅkoṭukkum ḷīṟuvallaik kāḷattik
       kacciyappa ṉaiyutaitta kāl"

   pāṭṭaik kēṭṭu uvakaiyil mūḻkiṉār mutaliyār. ataṉaip pāṭiya kaviñar
   uṭaṉiruntavarkaḷaip pārttu, "tarmap pirapuvākiya
   mutaliyāravarkaḷiṭattil ī eṟumpukaḷukkuk kūṭa veṟuppu uṇṭākātu. appaṭi
   irukkaiyil ivarkaḷai oruvaṉ kōpittu utaippateṉṟāl muṭiyumā?
   parākkiramacālikaḷākiya ivarkaḷ, appaṭi utaikkum varaiyiṟ pēcāmal
   iruppārkaḷā? allāmalum cayaṉa aṟaiyilē iravil oruvaṉ vantu utaikka
   vēṇṭumeṉṟāl atu cāttiyamākumā? appaṭi utaittālum atai mutaliyāravarkaḷ
   ivvaḷavu veḷippaṭaiyākac collik koḷvārkaḷā? ivaṟṟai yellām yōcittāl,
   ivarkaḷai utaittavaṉ ivarkaḷuṭaiya aṉpukkup pāttiraṉāka
   irukkavēṇṭumeṉṟē tōṟṟukiṟatu. mutaliyāravarkaḷuṭaiya kuḻantaiyai
   yallāmal vēṟu yārukku appaṭic ceyyum urimai uṇṭu? appaṭi utaitta anta
   iḷaiya malarkkālukku aṇi aṇintu aḻaku pārppatait tavirat takutiyāṉa
   taṇṭaṉai ētu?" eṉṟu tam karuttai veḷiyiṭṭār.
   yāvarum uṇmaiyai uṇarntu viyantaṉar; pulavaruṭaiya kūriya aṟivaiyum
   pārāṭṭiṉar; 'avacarappaṭṭu vāykku vantataik kūṟiṉōmē!' eṉṟu iraṅkiṉar.
   'kacciyappaṉai yutaitta kālai'p pāṭi akkavirāyar takka paricu peṟṟār. *
   -----------
   * iv varalāṟu nāṉ kēṭṭapaṭi eḻutappaṭṭatu; vēṟuvakaiyāka vaḻaṅkuvatum
   uṇṭu.
   ------------------------
                     ___________________________________

         12. tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattil ēṭu tēṭiyatu

   kumpakōṇattil nāṉ irunta kālattilum ceṉṉaikku vanta piṟakum viṭumuṟai
   nāṭkaḷil veḷiyūrkaḷūkkuc ceṉṟu ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭi varuvatu
   vaḻakkam. kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum uḷḷa vīṭukaḷukkuc ceṉṟu pala
   nāṭkaḷākap puḻutiyum pukaiyum paṭinta pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip
   pārttirukkiṟēṉ. akkālaṅkaḷil cila muṟai taṉiyē celvēṉ; cila
   camayaṅkaḷil, eṉ uṭaṉiruntu oppunōkkutal mutaliya utavikaḷaic ceytu
   varupavarkaḷaiyum aḻaittuc celvēṉ. ēṭukaḷaip pārkkavēṇṭumeṉṟa orē
   nōkkattōṭu celvēṉātaliṉ, pōkumiṭaṅkaḷil uṇṭākum acaukariyaṅkaḷaiyum
   avamatippaiyum karut tiṟ koḷvatillai. eṉṉuṭaiya caukariyattaiyum
   perumaiyaiyum pārāṭṭik koṇṭiruppiṉ evvaḷavō ariya nūlkaḷaip peṟāmal
   iḻantiruppēṉ; tamiḻttāyiṉ perumaiyai nilainiṟuttum nūṟcelvaṅkaḷaip
   pārttirukka muṭiyātu.
   ēṟakkuṟaiya nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ tiruvārūrp pakkattiluḷḷa
   ūrkaḷukku orumuṟai ceṉṟiruntēṉ. akkālattil eḻututal oppiṭutal mutaliya
   utavikaḷai eṉakkuc ceytuvanta piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyareṉpavar
   eṉṉōṭu vantār. ammuṟai tiruvārūr, kīḻvēḷūr, tēvūr, nākapaṭṭiṉam, nākūr
   mutaliya ūrkaḷukkup pōy vantēṉ.
   nākapaṭṭiṉam pōyirunta pōtu ataṟku vaṭakkē kaṭaṟkaraiyil tirumalairāyaṉ
   paṭṭiṉam iruppatai aṟintēṉ. ciṟanta kavirāyarākiya kāḷa mēkattiṉ
   perumaiyai ulakukku viḷakkiya an nakarattaip paṟṟit tamiḻc ceyyuṭkaḷāl
   oruvāṟu aṟintiruntēṉ. kāḷamēkam vacaikkavi pāṭa an nakaram maṇmāriyāl
   aḻintateṉṟu colvārkaḷ. intac ceytikaḷai aṟinta eṉakku avviṭam ceṉṟu
   pārttuvaravēṇṭumeṉṟa āval mikutiyāka iruntatu; maṇmāriyāl aḻinta
   paṭṭiṉattuk karukil ūroṉṟu uḷḷatu. aṅkē yārēṉum pulavar
   paramparaiyiṉarāka iruppārāyiṉ avaratu vīṭṭiluḷḷa ēṭukaḷaiyum
   pārkkalāmeṉpatu eṉ avā.
   kālaiyil nākapaṭṭiṉattiliruntu oru kutirai vaṇṭiyil ēṟit tirumalairāyaṉ
   paṭṭiṉam pōyc cērntēṉ. aṅkē paḻaiya paṭṭiṉam aḻinta piṟaku uṇṭākiya
   putiya paṭṭiṉam ataṉ kīḻppuṟattil appeyarōṭē irukkiṟatu. appaṭṭiṉattil
   palavakaic cātiyiṉarum toḻilāḷikaḷum taṉittaṉiyē kuṭiyirunta
   vīṭukaḷaiyuṭaiya paranta vītikaḷum vēṟu palavakai amaippukkaḷum civa
   viṣṇu ālayaṅkaḷum pala kuḷaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. nakarattaic cārntu
   tirumalairāyaṉeṉṉum āṟu ōṭukiṉṟatu. atu paḻaiyakālattil
   appeyaraiyuṭaiya aracaṉāl kāviriyāṟṟiliruntu oru pirivāka
   veṭṭappeṟṟatu. annati appaṭṭiṉattiṟkuk kiḻakkē ceṉṟu kaṭalōṭu
   kalakkiṟatu.
   aṅkē nāyaṉmārkaḷiṭattil paktiyuḷḷa cilar cērntu pajaṉai ceytu
   kālaṅkaḻikkum maṭamoṉṟu iruntatu. ataṉuḷḷē ceṉṟu aṅkiruntavarkaḷiṭam,
   "inta ūril yārēṉum tamiḻ paṭittavar irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ,
   "inta ūrp paḷḷikkūṭa upāttiyāyar irāmacāmi piḷḷaiyeṉpavar paṭittavar.
   ceṅkuntarākiya kumāracāmi mutaliyāreṉṟu oruvar irukkiṟār; avarum
   naṉṟākap paṭittavar" eṉṟārkaḷ.
   paḷḷikkūṭattu upāttiyāyar, atika viyāpakamuṭaiyavarāka iruppārātalāl
   avaraik koṇṭu eṉ viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷalāmeṉṟeṇṇi nērē
   paḷḷikkūṭam irukkum iṭattai vicārittukkoṇṭu ceṉṟēṉ.
   antap paḷḷikkūṭam mikavum paḻaiya kōlat tōṭu viḷaṅkiyatu. mēlē kīṟṟu
   vēyappaṭṭirun tatu. evvaḷavu varuṣaṅkaḷukku muṉ kīṟṟu vēyntōmeṉpatu
   atil iruppavarkaḷukkē maṟantu pōyirukkum. kūraiyilirunta iṭaiveḷikaḷiṉ
   mūlamākac cūriyaṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ paḷḷikkūṭattiṟkuḷ
   nuḻaintukoṇṭiruntaṉa. taḷavaricai, kuṟaṭukaḷellām ceṅkal peyarntum
   kuḻintum iruntaṉa.
   aṅkē kīḻē maṇal parappappaṭṭiruntatu. piḷḷaikaḷ mikka payapaktiyōṭu
   taraiyil uṭkārntiruntārkaḷ. cilar kaiyil paṉaiyōlaic cuvaṭikaḷum cilar
   kaiyil accup puttakaṅkaḷum iruntaṉa. cilar icaiyōṭu pāṭattiṟkuriya
   pāṭalkaḷaip paṭittuk koṇṭiruntaṉar.
   paḻamporuḷkaḷiṉiṭaiyē naṭunāyakamāka oru cāyvu nāṟkāli
   pōṭappaṭṭiruntatu. atil uḷḷa pirampu palaviṭaṅkaḷil piyntiruntatu;
   maraccaṭṭaṅkaḷ polivaḻintu kāṇappaṭṭaṉa. ataṉmēl oruvar cāynta
   vaṇṇamāka iruntu aṭikkaṭi piḷḷaikaḷai ataṭṭikkoṇṭiruntār. oru
   ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkum aracaṉuṭaiya atikārattoṉi avaruṭaiya
   ataṭṭalil iruntatu.
   paḷḷikkūṭattiṉ amaippaiyum piḷḷaikaḷiṉ kāṭciyaiyum upāttiyāyariṉ
   nilaiyaiyum pārttuk koṇṭu nāṉum eṉṉuṭaṉ vanta nārāyaṇacāmi aiyarum
   ciṟitu nēram niṉṟōm. upāttiyāyar eṅkaḷaik kavaṉikkavillai. nāṅkaḷ
   vantiruppatai uṇarttuvataṟkākak kaṉaittōm; appoḻutum avar eṅkaḷaik
   kavaṉikkavillai. nārāyaṇacāmi aiyarukkuc ciṟitu kōpam uṇṭāyiṟṟu; "iṅkē
   namakku eṉṉa vēlai? mariyātai teriyāta maṉuṣaṉiṭam eṉṉa
   irukkappōkiṟatu?" eṉṟu eṉṉai nōkki mellak kūṟiṉār. nāṉ, "irukkaṭṭum;
   nām mariyātaikkāka iṅku varavillaiyē. avacarappaṭak kūṭātu" eṉṟu
   kaiyamarttiviṭṭuc cāyvu nāṟkāliyai aṇukiṉēṉ. nāṟkāliyil vīṟṟirunta
   āciriyar acaiyavē yillai. "pōtum! pōtum! pōkalām" eṉṟu muṇumuṇuttār
   nārāyaṇacāmi aiyar. "entap puṟṟil entap pāmpu irukkumō? yāraṟivār?
   ippaṭiyuḷḷavarkaḷiṭa miruntu evvaḷavō lāpam aṭaintirukkiṟēṉ. iṅkētāṉ
   paṇṭam irukkum" eṉṟu colliviṭṭu anta upāttiyāyaraip pārttu, mella
   "intap paḷḷik kūṭattut talaivar yārō?" eṉṟu kēṭṭēṉ. anta maṉitar
   cāyntapaṭiyē, "nāṉ tāṉ" eṉṟār. nārāyaṇacāmi aiyar kaṇkaḷ civantaṉa;
   kaiyait taṭṭip pōkalāmeṉṟu kuṟippittār.
   nāṉ upāttiyāyaraip pārttu, "irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷ tāṅkaḷō?" eṉṟēṉ.
   "āmām" eṉṟu collit tam mukattai nimirttu eṅkaḷaip pārttār avar.
   "uṅkaḷōṭu cila camācāram pēcavēṇṭum" eṉṟēṉ.
   "ippoḻutu oṉṟum muṭiyātu. iraṇṭu maṇikkumēl vāruṅkaḷ; pārttuk koḷḷalām"
   eṉṟu avar coṉṉār.
   caṟṟut tūrattil niṉṟukoṇṭirunta nārāyaṇacāmiaiyar, "aṭa kirakacāramē!"
   eṉṟu talaiyil aṭittukkoṇṭār.
   "uṅkaḷaip paṟṟi ivvūrārellām collukiṟārkaḷ. ataṉāl pārttuviṭṭup pōka
   vantōm" eṉṟu nāṉ paṇivākak kūṟiṉēṉ.
   upāttiyāyar eṉṉai naṉṟāka nimirntu pārttār; "nīṅkaḷ yār?" eṉṟu kēṭṭār.
   avartiruvuḷḷattil appoḻututāṉ kirupai utayamāyiṟṟeṉpataik kaṇṭukoṇṭēṉ.
   "nāṉ iruppatu kumpakōṇam pakkam. ivvūraip pārttup pōka vantēṉ. iṅkē
   tamiḻ paṭittavarkaḷ yār irukkiṟārkaḷeṉṟu vicārittatil ellōrum uṅkaḷaic
   coṉṉārkaḷ" eṉṟēṉ.
   "appaṭiyā?" eṉṟu avar nimirntu uṭkārntār; avar mukattil puṉṉakai
   arumpiyatu. "aṭē, 'peñcai' k koṇṭu vāṭā" eṉṟu tam māṇākkar oruvarukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ōr uṭaicaṟ 'peñcu' vantatu. "niṟkiṟīrkaḷē; uṭkāruṅkaḷ"
   eṉṟu eṉṉaiyum nārāyaṇacāmi aiyaraiyum pārttuc coṉṉār. uṭkāruvataṟku
   eṅkaḷāl eṉṉa taṭai?
   "yāraik kēṭṭīrkaḷ? eṉṉa coṉṉārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār irāmacāmip piḷḷai.
   tammuṭaiya pukaḻaip piṉṉum virivāka eṉ vāyāl kēṭpatai avar
   virumpiṉāreṉpatai aṟintēṉ. itu maṉita iyalputāṉē!
   "pajaṉai maṭattil vicārittēṉ; vēṟu cilaraiyum vicārittēṉ. tāṅkaḷum
   kumāracāmi mutaliyāreṉṟa oruvarum naṉṟākap paṭittavarkaḷeṉṟu ellōrum
   collukiṟārkaḷ."
   "āmām, avaraiyum colvārkaḷ. iraṇṭu pēraiyum oruvitamākavē coṉṉārkaḷō?"
   "illai, illai; mutaliyār cātuvām. civa pūjai ceytukoṇṭum cāntamākap
   paṭittuk koṇṭum vīṭṭil iruppārām. uṅkaḷaippōla avarukku viyāpakam
   illaiyām. ellōrum uṅkaḷai orupaṭi uyarvākavē collukiṟārkaḷ."
   "colvārkaḷ" eṉṟu puṉmuṟuval ceytār upāttiyāyar.
   "inta ūril uṅkaḷukkut terintavar vīṭukaḷil irukkum ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip
   pārkka vēṇṭum. ataṟkuttāṉ uṅkaḷ utaviyai nāṭi vantēṉ" eṉṟēṉ.
   "tāṉ pētimaruntu cāppiṭṭirukkiṟēṉ. iraṇṭu maṇikku mēl vantāl pārkkalām.
   ippōtu muṭiyātu" eṉṟu avar coṉṉār. nāṅkaḷ viṭai peṟṟukkoṇṭu ceṉṟōm.
   avvūril uṇavu koḷvataṟku ēṟṟa iṭamillāmaiyāl perumāḷ kōyilukkuc ceṉṟu
   piracātattiṟku ēṟpāṭu ceytuviṭṭuk kumāracāmi mutali yāraiyum
   pārkkalāmeṉṟu ceṉṟōm. avar vīṭṭil illai; snāṉam ceyyap pōyiruntār.
   avviṭattiṟkē pōkalāmeṉṟu puṟappaṭṭōm. avar nīrāṭiviṭṭuk kaiyil tīrtta
   pāttirattōṭum īra āṭaiyōṭum etirē vantukoṇṭiruntār. avar makāvittuvāṉ
   mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya māṇākkarākiya cāmināta
   kavirāyariṭam pāṭaṅ kēṭṭavareṉṟum nalla paṭippāḷi yeṉṟum
   kēḷviyuṟṟiruntēṉ. ātaliṉ avaraik kaṇṭavuṭaṉ, "uṅkaḷaippaṟṟi nāṉ muṉpē
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ. avar uṭaṉē, "nīṅkaḷ yār?" eṉṟu eṉṉai
   vicārittār. nāṉ iṉṉāṉeṉpatai aṟintu mikka cantōṣattōṭu viraintu
   vīṭṭiṟku aḻaittu vantār. nāṉ ēṭu tēṭa vantiruppatai aṟintu appoḻutē īra
   āṭaiyōṭu tam vīṭṭup paraṇiṉmēl ēṟi aṅkirunta cuvaṭikaḷai yellām
   eṭutteṭuttu eṉṉiṭam koṭuttār. ovvoṉṟākap pārttēṉ. avaṟṟiṟ perumpālaṉa
   acciluḷḷa puttakaṅkaḷākavē iruntaṉa; eṉakku vēṇṭiyatāka oṉṟum
   kiṭaikkavillai. *"tēvar kuṟaḷum eṉa varum pāṭṭiṟ collappaṭṭuḷḷa
   'muṉimoḻi' eṉṟa peyaraiyuṭaiya paḻaiya cuvaṭi oṉṟu *(sentence
   incomplete) atikamāṉa paḻakkamillātavarkaḷiṭamiruntu ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik
   kēṭṭāl avarkaḷ koṭukka yōcippārkaḷ; ātalāl nāṉ etaiyum eṭuttuk
   koḷḷavillai.
   -----------------------------------------
   *"tēvar kuṟaḷun tirunāṉ maṟaimuṭivum,mūvar tamiḻu muṉimoḻiyum-kōvai,
   tiruvā cakamun tirumūlar collum, oruvā cakameṉ ṟuṇar" (mūturai.)
   muṉimoḻiyeṉpatu oru nūleṉṟu teriyāmal 'piramma cūttiram'eṉṟu cilarum
   vēṟu nūleṉṟu cilarum kūṟi vantaṉar.
   appāl kumāracāmi mutaliyār,"aiyāvukkuc cāppāṭṭukku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
   ālayattiṟ piracātam cittamceyyac collukiṟēṉ" eṉṟu pēraṉpōṭu kūṟiṉār.
   nāṉ muṉṉamē ēṟpāṭu ceytuvantataic colliviṭṭup perumāḷ kōyil ceṉṟu
   nārayaṇacāmi aiyaruṭaṉ pōcaṉam ceytu koṇṭēṉ.
   piṟpakal iraṇṭu maṇikku rāmacāmi piḷḷaiyiṭam ceṉṟōm.avarai,"uṅkaḷiṭam
   ētēṉum ēṭu irukkiṟatā?"eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "eṉṉiṭam oṉṟum illai. eṉakku vēṇṭumpōtu, 'yāriṭamāvatu vāṅkip paṭittut
   tiruppik koṭuttu viṭuvatu vaḻakkam" eṉṟār avar.
   nāṉ, "tāṅkaḷ yāriṭam pāṭam kēṭṭīrkaḷ?" eṉṟu viṉaviṉēṉ.
   "makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷeṉṟa oru periya kaviñarai
   nīṅkaḷ kēṭṭirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   nāṉ iṉṉāṉeṉpatai avar aṟintukoḷḷa muyalavillai. nāṉum collikkoḷḷa
   virumpavillai. ātaliṉ nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭatai avar aṟiya
   vaḻiyillai yallavā?
   "kēṭṭirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   "avarkaḷiṭam paṭittavarkaḷuḷ cavērināta piḷḷai yeṉṟa oruvar kāraikkālil
   iruntār. avar piḷḷaiyavarkaḷōṭu oru kaṇamum iṭai viṭāmal iruntu
   palakālam paṭittavar. avariṭam nāṉ pāṭaṅkēṭṭēṉ" eṉṟār avar.
   cavērināta piḷḷai eṉṉuṭaiya naṇpar. avaraip paṟṟi nāṉ aṟinta aḷavu
   irāmacāmi piḷḷai aṟintirukka muṭiyātu. āyiṉum oṉṟum etir pēcāmal avar
   coṉṉatai maṭṭum mauṉamākak kēṭṭu vantēṉ. nārāyaṇacāmi aiyarukkō
   cirippum kōpamum māṟi māṟi vantaṉa.
   nāṅkaḷ mutalil paḻaiya paṭṭiṉattaip pārkkap puṟappaṭṭōm. ataṟkuḷ
   kumāracāmi mutaliyār mūlamāka eṉṉaip paṟṟip palar aṟintukoṇṭaṉar. pala
   nāṭkaḷāka eṉṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa āvalōṭu cilar iruntaṉar. nāṅkaḷ pōkum
   vaḻiyil oruvarpiṉ oruvarākac caṟṟēṟakkuṟaiya aimpatu pērkaḷ vantu
   kūṭiviṭṭārkaḷ. ellārōṭum ceṉṟu paḻaiya paṭṭiṉam muḻuvataiyum pārttēṉ.
   pala viṣayaṅkaḷai aṟintu kuṟippukkaḷ eṭuttuk koṇṭēṉ.
   uṭaṉvanta irāmacāmi piḷḷai eṉṉaippaṟṟi mella aṟintukoṇṭār. paḻaiya
   muṟukkut taḷarntatu; paṇivu uṇṭāyiṟṟu. avaruṭaiya mukam, 'tavaṟu
   ceytuviṭṭōmē!' eṉṟa avaratu eṇṇattaip pulappaṭuttiyatu.
   paḻaiya paṭṭiṉattaip pārtta piṟaku pala vīṭukaḷukkuc ceṉṟu ēṭukaḷ
   pārttēṉ. oru kuḷakkaraiyilirunta nantavaṉattiṉiṭaiyē ceṅkuntar
   maṭamoṉṟu iruntatu. atil irunta mutiyavar oruvar tammiṭamuḷḷa ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷaiyellām kāṭṭiṉār. aṅkum muṉi moḻiyeṉṟa nūl iruntatu. nāṉ
   oṉṟum peṟṟukkoḷḷavillai. aṅkē oṭṭakkūttaraip paṟṟiya pēccu vantatu;
   "avar ampar nāṭṭu mutaliyār" eṉṟu oruvar kūṟiṉār. ceṅkuntarkaḷil ovvoru
   vakaiyārum ovvoru nāṭṭaic cērntavar. oṭṭakkūttar ampar nāṭṭiṉareṉpatai
   aṉṟu avarāl aṟintu koṇṭēṉ.
   aṉṟiravu tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattil taṅkiyiruntōm. ūriluḷḷa aṉparkaḷ
   eṅkaḷai ālayaṅkaḷukku aḻaittuc ceṉṟu svāmi taricaṉam ceyvittārkaḷ;
   piracātaṅkaḷum kiṭaittaṉa. maṟunāṭ kālaiyil avarkaḷuṭaiya muyaṟciyāl
   eṅkaḷukkāka iraṇṭu marakkāl pāl vantatu. avarkaḷ aṉpāl aḷitta avviṉiya
   āṉpālai nāṅkaḷ iyaṉṟaḷavu uṇṭu makiḻntōm.
   piṟaku jaṭkāvil ēṟikkoṇṭu nākapaṭṭiṉattiṟkup pirayāṇamāṉōm. aṉparkaḷ
   palar vaṇṭiyait toṭarntu vaḻiyaṉuppiṉārkaḷ. irāmacāmipiḷḷai avarkaḷ
   niṉṟa piṟakum toṭarntu vantār; palamuṟai niṟkaccolliyum niṟkavillai.
   neṭun tūram vantapiṉpu, "nāṉ taṅkaḷai mutalil terintu koḷḷāmal apacāram
   ceytuviṭṭēṉ; piṟaku terintukoṇṭēṉ; nāṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttukkoḷḷa
   vēṇṭum" eṉṟu nayanta kuralōṭu kūṟiṉār.
   "nīṅkaḷ oru kuṟṟamum ceyyavillaiyē. uṅkaḷāltāṉē eṉakku ivvaḷavu
   pērkaḷum paḻakkamāṉārkaḷ? nīṅkaḷ niṟka vēṇṭum" eṉṟēṉ.
   "aiyā, eṉ pētaimaiyai maṟantuviṭa vēṇṭum; eḷiyēṉai maṟakkak kūṭātu"
   eṉṟu paṇivōṭu colli avar viṭai peṟṟukkoṇṭār.
   avar ceṉṟa piṟaku nārāyaṇacāmi aiyaraip pārttu, "pārttīrkaḷā? nēṟṟu
   avariṭam irunta muṟukku eṉṉa? iṉṟu irukkum paṇivu eṉṉa? nāmāka nammaip
   piṟariṭam terivittukkoḷvatai viṭa avarkaḷ tāmāka aṟintukoṇṭāltāṉ atika
   aṉpu uṇṭākum. nām mutalilēyē colliyiruntāl payantukoṇṭu nammōṭu
   vantirukkamāṭṭār. teriyāmal iruntataṉāltāṉ pukaḻuraiyil mayaṅkippōy
   namakku utavipuriya vantār. nalla maṉitar. āṉālum upāttiyāyareṉṟa
   niṉaiviṉāl avariṭam ciṟitu atikāratōraṇai iruntatu" eṉṟēṉ.
   inta nikaḻcci 40 varuṣaṅkaḷukku muṉ naṭantatu. 1936-ām ௵ tiruppaṉantāṭ
   kāci maṭattil naṭaipeṟṟa srī āti kumarakurupara cuvāmikaḷ
   tiṉavicēṣattukku nāṉ ceṉṟiruntēṉ. veḷiyūrkaḷiliruntu pala vittuvāṉkaḷum
   caivarkaḷum vantiruntaṉar. vantiruntavarkaḷiṟ perumpālōr eṉakkup
   paḻakkamāṉavarkaḷ. ātaliṉ avarkaḷ vantu eṉṉōṭu pēcic ceṉṟārkaḷ.
   avarkaḷuḷ oruvar vipūti ruttirākṣa tāraṇam ceytukoṇṭiruntār.
   paṟkaḷellām viḻuntiruntaṉa. avar eṉṉaippārttu añcali ceytār. avarai
   iṉṉāreṉṟu terintu koḷḷāmaiyāl. " nīṅkaḷ enta ūr?" eṉṟu vicārittēṉ. "
   tirumalairāyaṉ paṭṭiṉam" eṉṟār. avar. " aṅkē paḷḷikkūṭa upāttiyāyar
   irāmacāmip piḷḷaiyeṉpavar eṉakkut terintavar. avar caukkiyamāka
   irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "nāṉtāṉ" eṉṟu colli avar cirittār. uṭaṉē
   paḻaiya ñāpakaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka eṉ maṉattil tōṉṟiṉa.
   "antac cāyvunāṟkāliyil cāyntukoṇṭu pēciṉavarkaḷ nīṅkaḷā?" eṉṟu avaraik
   kēṭṭēṉ.
   "āmām" eṉṟu cirittār avar.
   " antap paḻaiya muṭukkevallām ippoḻutu kāṇōmē; ippaṭi ākiviṭṭīrkaḷē!"
   eṉṟēṉ. avaruṭaiya paḻaiya kataiyai aṅkē uṭaṉiruntavarkaḷukkuc coṉṉēṉ.
   avarum atai oppuk koṇṭār. appālciṟitunēram pēcik koṇṭiruntōm. tām
   iyaṟṟiya cila tamiḻc ceyyuṭkaḷai avar collikkāṭṭi appāl viṭaipeṟṟuc
   ceṉṟār.
   ------------
                     ___________________________________

                      13. apacārattiṟku upacāram *

   * jōti, cepṭampar, 1937.
   mōcikīraṉāreṉpavar kaṭaic caṅka kālattil irunta pulavarkaḷuḷ oruvar.
   avarukkup pala aracarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum paḻakkamāṉārkaḷ. oru nāḷ
   avar cēra aracaṉākiya peruñcēral irumpoṟaiyaip pārttu paricil
   peṟṟuvarac ceṉṟār. appōtu vaḻi muḻuvatum veyilil naṭantu pōka vēṇṭi
   yiruntatu. cēramāṉatu araṇmaṉaiyai aṇukiyavuṭaṉ avarukku mikka kaḷaippu
   uṇṭāyiṟṟu. eṅkēṉum paṭuttu uṟaṅkik kaḷaippu āṟṟik koṇṭu appāl aracaṉaip
   pārkkalāmeṉṟu eṇṇi araṇmaṉaiyiṟ pukuntār. aṅkē ōr aḻakiya periya kaṭṭil
   avar kaṇṇiṟpaṭṭatu. atil metteṉṟa aṇaikaḷum eṇṇey nuraiyaippōṉṟa
   melliya virippukaḷum malarkaḷum iruntaṉa. vanta kaḷaippiṉ mikutiyiṉāl
   avar ataṉmēl ēṟip paṭuttukkoṇṭār. avarukku irunta ayarcciyum anta
   aṇaikaḷiṉ meṉmaiyum iṉiya tūkkattai avarukku uṇṭākkiṉa; meymmaṟantu
   āṉantamāka avar tūṅkalāṉār.
   antak kaṭṭil cēramāṉatu muracai vaittu vaḻipaṭuvataṟkuriyatu. ataṉai
   muracu kaṭṭileṉṟu kūṟuvar; pōr ceyyat toṭaṅkuvataṟku muṉ ammuracattai
   muḻakkuvar; ataṉai malarāṟ pūcittup palikoṭuttu vaḻipaṭuvar; atil
   teyvam uṟaiva tākak karutit teyva vikkirakattukku evvaḷavu ciṟappukkaḷ
   ceyyappaṭumō avvaḷavu ciṟappukkaḷaiyum ataṟkuc ceyvatu paḻaiya
   vaḻakkam.
   aṉṟu pakaivaṉatu matilaik kaippaṟṟuvataṟkāka cēramāṉ ammuraciṟkup pūjai
   ceyya eṇṇiyiruntāṉ. ataṟku apiṣēkam ceytu varum poruṭṭu ēvalāḷarkaḷ
   ataṉai eṭuttuc ceṉṟiruntaṉar. ātaliṉ akkaṭṭiliṉarukē oruvarum appoḻutu
   illai. pulavar ataṉai muracu kaṭṭileṉṟu aṟiyāmal atiṟ paṭuttu uṟaṅki
   viṭṭār.
   appoḻutu avvaḻiyē cēramāṉ vantāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ muracu kaṭṭiliṉ mēl
   viḻuntaṉa; tāṉ kaṇṭatai avaṉ nampavillai. 'eṉṉa! maṉitaṉā
   paṭuttirukkiṟāṉ!' eṉṟu tiṭukkuṟṟup pārttāṉ. 'ām! maṉitaṉ tāṉ. cantēkamē
   yillai. cukamākat tūṅkukiṟāṉ. eṉṉa tuṇivu! eṉṉa tairiyam!
   kaṭavuḷukkuriya pīṭattil maṉitaṉā paṭuttuṟaṅkuvatu!' eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
   avaṉ kaṇkaḷ civantaṉa; mīcai tuṭittatu; avaṉai aṟiyāmalē avaṉ kai
   uṟaiyiṉiṉṟum vāḷai uruviyatu. orē vīccil iraṇṭu tuṇṭāka veṭṭi
   viṭuvataiyaṉṟi vēṟu taṇṭaṉai ivarukkillaiyeṉṟu kaṭṭilai aṇukiṉāṉ.
   pulavarō tammuṉ nikaḻum intap payaṅkaramāṉa ceykai yoṉṟaiyum aṟiyāmal
   tuyiṉṟaṉar.
   pulavarukku arukil vantatum aracaṉ kaiyai ōṅkiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷ avaratu
   mukattai nōkkiṉa; 'ā!' eṉṟu avaṉ kūviṉāṉ; avaṉ kai cōrntatu! vāḷ
   uṟaikkuḷḷē ceṉṟatu; "eṉṉa pātakam ceyya iruntōm? mōcikīraṉāraiyallavā
   kollat tuṇintōm? nalla kālam! kaṭavuḷ nammaik kāppāṟṟiṉār!" eṉṟu vāy
   viṭṭuc collumpōtu avaṉ uṭal pataṟiyatu. "ā! ā! eṉṉa ayarcciyōṭu
   tūṅkukiṟār! eṅkiruntō paciyōṭu vantirukkiṟār pōlum! ivaraik koṉṟu viṭṭu
   ēḻēḻu piṟappilum aḻiyāta pātakam ceyyavallavā iruntōm! ivar tūkkattaik
   kalaippatu kūṭap perum pāvam!" eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
   taṉṉaic cuṟṟi aṅkumiṅkum aracaṉ pārttāṉ. aṅkē oru kavariyaik kaṇṭatum
   avaṉ uḷḷattil makiḻcciyuṇṭākiyatu. ataṉai eṭuttu mella avaṉ pulavarukku
   vīcikkoṇṭu niṉṟāṉ. pulavaruṭaiya tūkkam eḷitil akalvataṟku vaḻiyētu?
   piṉṉum cukamākat tūṅkiṉār.
   cila nēram ceṉṟatu. mōcikīraṉār oruvāṟu tuyiliṉ karaiyaik kaṇṭār.
   tuyiluṇarntu viḻittup pārttār; arukilē cērarpirāṉ cāmarai vīcikkoṇṭu
   niṉṟāṉ! "kaṉavu kāṇkiṉṟōmō!" eṉṟeṇṇi eḻuntu kaṇṇait tuṭaittup pārttār.
   muracu kaṭṭilil avvaḷavu nēram tuyiṉṟatum teḷivāyiṟṟu. tiṭīreṉṟu kīḻē
   kutittār; "eṉṉa aṉpu! eṉṉa tamiḻaṉpu!" eṉṟu kūviṉār. avarukku mēlē pēca
   nā eḻavillai. 'eṉṉa āccariyam! nāṉ paṇṇiya kuṟṟattiṟku ituvā taṇṭaṉai?
   vāḷai yeṭuttu vīcavēṇṭiya ikkai kavariyai yallavā vīcukiṟatu!
   apacārattiṟku upacāramā taṇṭaṉai! eṉṉai veṭṭit taṇṭikkāmal irunta
   poṟumaiyoṉṟē ivaratu tamiḻaṉpai veḷiyiṭap pōtumē!
   ataṟkumēl, aparātiyākiya eṉakku upacāram vēṟuceyyum ivarukku immaiyil
   uṇṭākum pukaḻukku aḷavētu? ippiṟavikkup piṉ cuvarkka nilai uṇṭeṉpatilē
   ciṟitum aiyam uṇṭō? ivarukku eppoḻutum veṟṟiyē uṇṭākuka!' eṉṟu
   appulavarpirāṉ tam uḷḷattiṟkuḷ viyantu koṇṭē iruntār. ak
   karuttukkaḷellām appāl oru ceyyuḷāka veḷippaṭṭaṉa; acceyyuḷ varumāṟu:-
   "mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ
       maipaṭu maruṅkul poliya maññai
       olineṭum pīli yoṇpoṟi maṇittār
       polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
       kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
       maṇṇi vārā vaḷavai yeṇṇey
       nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
       aṟiyā tēṟiya veṉṉait teṟuvara
       irupāṟ paṭukkuniṉ vāḷvā yoḻittatai
       atūuñ cālunaṟ ṟamiḻmuḻu taṟital
       ataṉoṭu makaiyā taṇuka vantuniṉ
       mataṉuṭai muḻavuttō ḷōccit taṇṇeṉa
       vīci yōyē viyaliṭaṅ kamaḻa
       ivaṇicai yuṭaiyōrk kalla tavaṇa
       tuyarnilai yulakat tuṟaiyu ḷiṉmai
       viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol
       valampaṭu kuruciṉi yīṅkitu ceyalē."
       (puṟanāṉūṟu, 50)
                     ___________________________________

                         14. peṇkaḷ kaṭamai *

   * srīcāratā stirīkaḷ caṅkam, mayilai (Sri Sarada Ladies Union,
   Mylapore) veḷḷi jūpili veḷiyīṭu.
   nāṉku nilai
   peṇkaḷuṭaiya vāḻkkainilai kālatēca varttamāṉaṅkaḷukkēṟpa
   māṟupaṭuvaṉavāka iruppiṉum, avarkaḷ ekkālattilum ceyyavēṇṭiya
   kaṭamaikaḷ cila uṇṭu. avaṟṟai ellāp peṇkaḷum tavaṟiṉṟic ceyya vēṇṭiyatu
   iṉṟiyamaiyātatu.
   oru peṇṇiṉ vāḻkkaiyai muṟkālattār pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai,
   arivai, terivai, pēriḷampeṇ eṉa ēḻu paruvaṅkaḷākap pirittārkaḷ.
   ippoḻutu avarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷai nāṉku vakaiyākap pirikkalām; avai
   makaḷ, cakōtari, maṉaivi, tāy eṉṉum nāṉku nilaikaḷil ceyyum kaṭamaikaḷē
   yākum. peṇkaḷ vāḻvil ivai mukkiyamāṉavai. ivaṟṟaik kumarakurupara
   muṉivar,
   "aṉaka nāṭa kaṟkem maṉṉai
       maṉaivitāy taṅkai makaḷ."

   eṉṟu oru ceyyuḷil pulappaṭutti yirukkiṉṟār; innāṉku nilaikaḷilum peṇkaḷ
   āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷiṟ cila ekkālattiṟkum evvakaiyārukkum
   potuvāṉavai.
   makaḷ
   ipparuvattai payiṟci nilaiyeṉṟu collalām. tāy tantaiyārālum maṟṟap
   periyōrālum kaṟpikkappaṭum oḻukkaṅkaḷ maṉattiṟ patintu piṟkālattil
   vāḻkkaiyai uruppaṭuttuvataṟkuriya aṭippaṭai yākiṉṟaṉa. āṇpālārukkum peṇ
   pālārukkum ipparuvattil atika vēṟṟumai illai. kalvi yaṟivu, naṟkuṇa
   nalloḻukkaṅkaḷ, ulakañāṉam mutaliyavai ipparuvattil uṇṭāka vēṇṭum.
   ikkālattil, innilaiyiṟ kalvip payiṟci mikavum iṉṟiyamaiyātatu. navīṉa
   nākarika vāḻkkaiyil aḷavukkumīṟip pukāmaliruppataṟkuriya maṉavuṟuti
   innilaiyil uṇṭāka vēṇṭum. atu nāḷaṭaivil vaṉmaipeṟṟu naṟpayaṉai aṭaiyac
   ceyyum.
   cakōtari
   piṟarōru paḻakum kālattil oru peṇ aṟintu koḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ pala
   uṇṭu. cakōtara uṇarcciyōṭu paḻakiṉāl maṉa voṟṟumai vaḷarcciyuṟum.
   paḻaiya kālattil peṇkaḷāl caṇṭai viḷaiyumeṉṟa koḷkai cilariṭattil
   iruntatu. piṟarōṭu maṉaṅkalantu paḻakuvataṉāl oruvaraiyoruvar
   kuṟaikūṟum iyalpu kuṟaintu maṉavoṟṟumai uṇṭākum; mēṟkuṟiya avatūṟu
   nērātu. piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷaik kuṟittu vampu pēcum paḻakkattai aṟavē
   oḻikkavēṇṭum. upayōkamāṉa vēlaikaḷaik kavaṉittup poḻutu pōkkuvataṟkup
   paḻakavēṇṭum. kālattai vīṇākkuvataṉāl uṇṭākum naṣṭaṅkaḷ pala. takka
   tuṇaiyiṉṟi oru kāriyattai mēṟpōṭṭuk koḷvatum ōriṭattiṟkuc celvatum
   tuṉpattai uṇṭākkum. ivaṟṟil mikka karuttōṭu naṭantukoṇṭāl peṇkaḷuṭaiya
   nilai uyarvaṭaiyum. piṟaruṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷai uṇarntu naṭakkum
   ciṟanta paḻakkam cakōtariyeṉṟa nilaiyil amaiyavēṇṭum.
   maṉaivi
   peṇkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷiṟ ciṟanta pakuti maṉaiviyāka iruntu ceyvatām.
   enta nāṭṭil intak kaṭamaiyiṟ kuṟaivu nērumō anta nāṭṭiṉ naṉmai kuṉṟu
   meṉpatil taṭaiyillai. aṭakkam, nāyakaṉaiyum taṉṉaiyum pātukāttal,
   nāyakaṉukkum taṉakkum uḷḷa aṉpai virutti ceytal mutaliya iyalpukaḷ
   ipparuvattiṟ ciṟappāka amaiya vēṇṭuvaṉa. inta nilaiyiṟ peṇkaḷiṭam aṉpu
   talai ciṟantu niṟkiṉṟatu.
   illaṟam oḻuṅkāka naṭaipeṟavēṇṭi maṉaiviyum kaṇavaṉum aṉpāṟ
   piṇaikkappaṭukiṟārkaḷ. maṉaiviyum kaṇavaṉum karuttu orumittu illaṟattai
   naṭatta vēṇṭum. kaṇavaṉukkut teriyāmal oru kāriyattaiyum maṉaivi ceytal
   kūṭātu; avaṉuṭaiya maṉattiṟkup poruntāta ceyalkaḷil piravēcikkak
   kūṭātu. peṇkaḷ iyalpākavē mēṉmaiyuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ tammuṭaiya
   oḻukkattaiyum kaṟpaiyum kāttukkoḷvatil kaṇṇāka irukka vēṇṭum. avai
   piṟaḻvataṟkuriya cantarppattai uṇṭākkum muyaṟci evvaḷavu
   ciṟappuṭaiyatāyiṉum atil īṭupaṭutal perum piḻaiyākum.
   kuṭumpattiṉ nirvākam maṉaivikku uriyatu. varuvāykkēṟṟa celavu,
   viruntiṉarai upacarittal mutaliya ceyalkaḷil maṉaiviyē atikamākak
   kavaṉattaic celutta vēṇṭum. avaḷ celavukaḷaic curukkavēṇṭum.
   āṭamparamāṉa viṣayaṅkaḷil poruḷai aḻittal kuṭumpa naṉmaikkuk kēṭu
   viḷaivikkum. tāṉ uyarnta nilaiyil iruppataṉāl maṉam pōṉapaṭi
   celavaḻikkalāmeṉṟu eṇṇak kūṭātu. aṅṅaṉam uyarnta celvanilai irukkumāyiṉ
   piṟarukku utavi ceyvatiṟ poruḷaic celaviṭalām. kalyāṇam mutaliyavaṟṟil
   vīṇākap poruḷaic celaviṭṭu aṭaiyum matippaik kāṭṭilum vaṟiyavarkaḷukku
   utaviceytu peṟum matippē ciṟantatu; ataṉāl kuṭumpattiṟku naṟpukaḻum
   uṇṭākum.
   kaṇavaṉuṭaiya iyalpai aṟintu avaṉukku uriya upacāraṅkaḷaic ceytu
   avaṉatu uṭal nalattaip pātukāttum, avaṉ kavalaippaṭum kālaṅkaḷil iṉmoḻi
   kūṟit tēṟṟiyum, taḷarnta kālaṅkaḷil aṉpuṭaṉ āvaṉa ceytum vāḻvatu
   maṉaiviyiṉ kaṭamai. avaḷ taṉṉuṭaiya aṉpiṉāl vīṭṭukku oru viḷakkaippōla
   viḷaṅkukiṉṟāḷ. "maṉaikku viḷakkamaṭavāḷ" eṉpatu oru paḻantamiḻc ceyyuḷ.
   avaḷuṭaiya muyaṟcikaḷ pala tuṟaikaḷilum naṉmaiyai uṇṭākki avaḷai oru
   teyva māka eṇṇac ceykiṉṟaṉa. ataṉāl kuṭumpattiṉ nalvāḻvukku avaḷē
   kāraṇameṉṟa niṉaivu yāvarukkum uṇṭākiṉṟaṉa.
   "ēr piṭittavaṉ eṉṉa ceyvāṉ? pāṉai piṭittavaḷ pākkiyam" eṉṟa mutumoḻi
   ikkaruttaiyē viḷakkukiṉṟatu.
   tāy
   peṇkaḷāl ulakattukku uṇṭākum payaṉkaḷiṟ perumpālaṉa ipparuvattiṟ
   ceyyappaṭuvaṉavām. illaṟam naṭattuvatu nalla cantatikaḷai
   uṇṭākkuvataṟkeṉṟu upaniṣattukkaḷ colkiṉṟaṉa. oru peṇ aṉpuṭaiya
   maṉaiviyāka iruntu illaṟam naṭattiṉālaṉṟi nalla tāyāka viḷaṅkamuṭiyātu.
   ātaliṉ naṉmaṉaiviyāka iruntu aṉpai vaḷarttup piṉ aruḷai vaḷarkkiṉṟāḷ.
   aṉpiṉ mutircci avaḷpāl aruḷai uṇṭākkukiṉṟatu. "tāyiṟ ciṟanta tayāvāṉa
   tattuvaṉē" eṉṟu māṇikkavācakra kūṟukiṉṟār. itaṉāl tāyiṉiṭattiluḷḷa
   kuṇaṅkaḷiṟ ciṟantatu tayaiyeṉpatu aṟiyappaṭum; "aṉṉai tayaiyum" eṉṟu
   vēṟoru paḻampāṭal terivikkiṉṟatu. tayaiyē aruḷākum.tāyttaṉmai
   ivvaruḷālē ciṟappaṭaiyum. ikkāraṇattiṉālētāṉ iṟaivaṉatu aruḷaiyē
   caivarkaḷ tāyāka vaittu vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
   "aruḷatu catti *yāku maraṉṟaṉukku"
   eṉpatu civañāṉa cittiyār.
   tāṉ makaḷāka iruntu kaṟṟa kalviyaiyum oḻukkaṅkaḷaiyum taṉ
   kuḻantaikaḷukkut tāy payiṟṟa vēṇṭum. varuṅkāla makkaḷākiya avarkaḷai
   nallavarkaḷākavum aṟivuṭaiyavarkaḷākavum paḻakka vēṇṭiyatu aṉṉaiyiṉ
   kaṭamai. nalla cakōtariyāka iruntu peṟṟa maṉa oṟṟumai avaḷuṭaiya
   kuṭumpattil makaḷaiyum marumakaḷaiyum oṟṟumaiyāka irukkum vaṇṇam ceyya
   utavum.
   piṟariṭattum oṟṟumaiyai vaḷarppataṟku avaḷ oru tūṇṭukōlāka viḷaṅkuvāḷ.
   maṉaiviyāka iruntu vaḷartta aṉpiṉāl avaḷ kuṭumpattiṉar
   aṉaivaruḷḷattaiyum kavarntu naṉmaikaḷai uṇṭākkuvāḷ. aruḷuṇarcci
   mikuntāl āvaḷ taṉ kuṭumpattaic cīrppaṭuttuvāḷ; taṉ ūrukkum nāṭṭukkum
   perumaiyai uṇṭākkuvāḷ.
   potu
   ivaṟṟāl oru peṇ, makaḷāka iruntu pala ciṟanta payiṟcikaḷaip peṟṟu,
   cakōtariyāka iruntu maṉavoṟṟumaiyai vaḷarttu, maṉaiviyāka iruntu
   aṉpiṉāl iṉpam uṇṭākki, aṉṉaiyāka iruntu aruḷiṉāl ulakattiṟku naṉmaiyai
   viḷaivikkiṉṟā ḷeṉpatu teriyavarum. innāṉku nilaikaḷil oṉṟaṉaiviṭa oṉṟu
   ciṟanttākavum virinta payaṉaiyuṭaiyatākavum viḷaṅkukiṉṟatu.
   āṇṭāḷ naṉmakaḷāka iruntu tirumālaiyē nāyakaṉāka aṭaiyum pēṟu peṟṟāḷ;
   tilakavatiyār nalla cakōtariyāka iruntu tirunāvukkaracu nāyaṉārai
   nalvaḻippaṭutti uyarvupeṟṟār; tiru vaḷḷuvar maṉaiviyārākiya vācuki
   mutaliyōr naṉ maṉaiviyarāka iruntu ulakuḷḷaḷavum aḻiyāp pukaḻpeṟṟaṉar;
   kōcalai, cumittirai mutaliyōr naṟṟāyarāka iruntu naṉmakkaḷaip peṟṟu
   aruṭṭiṟam pūṇṭu ulakai uyvittaṉar. nam nāṭṭup peṇ maṇikaḷ avarkaḷuṭaiya
   caritaikaḷai aṟintu tam vāḻkkaiyiṟ payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷāṉāl nāṭṭiṟkē
   viḷakkaṅkaḷākat tikaḻum nilaiyai aṭaiyalām.
   ------------------
                     ___________________________________

                             15. oru kumaraṉ*

   *āṉantavikaṭaṉ, tīpāvaḷi malar, 1937.
   ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil toṇṭai nāṭṭiluḷḷa maṇaliyeṉṉum ūril
   ciṉṉaiyā mutaliyāreṉṟa vēḷāḷa kaṉavāṉ oruvar vāḻntu vantār. avar
   'kiḻakkintiyā kampeṉi' (East India Company) yāriṭam uttiyōkam
   pārttavar; periya celvar; tamiḻnāṭṭiṟ palaviṭaṅkaḷil avarukku nilaṅkaḷ
   iruntaṉa. oru ciṟṟaracaraip pōlavē avar vāḻntu vantār.
   tamiḻp pāṣaiyil avarukku pērapimāṉam iruntatu. avar pala tamiḻp
   pulavarkaḷai ātarittu vantār. appulavarkaḷ mutaliyāraip pārāṭṭi
   iyaṟṟiya pāmālaikaḷ pala; taṉippāṭalkaḷum kīrtṉaṅkaḷum pala uṇṭu; irāma
   nāṭakak kīrttaṉattai iyaṟṟiya cīkāḻi aruṇācalakkavirāyar avaruṭaiya
   ātaravaip peṟṟavar.
   mutaliyār teyvapakti mikkavar. tāṉatarmaṅkaḷ ceyvatil ūkkamuḷḷavar.
   civa viṣṇu stalaṅkaḷ palavaṟṟil avar palavakaiyāṉa tarmaṅkaḷ naṭaipeṟa
   ēṟpāṭu ceytār; pala iṭaṅkaḷil aṉṉacattiraṅkaḷai amaittār. vaṭai pāyasam
   mutaliyavaṟṟōṭu aṅkē uṇavaḷikkappaṭṭu vantatu. stala yāttirai
   ceypavarkaḷum tēcāntirikaḷum evvaḷavu nāṭkaḷ iruntālum kuṟaivaṟa uṇṇum
   iṭaṅkaḷāka avai viḷaṅkiṉa.
   mutaliyār āṇṭutōṟum stala yāttirai ceytu varuvatuṇṭu.avarukkup pala
   maṉaiviyar iruntaṉar. cila camayaṅkaḷil avarkaḷaiyum uṭaṉaḻaittuc
   celvar. avarkaḷ 'kōṣā' stirīkaḷ; āṭavarkaḷuḷḷa iṭattiṟku vārātavarkaḷ.
   oru muṟai ciṉṉaiyā mutaliyār tammuṭaiya maṉaiviyārōṭum maṟṟap
   parivāraṅkaḷōṭum talayāttirai ceyyap puṟappaṭṭuc cōḻanāṭṭiluḷḷa
   citamparam mutaliya kṣēttiraṅkaḷait taricittār. celvam uṭaiyavarkaḷukku
   ellā iṭamum conta iṭampōlavē irukkumallavā? avar aṅkaṅkē
   uḷḷavarkaḷuṭaiya upacāraṅkaḷaip peṟṟār. avarukku muṉ avaruṭaiya tāṉa
   tarmp pukaḻ eṅkum paravi yirunttu. avar tiruvaṭaimaru tūrukku vantu srī
   makāliṅka mūrttiyait taricittuk koṇṭu ataṟkarukiluḷḷa
   tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟār.
   tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattil akkālattil vēḷūr srī cuppiramaṇiya
   tēcikareṉṉum periyār talaivarāka viḷaṅkiṉār. avar avvātīṉattiṉ 14-ām
   paṭṭattil viḷaṅkiyavar. srī cuppiramaṇiya tēcikar eṇpatu pirāyam
   vāḻntavar. ataṉāl avarukku "eṇpatu tirunakṣattirap paṇṭāra sanniti"
   eṉṟa peyar vaḻaṅki varukiṉṟatu.
   avar kalvi kēḷvi mikkavar. vaṭamoḻi teṉmoḻi nūlkaḷai naṉṟāka ārāyntu
   paṭittavar. ākama cāstira aṟivuṭaiyavar. tammuṭaiya ātīṉam
   cevvaiyākavum oḻuṅkākavum naṭai peṟutaṟkuriya caṭṭatiṭṭaṅkaḷai vakuttut
   tammuṭaiya tava araciyalai naṭatti vantār. avar amaitta varaiyaṟaikaḷ
   avvātīṉa maṭattil * ippoḻutum iruntuvarukiṉṟaṉa.
   mutiyavarākavum aṟivu mēmpāṭuṭaiyavarākavum viḷaṅkiya avarait tamiḻ
   nāṭṭilirunta jamīṉtārkaḷum, peruñ celvarkaḷum, caiva aṭiyārkaḷum
   aṭikkaṭi vantu taricittuc celvārkaḷ. avaruṭaiya teyva paktiyaiyum
   pēccuc cāturiyattaiyum aṟintu varuvōr avaraip pōṟṟip pōvārkaḷ. avar
   murukk kaṭavuḷiṭattilē mikka paktiyuṭaiyavar. avaruṭaiya uruvam
   tiruvāvaṭutuṟai-yālayattil murukakkaṭavuḷatu sannitiyil oru tūṇil
   cetukkappaṭṭuḷḷatu.
   ittakaiya ciṟappu vāynta apperiyārait taricikka vēṇṭumeṉṟa āval maṇali
   ciṉṉaiyā mutaliyārukku neṭunāḷākavē iruntuvantatu. tala yāttiraiyil,
   anta viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷalāmeṉṟu avar eṇṇiṉār. tiruvāvaṭu
   tuṟaikku vantavuṭaṉ avar tam maṉaiviyarōṭu taṅkutaṟkuriya uṭavacati
   mutaliyaṉa maṭattu atikārikaḷāṟ ceytu koṭukkappaṭṭaṉa. talaivaruṭaiya
   kaṭṭaḷaikkaṭaṅki ellāk kāriyaṅkaḷum muṟaiyāka naṭaipeṟṟu varuvataiyum
   civapaktiyum kalvi maṇamum attalattil niṟaintu iruppataiyum aṟinta
   mutaliyār, 'itukāṟum ittakaiya ariya iṭattiṟku vantilamē!' eṉṟu
   iraṅkiṉār. viraivilē ātīṉat talaivarākiya periyārait
   taricikkavēṇṭumeṉṟa āval avarukku ōṅki niṉṟatu. "eppoḻutu
   talaivarkaḷait taricikkalām?" eṉṟu vicāritta poḻutu, "ippoḻutu pūjā
   kālam. ippōtē taricikkalām. allatu piṉṉāl enta nērattil vēṇṭumāṉālum
   pārkkalām" eṉṟu avar kēḷviyuṟṟār.
   mutaliyār pūjā kālattil tām maṭṭum ceṉṟu kāṇikkaiyōṭu taricaṉam
   ceytukoṇṭār. appāl mālaiyil tammuṭaiya maṉaiviyarōṭu varuvatākavum
   ataṟkuriya ēṟpāṭu ceyyumpaṭiyum maṭattu atikārikaḷiṭam terivittaṉar.
   "mālaiyil sannitāṉam taṉiyāka iruntāl nalamāka irukkum. vēṟu āṭavarkaḷ
   oruvarum uṭaṉ irukka vēṇṭām. āṭavarkaḷ uḷḷa iṭattiṟku eṉṉuṭaṉ
   vantirukkum stirīkaḷ varuvatillai. itaimaṭṭum ucitampōl
   sannitāṉattiṉiṭam viṇṇappam ceyya vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉār. iv viṣayam srī
   cuppiramaṇiya tēcikariṭam terivikkap paṭṭatu. "appaṭiyē ceyyalām.
   āṉālum nammōṭu oru kumaraṉ māttiram iruppāṉ" eṉṟu avar colli aṉuppiṉār.
   kēṭṭa mutaliyārukku oṉṟum tōṟṟavillai; 'oruvarum irukkak kūṭāteṉṟu nām
   viṇṇappam ceytukoṇṭirukka ivarkaḷ ippaṭic colliyaṉuppi irukkiṟārkaḷē;
   maṭātipatiyavarkaḷukku laukikam teriyātupōl irukkiṟatu. ivarkaḷ
   evvaḷavō ciṟanta aṟivuṭaiyavarkaḷeṉṟu kēḷviyuṟṟiruntōm. ippaṭi
   viṭaiyaṉuppi yirukkiṟārkaḷē. iṉi eṉṉa ceyyalām?' eṉṟu yōcittār.'cari,
   irāttiriyum nām māttiram taricaṉam ceytu koṇṭu varuvōm. nāḷaikku inta
   ūrai viṭṭē puṟappaṭṭup pōyviṭuvōm' eṉṟu aṭuttapaṭi niṉaittār. 'ivvaḷavu
   tūram vantuviṭṭu ipperiyāruṭaiya taricaṉam kiṭaiyāmaṟ pōṉāl avarkaḷ
   varuntuvārkaḷ. nāmum avarkaḷōṭu varuvatākac colliyaṉuppi viṭṭōm. teyva
   sannitāṉattilum ācāriya sanni tāṉattilum mariyātai, upacāram,
   campiratāyam mutaliyavaṟṟaip pārkkakkūṭātu. intamuṟai vantuviṭṭōm.
   taricaṉam ceytu koṇṭu pōvōm. appāl varuvatai niṟuttik koḷvōm' eṉṟu
   oruvakaiyāka niccayam ceytu koṇṭār.
   mālaiyil viḷakku vaittapiṟaku mutaliyār tammuṭaiya maṉaiviyarkaḷai
   aḻaittukkoṇṭu pala vakaiyāṉa kāṇikkaip poruḷkaḷōṭu tēcikarait
   taricikkacceṉṟār. avarkaḷ cellumpōtu yārum vaḻiyilē irātapaṭi
   atikārikaḷ ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.
   ātīṉat talaivar oṭukkattil iruppataiyaṟintu aṅkē mutaliyār ceṉṟār.
   oṭukkameṉpatu maṭālayattut talaivarkaḷ taṉiyē irukkum iṭam. aṅkē
   ceṉṟatum mutaliyār kuṟippiṭṭa anta 'oru kumaraṉ' eṅkē uḷḷāṉ eṉpataittāṉ
   mutalilē kavaṉittār. paḻutta paḻampōla srī cuppiramaṇiya tēcikar
   vīṟṟiruntārēyoḻiya vēṟu yāraiyum kāṇavillai. mutaliyārukkuc ciṟitu
   cantōṣam uṇṭāyiṟṟu; 'nammuṭaiya viṇṇappattai ivarkaḷ aṅkīkarittuk
   koṇṭārkaḷ' eṉṟu karutiṉār. appāl avar tēcikarukku vantaṉam ceytār;
   avarukkuppiṉ avaruṭaiya maṉaiviyar oruvarpiṉ iruvarāka vaṇaṅkiṉar.
   vaṇaṅkumpōtu tattam kaiyiṟ koṇarntirunta rūpāykaḷaiyum poṉṉālākiya pala
   paṇṭaṅkaḷaiyum kāṇikkaiyāka vaittaṉar.
   tēcikar murukak kaṭavuḷiṭattil pēraṉpuṭaiyavareṉpatai mutaliyār
   aṟintavarātaliṉ 'orukumaraṉ māttiram iruppāṉ' eṉpatait tamakku murukak
   kaṭavuḷ eppōtum tuṇaiyāka iruppāreṉṟa karuttōṭu colliyirukkak
   kūṭumeṉṟeṇṇi makiḻntār. appāl, ciṟitu nēram callāpam ceytiruntu piṉpu,
   "ivarkaḷai viṭṭu viṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu tēcikariṭam mutaliyār
   viṭaipeṟṟukkoḷḷa ārampittār.
   maṭattiṟku varum caivac celvarkaḷil āṇpālārukku vipūtippai pītāmparam
   tāmpūlam mutaliyaṉavum peṇmaṇikaḷukku mañcaḷ kuṅkumam tāmpūlameṉpaṉavum
   aḷippatu vaḻakkam. mutaliyār viṭaipeṟṟukkoḷḷat toṭaṅkiyapōtu tēcikar,
   "ciṟitu nēram irukkavēṇṭum" eṉṟu kūṟi viṭṭu, "aṭē kumarā!" eṉṟu
   aḻaittār.
   mutaliyārukku uṭaṉē tiṭukkiṭṭatu. "oru varum iṅkē illaiyeṉṟallavā
   niṉaittōm? ivarkaḷ yāraiyō kūppiṭukiṟārkaḷē?" eṉṟu mayaṅkiṉār. appōtu
   arukil irunta ōr aṟaiyiliruntu 'aṭiyēṉ' eṉṟa captam vantatu. "cīkkiram
   vā" eṉṟu ātīṉattalaivar kaṭṭaḷai yiṭṭār. 'aṭiyēṉ, aṭiyēṉ' eṉṟa captam
   mīṭṭum kēṭṭatu.
   ivarkaḷai yāraiyō kūppiṭukiṟārkaḷ; nammuṭaiya viṣayanterinta avaṉ
   varuvataṟku yōcikkiṟāṉ. ivarkaḷ etaṟkāka maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttik
   kūppiṭavēṇṭum?' eṉṟu mutaliyār maṉattukkuḷ eṇṇiṉār. oṭukkattiliruntu
   anta aṟaikkuḷ pōvataṟku oru katavunilai iruntatu. avvaṟaiyiliruntu ōr
   uruvam mella vēḷippaṭṭatu. avvuruvattai avar kūrntu kavaṉittār.
   vantavaṉ oru taḷḷāta kiḻavaṉ; toṇṇūṟu pirāyattukku mēṟpaṭṭavaṉ. avaṉ
   uḷḷiruntu kaiyilē etaiyō eṭuttu vantāṉ. taḷḷāṭit taḷḷāṭic cuvaraip
   piṭittukkoṇṭu avaṉ varuvataṟku neṭu nēramāyiṟṟu. tāṉ varuvataip
   pulappaṭuttavē, "aṭiyēṉ, aṭiyēṉ" eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.
   avaṉ oru kālait tūkki nilaiyait tāṇṭa muyaṉṟapōtu ' eṅkē kīḻē viḻuntu
   viṭuvāṉō' eṉṟa payam mutaliyārukku vantuviṭṭatu. antak kiḻavaṉ
   nilaiyait tāṇṭi varuvataiviṭat taṉ kaiyiluḷḷa poruḷkaḷaik kīḻē
   vaittuviṭuvatē nallateṉṟeṇṇi uḷḷiruntapaṭiyē kaiyilē koṇṭu vanta
   tāmpūlak kopparaiyai nilaikku veḷiyilē vaittāṉ. avaṉai mutaliyār ēṟa
   iṟaṅkap pārttār.
   avarukku uṇṭāṉa ācariyam aḷaviṟantatu. avarukku irunta kavalaiyellām
   aṭiyōṭu nīṅki viṭṭatu. " aṭiyēṉē eṭuttuvarukiṟēṉ" eṉṟu colli mutaliyār
   eḻuntupōy nilaikku veḷiyil vaikkappaṭṭa pāttirattai eṭuttuvantu
   talaivar muṉ vaittār.
   " tāṅkaḷ ciramappaṭavēṇṭām. avaṉē koṇṭu varuvāṉ" eṉṟu tēcikar coṉṉār.
   avaṉ piṉṉum cila pāttiraṅkaḷaik koṇṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya pōkkilē
   viṭṭuviṭṭāl avaṉ katavu nilaiyaittāṇṭi varuvataṟkuḷ poḻutu
   viṭintu viṭumeṉṟeṇṇiya mutaliyār avaṟṟait tāmē eṭuttuvantu talaivarmuṉ
   vaittuviṭṭār.
   appāl mutaliyārukku vipūtippaiyum uyarnta pītāmparaṅkaḷum tāmpūlamum
   avaruṭaiya maṉaivimārkaḷukkut tāmpūlam mañcaḷ kuṅkumam mutaliyaṉavum
   tēcikarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
   mutaliyār," sannitāṉattil oru kumaraṉ uṭaṉiruppāṉeṉṟu uttaravāṉatu
   intak kiḻavaṉaittāṉā?" eṉṟu āccariyattōṭu kēṭṭār.
   tēcikar, "āmām, ivaṉ peyar kumaraṉeṉpatu. ivaṉ nammaikkāṭṭilum
   mutumaiyuṭaiyavaṉ. nām ivaṉaittāṉ uṭaṉ vaittukkoḷvatu vaḻakkam. yārēṉum
   taṅkaḷaippōl vantuviṭṭāl ceyya vēṇṭiyatai viraivākac ceyyamuṭiyātu.
   āṉālum mikavum aṉukūlamāṉavaṉ. ivaṉ mellac ceyyac ceyya nām
   vantavarkaḷōṭu callāpam ceyya atika nēram vāykkiṉṟatu" eṉṟu kūṟip
   puṉṉakai purintār.
   " aṭiyēṉ vēṟu yārēṉum āṭavaṉ iruppāṉeṉṟeṇṇik kavalaiyuṟṟēṉ. appaṭik
   kavalai yaṭaintatu apacārameṉṟu ippoḻutu tōṉṟi
   viṭṭatu. saninitāṉattiṉ paripūrṇamāṉa kirupaiyai eppoḻutum etirpārttu
   niṟkiṟēṉ" eṉṟu mutaliyār colli maṉamurukip pārāṭṭiviṭṭu viṭaipeṟṟuc
   ceṉṟār.
   antak kumaraṉākiya kiḻavaṉ avarkaḷ pēciya vārttaikaḷil araiyuṅ
   kuṟaiyumāṉa cila kātil viḻak kēṭṭu " nammaip paṟṟiyum ivarkaḷ
   pēcukiṟārkaḷ!" eṉṟu cantōṣa maṭaintāṉ.
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 1 January 2013.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
