                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            piṭiyum kaḷiṟum
                        (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
                          ki. vā. jakaṅkātaṉ

                               piTiyum kaLiRum
                       (scenes from Sangam Literature)
                            by ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned
       image (PDF) version of this work for the etext preparation. The
       etext has been
       prepared using Google OCR Online Tool and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            piṭiyum kaḷiṟum
                        (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
                          ki. vā. jakaṅkātaṉ

   Source:
       piṭiyum kaḷiṟum
       (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
       ki. vā. jakaṅkātaṉ
       amuta nilaiyam limiṭeṭ
       46, irāyappēṭṭai hairōṭu, ceṉṉai-600 014,
       amutam-41
       urimai pativu mutaṟ patippu, ēpral-1952 mūṉṟām patippu,
       ṭicampar-1980
       vilai ruku 6-00
       acciṭṭōr : vaḷḷal pāri accakam,
       52, muttu mutali teru, rāyappēṭṭai, ceṉṉai-600 014.
       --------------------

                                  mukavurai

       eṭṭut tokaiyil oṉṟākiya kalittokai kalip pākkaḷāl amaintatu.
       paripāṭal eṉpatu paripāṭal eṉṟa pāvāl amaintatu. maṟṟa āṟu nūlkaḷum
       āciriyap pāvāl amaintavai. akapporuḷaippaṟṟic colvataṟkuk
       kalippāvum paripāṭalum ciṟantavai eṉṟu tolkāppiyar colkiṟār, inta
       iraṇṭu vakaip pāṭalkaḷilum nāṭakattaip pōla oruvar pēcavum,
       maṟṟoruvar ataṟku viṭai collavumākak kūṟṟu vakaikaḷai amaittuc
       collalām. ovvoruvar kūṟṟum taṉittaṉiyē muṭintu tōṉṟumpaṭi
       amaikkalām. ippaṭi uraiyāṭalāka varum kalippāvai uṟaḻkali eṉṟu
       colvārkaḷ.
       aṉṟiyum icaiyōṭu pāṭuvataṟku inta iraṇṭu vakaip pāṭalkaḷum
       ēṟpuṭaiyavai. ippākkaḷil iṭaiyilē muṭuku varum; cila pakutikaḷ iṭai
       maṭakki varum.

   neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri maṟiyā
       aṟivaṉai muntuṟīit
       takaimiku tokaivakai yaṟiyum
       cāṉṟavar iṉamāka

   eṉpatupōla varuvaṉa muṭuku. itaṟku arākam eṉṟum peyar uṇṭu. rākam
   eṉpataiyē arākam eṉṟārkaḷ. appeyarē antap pakuti icaiyōṭu pāṭuvataṟku
   uriyatu eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu.
   puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟil
       naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumām aṉṟō?
       naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē
       kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumām aṉṟō?
       viṇṭōykaṉ ṉāṭaṉum nīyum vatuvaiyuṭ
       paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō
       paṇṭaṟiyātīrpōṟ paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
       kaṇṭaṟiyā tēṉ pōṟ karakkiṟ peṉ maṟkolō?

   eṉṟu varupavai iṭaimaṭakku. naṉaviṟ puṇarcci naṭakku mām eṉṟu
   iraṇṭāvatu aṭiyil varuvataiyē mīṭṭum naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum eṉṟu
   maṭakkip pāṭuvataṉāl iṭaimaṭakkāyiṟṟu. kaliyiṉ uṟuppākiya tāḻicaikaḷil
   ippaṭi iṭai maṭakku varum. ivvāṟu varuvatu pāṭuvataṟku nayamāka
   irukkum. ātalāl itaik kantaruva mārkkam eṉṟu colvārkaḷ. kantaruvam
   eṉpatu icai, kantaruva mārkkam- icai neṟi, iṭai maṭakki varum pakutikaḷ
   icaiyil amaittup pāṭa ēṟ paṉavāka irukkum.[#]
   ----------
   [#]
   aṭiyulakam ētti alarmāri turava
       muṭiyulaka mūrtti uṟanimirntōṉ yārē
       muṭiyulaka mūrtti uṟanimirntōṉ mūṉṟu
       kaṭimatilum kaṭṭaḻitta kāvalaṉ nī aṉṟē (1245)

   eṉṟu cīvaka cintāmaṇiyil iṭai maṭakki varum pāṭalkaḷiṉ uraiyil,
   'kantaruva mārkkattāl iṭai maṭakkiṉa' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutukiṟār.
   cilappatikāram mutaliya paḻaiya nūlkaḷilum, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   mutaliya piṟkāla nūlkaḷilum teyvaṅkaḷiṉ tutiyai oruvar pāṭuvatāka varum
   iṭaṅkaḷil iṭai maṭakkāka varum kantaruva mārkkac ceyyuṭkaḷaik kāṇalām.
   ------------
   kalippā eṉpatu tamiḻil uḷḷa nāṉku vakaip pākkaḷil oṉṟu, tuḷḷalōcai
   uṭaiyatu. aḷavilē periyatākap pāṭumpaṭi pala uṟuppukkaḷai uṭaiyatu.
   kalittokaiyil kaṭavuḷ vāḻttaiyum cērttu 150 pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   pālai, kuṟiñci, marutam, mullai, neytal eṉṟa aintu pirivukaḷaiyuṭaiyatu
   atu. kaṭavuḷ vāḻttaip pāṭiṉavar maturai āciriyar navvan tuvaṉār. pālaik
   kaviyil uḷḷa 35 ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉavar cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅ
   kaṭuṅkōṉ, avar pālaittiṇaiyaip pāṭuvatil vallavar eṉpatai avaruṭaiya
   peyarōṭu cērnta aṭai moḻikaḷē terivikkum.
   kuṟiñcik kaliyil amainta 29 pāṭalkaḷaip pāṭiyavar kapilar. avar
   kuṟiñcit tiṇaiyaip pāṭuvatil tiṟamai peṟṟavar. marutat kaliyai 33
   ceyyuṭkaḷ amaiyap pāṭiyavar maturai marutaṉ iḷanākaṉār. 17
   ceyyuṭkaḷaiyuṭaiya mullaik kaliyai iyaṟṟiṉavar cōḻaṉ nalluruttiraṉār,
   neytaṟ kaviyāka amainta 33 pāṭalkaḷiṉ āciriyar navvantuvaṉār.
   kalittokaic ceyyuṭkaḷ virivāṉa poruḷ amaitiyai uṭaiyavai; pāṭṭu anta
   amaippukku iṭam koṭukkiṟatu. ākavē, aḻakāṉa cittiram oṉṟai palavakai
   nilaik kaḷaṅkaḷum amaiya nuṇukkamāṉa, pakutikaḷ aḻaku ceyya virivāṉa
   kiḻiyil amaittāṟ pōlak kaviñarkaḷ kalippākkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
   avaṟṟaip paṭikkaiyil ocai iṉitaiyum kavippaṇpum poruṭciṟappum uḷḷattaik
   koḷḷai koḷkiṉṟaṉa.
   kaṟṟaṟintār ēttum kali

   eṉṟum,
   tiruttakka māmuṉicin tāmaṇi kampaṉ
       viruttak kavivaḷamum vēṇṭēm - tirukkuṟaḷō
       koṅkuvēḷ mākkataiyō koḷḷēm; naṇi ārvēm
       poṅkukali iṉpap poruḷ

   eṉṟum pārāṭṭumpaṭi amainta pāṭalkaḷaik kalit tokaiyil kāṇalām.
   inta ariya nūlukku nacciṉārkkiṉiyar aḻakiya urai oṉṟai eḻutiyirukkiṟār,
   eṭṭut tokai nūlkaḷil kuṟuntokaikkum avar urai eḻutiṉareṉṟu terikiṟatu.
   atu ippōtu kiṭaikkavillai. kalittokaikku avar eḻutiya uraiyēṉum
   kiṭaittatu tamiḻarkaḷiṉ pākkiyam eṉṟē colla vēṇṭum.
   itai mutal mutalāka uraiyuṭaṉ acciyaṟṟi veḷip paṭuttiyavar yāḻppāṇattup
   pēraṟiñarākiya tiru. ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ. ataṉpiṉ
   makāmakō pāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷuṭaṉ iruntu paḻakit tamiḻārāycci
   ceytuvanta tamiḻp perum pulavar tiru. i. vai. aṉantarāmaiyaravarkaḷ
   inta nūlai naṉku ārāyntu, palavakaiyiṟ cōtaṉai ceytu, oppumaip
   pakutikaḷaiyum palavakaik kuṟippukaḷaiyum tokuttuc cērttu 1925-il
   veḷiyiṭṭārkaḷ. avarkaḷ appatippiṟ ceytirukkum vēlai aṟiñarkaḷ kaṇṭu
   viyappa taṟkuriyatu. ataṉpiṉ caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattār oru
   patippai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
   intap puttakattil kalittokaiyilirunta eṭutta mūṉṟu pāṭṭukkaḷiṉ
   viḷakkaṅkaḷ uḷḷaṉa. kaṭavuḷ vāḻttum pālaik kaliyiluḷḷa pāṭal oṉṟum
   kuṟiñcik kaliyiluḷḷatu oṉṟum itil irukkiṉṟaṉa. vēṟu cila pāṭalkaḷiṉ
   viḷakkattaiyum cērkka eṇṇiṉēṉ, iṭamiṉmaiyiṉāl vēṟu oru camayam avaṟṟai
   veḷiyiṭalā meṉṟu niṉaittu inta mūṉṟu pāṭalōṭu niṟuttik koṇṭēṉ. mutaṟ
   pāṭṭu 17 aṭikaḷai uṭaiyatu. . iraṇṭāvatu pāṭṭu 22 aṭikaḷaiyum,
   mūṉṟāvatu pāṭṭu 51 aṭikaḷaiyum uṭaiyavai. ākavē ipputtakattil 90
   aṭikaḷukku viḷakkam irukkiṟatu.
   kaṭavuḷ vāḻttup pāṭṭuc civaperumāṉuṭaiya mūṉṟu āṭalkaḷaippaṟṟic
   collukiṟatu. tamiḻnāṭṭil icaiyum kūttum mika virivākap payiṉṟirunta
   kālattil eḻuntatu ip pāṭṭu, ātaliṉ ip pāṭṭil collap peṟṟa ceytikaḷ
   akkālattārukkut teḷivākat terintirukkum. ippōtu icait tamiḻum nāṭakat
   tamiḻum maṟaintu pōyiṉa. appakutikaḷaic cārnta ilakkiyaṅkaḷum
   illaiyāyiṉa. avaṟṟiṉ ilakkaṇattaic collum taṉi nūlkaḷum kiṭaikkavillai.
   ilakkiyaṅkaḷiṉiṭaiyē kūttai paṟṟiyum icaiyaip paṟṟiyum varum iṭaṅkaḷil
   aṭiyārkku nallār mutaliya uraiyāciriyarkaḷ ōraḷavu ac ceytikaḷai
   viḷakkukiṟārkaḷ. mēṟkōḷākac cila ceyyuṭkaḷaik kāṭṭukiṟārkaḷ.
   avaṟṟiliruntu paḻaṅkālattil pala pala icaiyilakkaṇa nūlkaḷum
   kūttilakkaṇa nūlkaḷum vaḻaṅki vantaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
   koṭukoṭṭi, pāṇṭaraṅkam, kāpālam eṉṟa mūṉṟu kūttukkaḷaip paṟṟiya
   ceytikaḷaik kaṭavuḷ vāḻttil kāṇkiṟōm. ivaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷait
   teḷivākavum virivākavum collum nūlkaḷ ippōtu illai. cilappatikāram,
   ataṉ urai, nacciṉarkkiṉiyar urai eṉpavaṟṟil varum ceytikaḷaik koṇṭum
   piṟkāla nūlkaḷ cilavaṟṟaik koṇṭum teriya varum ceytikaḷai oruṅku
   tokuttu eṇṇi. eṉakkut tōṟṟiya vakaiyil viḷakkiyirukkiṟēṉ. āyiṉum
   kāpālam eṉṟa kūttiṉ ilakkaṇam teḷivāka viḷaṅkavillai.
   iṟaivaṉuṭaiya tattuvattai evvāṟu tamiḻp pulavarkaḷ niṉaintu, avaṉ
   karuṇaiyai viyantu pārāṭṭukiṟārkaḷ eṉpataṟku intak kaṭavuḷ vāḻttup
   pāṭṭu oru ciṟanta utāraṇam. iṟaivaṉ maṉattukkum vākkukkum eṭṭātavaṉ
   āṉālum, karuṇaiyāl tiruvuruvam pūṇṭu pala aruḷ viḷaiyāṭalkaḷai
   naṭattukiṟāṉ eṉpatai avarkaḷ naṉku teḷintiruntaṉar, nām avaṉ pāl kāṭṭum
   aṉpu mika mikak kuṟaintatu eṉṟum, avaṉ nammiṭam vaitta aruḷ mika mikap
   periyateṉṟum eṇṇi avaṉ namakku eḷiyaṉāka varum karuṇaiyaip
   pārāṭṭiṉārkaḷ. kūḷikaḷaiyum aṭiyārākki ēval koḷḷum ciṟappu iṟaivaṉiṭam
   irukkumpōtu nammaip paṇi koḷvatu eṉṉa viyappu?
   pālaikkaliyiliruntu eṭutta pāṭṭu, pālaiyiṉ vemmaiyiṉūṭē kātaliṉ
   taṇmaiyaip pulappaṭuttukiṟatu. kātaliṉ āṟṟalaiyum, kātalaiyuṭaiyār tam
   nalam nōkkātu tam kātaṟkuriyavarkaḷ nalattaiyē pēṇuvataiyum
   vilaṅkukaḷiṉ mēl vaittuc colvatu paḻaṅ kavikaḷiṉ iyalpu. piṭiyaip
   pātukākkum kaḷiṟu, peṇ puṟāvaip pēṇum āṇ puṟā, piṇaimāṉaik kāppāṟṟum
   kalaimāṉ eṉṉum mūṉṟum īram vaṟaṇṭa pālaiyilum kātal veḷḷam perukkeṭuttu
   ōṭac ceykiṉṟaṉa.
   kuṟiñcikkalippāṭṭu, talaivaṉukkum talaivikkum uḷḷa kātalai tōḻi
   veḷiyiṭṭu avviruvarum maṇam ceytu koḷvataṟku utavi puriyum ceytiyaic
   colkiṟatu. āṟṟil nīrāṭumpōtu talaivi nīrōṭu pōka, avaḷai oru talaivaṉ
   kāppāṟṟiṉāṉ eṉṟu collit tōḻi avarkaḷiṭaiyē uḷḷa toṭarpaip
   pulappaṭuttukiṟāḷ. ivvāṟu kūṟum muṟaiyai aṟattoṭu niṟṟal eṉṟu
   colvārkaḷ. puṉalilē pōṉa talaiviyaik kāppāṟṟi avaḷōṭu
   toṭarpuṭaiyavaṉāṉāṉ eṉṟu colvatāl itu puṉaltaru puṇarcciyāl aṟattoṭu
   niṉṟatu eṉṟa vakaiyaic cārum.
   kaṟpiṉ uyarvait tōḻi evvaḷavu aḻakākavum nuṭpamākavum eṭuttuc colkiṟāḷ!
   cevili talaiviyaik kaṉṉiyeṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟāḷ. "eṉ tōḻi arumaḻai
   taral vēṇṭiṉ, tarukiṟkum perumai yaḷē!” eṉṟu colkiṟāḷ tōḻi. antak
   kaṟpaip pātukākkum kaṭamai yāvarkkum uriyatu eṉṟu vaṟpuṟuttakiṟāḷ.
   maḻai peyvatum, vaḷḷik kiḻaṅku viḷaivatum, tēṉ aṭaikaḷ mikutiyāka
   iruppatum, tiṉa viḷaivatum ellām kaṟpiṉāl amaivaṉa eṉṟu colkiṟāḷ;
   āṭavar vēṭṭaiyilē nalla veṟṟiyai aṭaivataṟ kum kuṟavar maṭamakaḷir tam
   kēḷvarait toḻuteḻum kaṟpē kāraṇam eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
   intac ceytiyai aṟintapōtu talaiviyiṉ tamaiyaṉmār kōpattāl
   paṭapaṭattārkaḷām. malaināṭṭu makkaḷ vīram mikkavarkaḷ; māṉam
   poṟātavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya aṟivu toḻiṟpaṭuvataṟkumuṉṉē anta māṉam
   muṉṉē vantu tuḷḷukiṟatu. ‘terikaṇai nōkkic cilai nōkkik kaṇ cēntārkaḷ.
   ippaṭi oṉṟarai maṇinēram avarkaḷ uṟumiṉarkaḷ. mellamella aṟivu talaik
   kāṭṭiṟṟu. cintaṉai eḻuntatu. avarkaḷmēl tavaṟu oṉṟum illaiyē!” eṉṟu
   yōcittārkaḷ. appōtu eḻunta kōpam nāṇattāl aḻintatu; nimirnta talai
   kaviḻntatu. "terumantu cāyttār talai" eṉṟu tōḻi colkiṟāḷ.
   tōḻikkum talaivikkum iṭaiyē naṭakkum uraiyāṭal mikavum nayamāka
   irukkiṟatu. talaivi, "nāṉ eppaṭi avvaḷavu pērukku naṭuvil nāṇamillāmal
   avarōṭu cērntu amarvēṉ!" eṉkiṟāḷ. atai niṉaintu nāṇukiṟāḷ;
   makiḻcci-yaṭaikiṟāḷ; kaḷavuk kātalil paṭṭa tollaikaḷellām iṉit
   tīrumeṉṟu āṟutal peṟukiṟāḷ.
   talaivaṉ maṇam ceytukoḷḷa varukiṟāṉ. mukūrttam vaikkum aṟivaṉuṭaṉum,
   cāṉṟavaruṭaṉum varukiṟāṉ. tirumaṇam naṉṟāka naṭakkum eṉpataṟku eṉṉa
   taṭai?
   intap pāṭalkaḷiṉ viḷakkaṅkaḷ perumpālum nacciṉārkkiṉiyar uraiyait
   taḻuviyē amaintirukkiṉṟaṉa. apperum pulavaruṭaiya uraiyaip
   paṭikkumpōtu, “ettaṉai virinta aṟivu!’ eṉṟa viyappē eḻukiṟatu. cila
   iṭaṅkaḷil nacciṉārkkiṉiyar uraikku vēṟupaṭṭa viḷakkattai intap
   puttakattil kāṇalām.
   itaṟku muṉ veḷiyāṉa maṉaiviḷakku, kuṟiñcit tēṉ, tāmaraip poykai eṉṟa
   mūṉṟu nūlkaḷaiyum tamiḻaṉparkaḷ cuvaittup pārāṭṭi ūkkam aḷittu
   varukiṟārkaḷ. itu nāṉkāvatu puttakam. iṉiyum eñciyuḷḷa nāṉku tokai
   nūlkaḷiliruntu eṭutta ceyyuṭkaḷukku viḷakkam eḻuti nāṉku puttakaṅkaḷāka
   veḷiyiṭa eṇṇiyirukkiṟēṉ. murukaṉ tiruvaruḷ inta muyaṟciyai niṟaivēṟac
   ceyyum eṉṟu nampukiṟēṉ.
   25-4-32         ki. vā. jakannātaṉ.
   kuṟippu
   inta iraṇṭām patippil ‘karuṅkūttu’ eṉṟa talaippil, vēṟu oru
   pāṭalukkuriya viḷakkattaiyum cērttirukkiṟēṉ. kuṟiñcip pakutiyil varum
   pāṭal
   25-2-59         ki. vā. ja,
   -------------
                     ___________________________________

                                uḷḷuṟai

   mukavurai
   1. āṭum perumāṉ .
   2. piṭiyum kaḷiṟum
   3. tirumaṇa muyaṟci
   4. karuṅ kūttu
   -----------

                            1. āṭum perumāṉ

   kaṭavuḷ nammuṭaiya pulaṉkaḷāl aṟiyappaṭāta nilaiyil iruppavar. avaraip
   paṟṟi nām pēci ellai kāṇa muṭiyātu. eṇṇavum iyalātu. vākkukkum
   maṉattukkum appāṟpaṭṭavar kaṭavuḷ eṉṟu vētam colkiṟatu; maṟṟa nūlkaḷum
   colkiṉṟaṉa. avar uruvam illātavar; aḷavu illātavar; kuṇaṅkaḷ illātavar.
   ākaiyiṉāl poṟikaḷāl uṇarap paṭātavar; maṉattāl niṉaikka iyalātavar.
   āyiṉum ulakattil uḷḷa camayaṅkaḷil perumpālāṉavai, kaṭavuḷai ētēṉum
   aṭaiyāḷam oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō vaittuk koṇṭu vaḻipaṭum muṟaiyai ēṟṟuk
   koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   kaṇṇālē kāṇa muṭiyāta coṟkaḷaiyum, antac coṟkaḷiṉ vāyilāka uṇarum
   karuttukkaḷaiyum eḻuttāl eḻutip piṟarukku aṟivikkiṟōm. uḷḷattilē tōṉṟum
   niṉaivukaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum mutalil vāyiṉāl veḷiyiṭukiṟōm. atutāṉ
   moḻi allatu pāṣai. pēcum nilaiyil irunta moḻi nāḷaṭaivil eḻutturuvamum
   peṟṟatu. pēcum vaṭivattai oli vaṭivam eṉṟum, eḻutuvatai vari vaṭivam
   eṉṟum colvārkaḷ. maṉattil vaṭivamē illāmal piṟanta niṉaivukaḷaiyum
   uṇarccikaḷaiyum mutalil oli vaṭivat tilē vaṭittup pēcukiṟōm; piṟaku
   vari vaṭivattilē vaṭittu eḻutukiṟōm. maṉitaṉukku inta aṟputa āṟṟalaik
   kaṭavuḷ koṭuttirukkiṟār,
   āṉal, nām pēcum moḻiyum eḻutum eḻuttum nammuṭaiya maṉattilē tōṉṟum
   karuttai aṟivikkum aṭaiyāḷamē oḻiya, antak karuttiṉ vēṟu uruvam alla.
   maṉattil tōṉṟum karuttum uṇarcciyum maṉita cāti muḻuvatukkum
   potuvāṉavai. avaṟṟil vēṟupāṭillai. kāraṇam, maṉam eṉṟa oṉṟu uyirukku
   aṭuttapaṭi, kālam, iṭam, cāti, camayam eṉṟa pirivukku akappaṭāmal
   niṟkiṟatu; allatu avaṟṟiṟkellām potuvāka niṟkiṟatu eṉṟu collalām. anta
   maṉat tiṉaltāṉ maṉitaṉē vāḻkiṟāṉ, tāḻvaṭaikiṟaṉ eṉṟum, maṉamē maṉitaṉai
   ākkukiṟatu eṉṟum colvatu uṇṭu.
   maṉam . maṉita cāti aṉaittukkum potu; atil tōṉṟum karuttukkaḷum
   uṇarccikaḷum appaṭiyē potuvāṉavai. avaṟṟai veḷiyiṭumpōtu māttiram avai
   vevvēṟu vaṭivam koḷkiṉṟaṉa; moḻiyākiya oli vaṭivattai aṭaikiṉṟaṉa.
   antak karuttukkaḷ oli vaṭivattai aṭaikiṉṟaṉa eṉṟu colvatai viṭa, antak
   karuttukkaḷai makkaḷ oli vaṭivamākiya aṭaiyāḷattāl veḷippaṭuttukiṟārkaḷ
   eṉṟu colvatu poruttamāka irukkum. appaṭi oli vaṭivattil vantavai piṟaku
   vari vaṭivattil eḻuttāka niṟkiṉṟaṉa.
   ellā makkaḷum taṅkaḷ karuttukkaḷai orē mātiri veḷippaṭuttuvatillai.
   appaṭi iruntāl ulakam muḻuvatum orē moḻitāṉ irukkum. “tēcaṅkaḷ tōṟum
   pāṣaikaḷ vēṟu“. pēcum pāṣaikaḷ vēṟu paṭuvataip pōlavē eḻutum
   eḻuttukkaḷum vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ovvoru maṉitaṉukkum taṉi moḻi, taṉi
   eḻuttu eṉṟu iruppatillai. oru kūṭṭattiṉarukkup potuvāṉa moḻi, potuvāṉa
   eḻuttu eṉṟa niyati irukkiṟatu.
   maṉitaṉ niṉaittataiyum uṇarntataiyum muṟṟum cariyākap pēcukiṟāṉ eṉṟu
   colla muṭiyātu. niṉaittataiyē pēcuvatāṉāl niṉaittatu avvaḷavaiyum pēci
   viṭalām; oru pāttirattil uḷḷa paṇṭattai vēṟu pāttirattiṟku māṟṟuvatu
   pōla maṉattiluḷḷatai vākkukku māṟṟiviṭalām. pēccu, niṉaippukkum
   uṇarccikkum aṟikuṟiyē oḻiya niṉaippē ākātu. ataṉāl niṉaittatai appaṭiyē
   pēccil vaṭittuviṭa muṭiyātu. pēccukkuḷ akappaṭāta niṉaippu uṇṭu:
   akappaṭṭavaiyum niṉaippiṉ muḻu iyalpōṭu veḷip paṭuvatillai. āṉālum
   niṉaippaiyum uṇarcciyaiyum kūṭiyavaraiyil pēccākiya aṭaiyāḷattāl veḷip
   paṭuttukiṟōm. pala pala āṇṭukaḷākap pala pala maṉitarkaḷ paḻakip paḻaki
   moḻiyākiya aṭaiyāḷattai, niṉaippiṉ perum pakutiyai veḷiyiṭum āṟṟal
   uḷḷatākac ceytu varukiṟārkaḷ. āṉāluṅkūṭa niṉaippu avvaḷavaiyum pēccāka
   māṟṟuvatu muṭiyāta kāriyam.
   maṟṟoru karuttu: oruvar pēcumpōtu ataik kēṭṭa nām avaruṭaiya
   niṉaippaiyum uṇarcciyaiyum naṉṟāka aṟintu koḷkiṟōm. avaraip pōlavē cila
   camayaṅkaḷil uṇarkiṟōm. appaṭi irukka, moḻiyāl uṇarcciyiṉ āṟṟalai
   appaṭiyē veḷiyiṭa muṭiyātu eṉpatu eppaṭi uṇmaiyākum? ippaṭi ōr aiyam
   eḻalām. nām oruvar pēcuvataik kēṭkiṟōm; avar kūṟum vārttaikaḷiṉ
   nērmukamāṉa poruḷāl maṭṭum pēcupavaratu karuttaiyum uṇarcciyaiyum
   uṇarvatillai. nāmum avaraip pōlak karuti uṇarntiruppatāl avar pēciya
   pēccākiya kuṟippai vaittuk koṇṭu, conta anupavattāl ūkittu avaruṭaiya
   uḷḷattai uṇarntu koḷkiṟōm. pēccu veṟum aṭaiyāḷamē oḻiya uṇarcciyiṉ maṟu
   uruvam ākātu.
   itē pōla, pēcum pēccai eḻuttil vaṭikkum pōtum pēcciṉ āṟṟal muḻuvataiyum
   eḻuttil koṇṭuvara muṭivatillai. cila olikaḷai eḻuttilē eḻuta muṭiyātu.
   pēcumpōtu nām uṇarcci vēkat tāl veḷippaṭuttum toṉi pētaṅkaḷaiyum,
   viraivu mikutiyaiyum, kuṟaivaiyum eḻuttil veḷiyiṭa muṭiyātu.
   maṉattukku uṭpaṭṭa karuttukkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum pēccu eṉṉum
   aṭaiyāḷattil vaṭippatilum, eḻuttu eṉṉum aṟikuṟiyil vaṭippatilum
   kuṟaipāṭu uṇṭu; avaṟṟil muḻumaiyaik kāṇa muṭiyātu. ataṟkākap pēcāmal
   eḻutāmal iruntu viṭa muṭiyumā? avaṟṟai aṭaiyāḷamākak koṇṭu nammuṭaiya
   aṟivāṟṟalālum uṇarccic ciṟappālum oruvāṟu karuttai veḷiyiṭṭum aṟintu
   koṇṭum varukiṟōm.
   kaṭavuḷ maṉattukkum vākkukkum eṭṭātavar. āṉālum avaruṭaiya tiruvaruḷaip
   peṟuvataṟku makkaḷa muyalkiṉṟarkaḷ. maṉattil nikaḻpavaṟṟaip pēccākavum
   piṉpu eḻuttākavum vaṭivamaittavarkaḷ allavā? kaṭavuḷaiyum appaṭi iraṇṭu
   paṭi kīḻē iṟakkukiṟārkaḷ; kaṭavuḷai nēr mukamāka aṟiya oṇṇātu; ātaliṉ
   maṉattil niṉaikkum nilaikku avarai iṟakkiṉarkaḷ; aṭaiyāḷa vakaiyāl
   tiyāṉam ceytārkaḷ. piṟaku puṟak kaṇṇiṟkuk kāṇalāmpaṭi uruvamum,
   kātukkuk kēṭkumpaṭi nāmamum amaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. tiyāṉattukkup paṟṟuk
   kōṭāṉa aṟikuṟikaḷum vaḻipāṭṭukkup paṟṟuk kōṭāṉa tiruvuruvaṅkaḷum
   nāmaṅkaḷum kaṭavuḷai uṇarum aṭaiyāḷaṅkaḷ. oru vakaiyil pārttāl
   kaṭavuḷākavē eṇṇi uṇarntu iṉpuṟat takkavai; āṉāl kaṭavuḷē alla.
   moḻiyum eḻuttum eppaṭi niṉaippu ākāvō appaṭiyē tiyāṉikkum uruvamum
   kāṇum uruvamum kaṭavuḷ ākā. āyiṉum moḻiyum eḻuttum maṉita muyaṟciyiṉ
   viḷaivāka niṉaippai uṇarum karuvikaḷākavum aṭaiyāḷaṅkaḷākavum eppaṭi
   utavukiṉṟaṉavō, appaṭiyē kaṭavuḷiṉ peyarkaḷum uruvaṅkaḷum kaṭavuḷiṉ
   aruḷai nukarum karuvikaḷākavum aṭaiyāḷaṅkaḷākavum utavukiṉṟaṉa. karuttu
   maṉita cātikkē potuvāka iruntālum pēccum eḻuttum nāṭutōṟum vēṟāka
   iruppatu pōla, kaṭavuḷ oruvarāka yāvarukkum potuvāka iruntālum
   avaruṭaiya tiruvuruvaṅkaḷum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum vēṟu vēṟāka
   irukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷ vēṟu vēṟu alla; kaṭavuḷai aṟiyavum uṇaravum vaitta
   aṭaiyāḷaṅkaḷē vēṟu vēṟu ākum. aṭaiyāḷaṅkaḷ palavāka iruppataṉāl poruḷum
   palavāka irukkavēṇṭum eṉpatu illai. kal eṉṟa oru poruḷaiyē vevvēṟu
   moḻikaḷil vevvēṟu vitamākak kuṟikkiṟārkaḷ. appaṭik kuṟikkum coṟkaḷākiya
   oli vaṭivaṅkaḷum, eḻutum varivaṭivaṅkaḷum vēṟu vēṟu. ettaṉai moḻikaḷ
   ulakil uṇṭō attaṉai moḻikaḷilum kal eṉpataṟku vēṟu vēṟu coṟkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. atu māttiramalla; orē moḻiyil kūṭa ataik kuṟikka oṉṟiṟku
   mēṟpaṭṭa coṟkaḷ iruppatum uṇṭu. ivvāṟu colluruvaṅkaḷāl kal palavēṟāka
   iruntālum kal eṉṟa poruḷ oṉṟutāṉ. kallaik kuṟikkum col vēṟupaṭumē
   yoḻiyak kal vēṟupaṭātu.
   kaṭavuḷai vevvēṟu uruvattil vevvēṟu vakaiyil makkaḷ vaḻipaṭṭālum
   kaṭavuḷ oruvarē. orē moḻiyil cila poruḷukkup pala peyarkaḷ iruppatu
   pōla orē camayattil kaṭavuḷai vevvēṟu uruvaṅkaḷāl aṉparkaḷ vaḻipaṭuvatu
   uṇṭu. ataṉāl kaṭavuḷar palar eṉṟu koḷvatu kūṭātu anta uruvaṅkaḷ
   uṭkaruttaik koṇṭavai kaṭavuḷiṉ taṉmaiyai uṇarnta cāṉṟērkaḷ avaruṭaiya
   tiruvaruḷaiyē tuṇaiyākak koṇṭu anupavattil uṇarntu veḷiyiṭṭavai. kal
   eṉṟa col eppōtu yārāl uṇṭāyiṟṟu eṉṟu teriyāviṭṭālum pala kālam ataiyē
   collic collip paḻakiviṭṭōm. appaṭiyē kaṭavuḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷāka nām
   vaṇaṅkum vikkirakaṅkaḷ pala kālamākap periyavarkaḷāl vaḻipaṭap peṟṟu
   varukiṉṟaṉa. avaṟṟai vaḻipaṭṭu avarkaḷ payaṉ peṟṟirukkiṟārkaḷ. oru
   poruḷiṉ matippu ataṉāl uṇṭākum payaṉaip poṟuttatu. intat
   tiruvuruvaṅkaḷum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum ñāṉam peṟavum kaṭavuḷ aruḷai
   aṭaiyavum pala periyērkaḷukkup payaṉpaṭṭiruttalāl ivaṟṟai nāmum
   mēṟkoṇṭu varukiṟōm.
   # # #
   nammuṭaiya nāṭṭil civaperumāṉaiyum tirumālai yum atikamāka
   vaḻipaṭukiṟōm. civaperumāṉai vaḻipaṭukiṟavarkaḷaic caivarkaḷeṉṟum,
   tirumālai vaḻipaṭukiṟavarkaḷai vaiṇavarkaḷ eṉṟum kuṟikkiṟōm. caivarkaḷ
   civaperumāṉ, vināyakar, murukaṉ, ammai mutaliya mūrttikaḷai
   vaḻipaṭukiṟārkaḷ. vaiṇavarkaḷ tirumāl, tirumakaḷ mutaliya mūrttikaḷai
   vaḻipaṭukiṟārkaḷ. anta anta mūrttikaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷum tiruviḷaiyāṭal
   pala palavāka virintirukkiṉṟaṉa. civa vaḻipāṭum tirumāl vaḻipāṭum tamiḻ
   nāṭṭil mika mikap paḻaṅkāla mutalē iruntu varukiṉṟaṉa. caṅka kālattu
   nūlkaḷil intak kaṭavuḷariṉ pukaḻaip pala iṭaṅkaḷil kāṇalām. eṭṭut tokai
   nūlkaḷil ovvoṉṟukruma kaṭavuḷ vāḻttu irukkiṟatu. kalittokai eṉṉum nūlil
   uḷḷa kaṭavuḷ vāḻttuc civapirāṉaip paṟṟiyatu; navvantuvaṇur pāṭiyatu.
   civapirāṉuṭaiya tirukkōlaṅkaḷil cilavaṟṟaiyum tiruviḷaiyāṭalkaḷil
   cilavaṟṟaiyum antap pāṭil avar collukiṟār,
   inta uruvaṅkaḷum ceyalkaḷum aṭaiyāḷa vakaiyiṉāl kaṭavuḷai niṉaikkap
   payaṉpaṭuvaṉa; aṟikuṟikaḷāka niṟpaṉa. civaperumāṉ collāl aḷantu ellai
   kaṭṭa muṭiyātavaṉ; maṉattāl eṭṭa ariyavaṉ. āṉalum aṭiyārkaḷukku aruḷ
   ceyyum poruṭṭut tiruvuruvaṅ koṇṭu tiruviḷaiyāṭṭayarkiṟāṉ.
   nām eppaṭik kūṟiṉālum ataṟku appāl niṟkiṟāṉ; eppaṭik kuṟittālum,
   karutiṉālum ataṟku mēlum celkiṟāṉ. avaṉ kūṟappaṭāta poruḷ; kūṟāmal uḷḷa
   poruḷ. kuṟittataṉ mēṟcellum paramporuḷ, āṉalum avaṉai uruvālum
   ceyalālum aṭaiyāḷa miṭṭu vaḻipaṭukiṟōm.
   avaṉuṭaiya parivāraṅkaḷ yār teriyumā. tēvarkaḷ palar avaṉuṭaiya
   tiruvaruḷukku ēṅki niṟkiṟārkaḷ. āṉālum avaṉ taṉakku uriya cuṟṟat
   tārākap pēykaḷaik koṇṭirukkiṟāṉ; kaṭumaiyāṉa pēykaḷ; kaṭuṅkūḷikaḷ. uyar
   kuṇam uṭaiyavarkaḷai vaḻikkuk koṇṭuvarutal ciṟappu aṉṟu; avarkaḷ
   tammuṭaiya iyalpiṉālēyē naṉmaiyai aṭaikiṟārkaḷ. iḻikuṇam
   uṭaiyavarkaḷait tirutti vaḻippaṭuttuvatutāṉ arumai, iḻintavarkaḷōṭu
   cērum oruvaṉ maṉavali-yillātavaṉaka iruntāl avaṉum avarkaḷuṭaiya
   cārpiṉāl keṭṭuppōvāṉ. avarkaḷiṭaiyē paḻakiyum keṭāmal irukka maṉa
   valimai mikutiyāka vēṇṭum. avarkaḷōṭu paḻaki avarkaḷai vaḻikkuk
   koṇaravō maṉavaliyum pērāṟṟalum vēṇṭum. civaperumāṉ taṉṉuṭaiya
   aruḷāṟṟalāl kūḷikaḷaiyum oṉṟu kūṭṭit taṉ ēvalukkup payaṉ paṭuttik
   koḷkiṟāṉ, tāṉ āṭumpōtu avaikaḷaiyum āṭik kaḷikkac ceykiṟāṉ, piṟa
   iṭaṅkaḷil nallavarkaḷōṭu pōriṭṭuk kēṭṭai uṇṭākkuvatu kūḷikaḷiṉ iyalpu.
   iṟaivaṉōṭu cārnta pēykaḷō, iṟaivaṉaic cārnta nallavarkaḷukkut tīmai
   puripavarkaḷai avaṉ ēvaliṉpaṭi ceṉṟu pōr purintu aḻikkum taṉmaiyai
   uṭaiyavai. iṟaivaṉ tirukkuṟippai aṟintu viraivākac ceṉṟu tīyavarkaḷōṭu
   pōriṭṭu, puṟaṅkāṭṭāmal-māṟāmal-veṟṟi koḷḷum iyalpai uṭaiyavai. ivvāṟu
   kūḷikaḷ ceyyum nalla pōrkaḷ iṟaivaṉ ēvalāl naṭaipeṟukiṉṟaṉa; avaṉ ēvi
   naṭattum pōr avai; ākavē avaṉ kaṭuṅkūḷikaḷ iyaṟṟum māṟappōrai
   uṭaiyavaṉ.
   civaperumāṉuṭaiya tiruvuruvam cekkac cevē leṉṟu iruppatu, avaṉuṭaiya
   caṭāpāramkūṭac civap pāṉatutāṉ. antac civappup piḻampai nōkkum pōtu nam
   kaṇṇil paḷic ceṉṟu terivatu ataṉiṭaiyē tōṉṟum karumaitāṉ. civappukku
   naṭuvē ciṟu kaṟupput terikiṟatu. nīla maṇipōlap paḷapaḷakkiṟatu. atu
   vēṟu oṉṟum aṉṟu. iṟaivaṉuṭaiya tirukkaḻuttu nīla maṇi pōṉṟa aḻakiya
   miṭaṟu, nīlakaṇṭaṉ eṉṟa tirunāmam uṭaiyavaṉ iṟaivaṉ. tērvakaḷ amutam
   kaṭaintapōtu pāṟkaṭalil eḻunta ālakālam eṉṉum nañcaik kaṇṭu
   avarkaḷellām añci naṭuṅki ōṭi vantārkaḷ. anta ālattai aṭakkāviṭṭāl atu
   tēvarkaḷaiyellām paṭukurṇamākkiviṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. civapirāṉ anta
   nañcai uṇṭu tiruk kaḻuttilē tēkkikkoṇṭāṉ. atu antak kaḻuttil nīla maṇi
   pōla niṟkiṟatu; amararkaḷukku vāḻvaḷitta peruṅkaruṇaiyuṭaiyavaṉ
   civaperumāṉ eṉpatai niṉai vuṟuttik koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. oru muṟai avaṉ
   tiruvuruvattai niṉaittālum pārttālum antac cemmaip piḻampiṉiṭaiyē paḷic
   ceṉṟu maṇi miṭaṟu terikiṟatu. orē ceñcōtiyāka iruppatāl maṟṟa
   uṟuppukkaḷai mella nitāṉittup pārkka vēṇṭum. āṉālmaṇimiṭaṟō vēṟu
   niṟamāka iruppatāl viḷakka pākat terikiṟatu.
   maṇimiṭaṟṟup perumāṉukku eṭṭut tirukkaraṅkaḷ uṇṭu. eṇṭōḷ vīci āṭum
   pirāṉ avaṉ. tikkukkaḷē iṟaivaṉuṭaiya kaikaḷāka irukkiṉṟaṉa. ataṉāl
   eṭṭuk kaikaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟu nūlkaḷ colkiṉṟaṉa. eṭṭut tikkiliruntum
   aṭiyavarkaḷ vantāl aṅkaṅkē appaṭi appaṭiyē niṟutti, "intāruṅkaḷ! " eṉṟu
   aruḷai vaḻaṅkum vaṇmai paṭaittaṉa avai. oru vīṭṭukku nāṉku puṟamum
   vāyilkaḷ iruntāl entap pakkattil vantālum nērē vīṭṭukkuḷ nuḻaiyalām.
   vāyil eṅkē irukkiṟatu eṉṟu kēṭṭut tollaiyuṟa vēṇṭām. maturai mutaliya
   ūrkaḷil uḷḷa tirukkōyilkaḷukku nāṉku puṟamum vāyilkaḷ uṇṭu. eṅkiruntu
   vantālum kōyilkaḷukkuḷ taṭaiyiṉṟip pukalām. iṟaivaṉ tirukkaraṅkaḷ yār
   eṅkiruntu vantālum ēṟṟukkoṇṭu aruḷ puriya āyattamāka iruppataik
   kāṭṭukiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya karuṇaiyai eṉṉa eṉpatu! aṉṟu avaṉ ālakāla
   viṭattai miṭaṟṟil vaittu āṇavamikka amararaik kāppāṟṟiṉāṉ. pāṟ kaṭalil
   piṟanta amutam avarkaḷukku uyir taravillai. civapirāṉākiya karuṇaik
   kaṭalil piṟanta aruḷākiya amutamē avarkaḷ uyiraik kāppāṟṟiyatu, antak
   karuṇāmirtattukku aṟikuṟiyāka viḷaṅkuvatu maṇimiṭaṟu. avaṉ karuṇai
   antap paḻaṅkālattil māttiram veḷippaṭṭatu eṉpatu illai; tēvarkaḷukku
   māttiram payaṉ tarum eṉpatum illai, intak kālattilum varuṅkālattilum
   payaṉpaṭum. evviṭattil iruppōrukkum avaṉ aruḷ tarak kāttirukkiṟāṉ. inta
   uṇmaiyai avaṉuṭaiya eṭṭuk karaṅkaḷum uṇarttukiṉṟaṉa.
   navvantuvaṉār eṉṉum pulavar maṇimiṭaṟṟup perumāṉai nērē viḷittup
   pēcukiṟār; "perumāṉē, uṉṉuṭaiya uruvamum āṭalum niṉaikka niṉaikka
   iṉpattait taruvaṉa. nī vākkukkum maṉattukkum appāṟpaṭṭavaṉ. āṉālum
   nāṅkaḷellām niṉaikkavum pēcavum iyalumpaṭi pala tiruvuruvaṅkaḷōṭu
   eḻuntaruḷiyirukkiruy. kūṟa muṭiyāmal, niṉaittataṟku appālum cellum
   iyalpuṭaiyāy. āṉalum kūḷikaḷukkum aruḷ ceytu avaṟṟaik koṇṭu tīyōrai
   aḻikkum māṟāta pōrai uṭaiyāy amarar poruṭṭu ālattai uṇṭu kaṟutta
   maṇimiṭaṟṟai uṭaiyāy; eṭṭuk kaikaḷai uṭaiyāy” eṉṟu colkiṟār
   kūṟāmal, kuṟittataṉmēṟ cellum-kaṭuṅkūḷi
       māṟappōr maṇimiṭaṟṟu eṇkaiyāy!

   # # #
   uṇartta uṇarum taṉmaiyai uṭaiyavai uyirkaḷ iṟaivaṉ taṉ taṉmaiyaiyum
   uyirkaḷiṉ taṉmaiyaiyum vētattiṉ mūlam veḷippaṭuttiṉāṉ. vētam āti nūl,
   iṟai nūl eṉṟu collap peṟum. ataṉ pāl pala irakaciyaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.
   namakku viḷaṅkāta pala ceytikaḷai vētam viḷakkukiṟatu. appaṭi maṟainta
   poruḷ uṭaimaiyiṉ maṟai eṉṟa peyaruṭaiyatu vētattai nāṉku eṉṟu
   colvārkaḷ. anta nāṉkilum taṉittaṉiyē pala kiḷaikaḷ uṇṭu,
   iṟaivaṉiṭamiruntu vantamaiyāl vētattai oṉṟākac colvārkaḷ; atu nāṉkāka
   vakukkap peṟṟamaiyāl nāṉmaṟaiyeṉṟum colvārkaḷ; kiḷaikaḷākiya cākaikaḷ
   pala iruppatāl pala maṟaikaḷ eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
   vētaṅkaḷ mikap paḻamaiyāṉavai. avai ēṉaiya nūlkaḷaippōla vaittup poruḷ
   ceyya iyalātavai. avaṟṟai naṉṟākat teḷivataṟkut tuṇaiyāka āṟu nūlkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. vētattai naṉku uṇara inta āṟu nūlkaḷum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
   āṟu cāstiraṅkaḷum vētattiṟku aṅkaṅkaḷ; ātaliṉ avaṟṟai āṟu aṅkam eṉṟu
   colvārkaḷ.
   vētattiṉ eḻuttu, ataṉuṭaiya oli mutaliyavaṟṟaip paṟṟic colvatu ciṭcai;
   itu vētattukku mūkkaip pōṉṟatu. coṟkaḷiṉ ilakkaṇattai ārāyvatu
   viyākaraṇam; itu vētattukku mukam. ceyyuḷ ilakkaṇattaic colvatu cantam;
   itu vētattiṉ tāḷ. vētattil collap peṟṟa ceyalkaḷaic ceyyum kālam
   mutaliyavaṟṟaic terintu koḷḷak kōḷ nilai mutaliyavaṟṟaic colvatu
   cōtiṭam; itu vētattiṉ kaṇ. vētaccoṟkaḷukku nikaṇṭupōlap poruḷ kūṟuvatu
   niruktam; itu vētat tiṉ cevi. kalpam eṉpatu ceyal muṟaikaḷait teri
   vikkum nūl; itu vētattiṉ kai. vētameṉṉum puruṣaṉukku ippaṭi āṟu
   aṅkaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   “kaṟpam kaican tam kāl eṇkaṇ
       teṟṟeṉ niruttam cevicikkai mūkku
       uṟṟa viyāka raṇamukam peṟṟuc
       cārpiṟ ṟōṉṟā āraṇa vākku”

   eṉṟu maṇimēkalai (27; 100-03) inta āṟaṅkaṅkaḷaip paṟṟiyum collum.
   āṟu aṅkaṅkaḷaiyum naṉku tērnta antaṇarkaḷākiya muṉivarkaḷukkākap
   palavākiya vētaṅkaḷai aruḷic ceytāṉ iṟaivaṉ, anta maṟaikaḷ arum poruḷ
   pala amaintu, yāvarum eḷitilē aṟivataṟku ariyavai.
   āṟu aṟi antaṇarkku arumaṟai pala pakarntu
   eṉṟu pulavar pāṭukiṟār.
   “āṟu aṅkattaiyum aṟiyum antaṇarkku, ariya vākiya vētaṅkaḷ palavaṟṟaiyum
   aruḷic ceytu" eṉṟu nacciṉārkiṉiyar urai eḻutiṉār.
   itaṟku vēṟu vakaiyākavum poruḷ koḷḷalām. vētattai aṟintu ataṉ vāyilāka
   meypporuḷai uṇarum āvalōṭu antaṇarākiya muṉivar muyaṉṟārkaḷ. vētap
   poruḷai naṉku tēṟa uriya karuvikaḷākiya āṟu cāstiraṅkaḷaiyum naṉṟāka
   aṟintārkaḷ. appaṭi aṟintum vētattiṉ pala pakutikaḷ avarkaḷukkup
   pulaṉākavillai, vētaṅkaḷil teḷivākāta arumaṟai pala iruntaṉa. avaṟṟai
   viḷakkum ācāṉ avarkaḷukkuk kiṭaikkavillai. iṟutiyil teṉmukam nōkki
   eḻuntaruḷiyirunta iṟaivaṉiṭam ceṉṟu tām kaṟṟum kēṭṭum aṟiya-voṇṇāmal
   irunta maṟaip poruḷait teḷintaṉar. ākavē, āṟu aṅkaṅkaḷai naṉku tērnta
   antaṇarukku, tam aṟivāṟṟalāl teḷiyapperuta ariya irakaciyaṅkaḷ
   palavaṟṟaip pakarntavaṉ iṟaivaṉ eṉṟum iṅkē poruḷ koḷḷalām.
   “orumukam, eñciya poruḷai ēmuṟa nāṭit
       tiṅkaḷ pōlat ticaiviḷak kummē”

   eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai, ‘orumukam īṇṭu vaḻaṅkāta vētaṅkaḷilum
   nūlkaḷilum uḷḷa poruḷkaḷai ārāyntu iruṭikaḷai ēmamuṟumpaṭi uṇarttit
   tiṅkaḷ pōlat ticaikaḷellām viḷakku vikkum’ eṉṟu ataṟku nacciṉārkkiṉiyar
   poruḷ eḻutiyirukkiṟār,
   ★
   iṟaivaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷai niṉaikkap pukunta pulavar mutalil
   avaṉ antaṇarkku arumaṟai pala pakarntataic colkiṟār. appāl kaṅkaiyait
   taṉ caṭaiyil ēṟṟataic colkiṟār, pakīrataṉ vēṇṭak kaṅkaiyai emperumāṉ
   taṉ caṭaiyilē ēṟṟāṉ. ‘eṉṉait tāṅkuvārum uṇṭō?’ eṉṟu cerukkuṭaṉ vanta
   kaṅkaiyai oru caṭaiyil ēṟṟāṉ. atu anta oru caṭaiyaiyē naṉaikkap
   paṟṟāmal ataṉuḷ aṭaṅki oṭuṅkiyatu. kaṅkaiyait taṉ caṭai oṉṟil
   karantaruḷiṉa aṟputac ceyalai iṟaivaṉ ceytāṉ.
   piṟarukkut tūymaiyaic ceyyum kaṅkai ceruk kuṟṟut tūymaiyai iḻantatu.
   atait taṉ caṭaiyilē karantu tūymai ceytāṉ iṟaivaṉ; piṟakutāṉ atu
   pakīrataṉuṭaiya muṉṉērkaḷiṉ eṉpiṉ mēṟ pāyntu puṉitamākkum iyalpu
   peṟṟatu.
   ”puricaṭaimēṟ puṉalēṟṟa puṉitaṉ tāṉ kāṇ"

   eṉṟu tirunāvukkaracar pāṭukiṟār. puṉitap puṉal eṉṟu collum kaṅkai
   cerukkiṉāl puṉitattai iḻattapōtu ataip puricaṭaimēl ēṟṟu mīṭṭum ataṟkup
   puṉitam aḷitta puṉitaṉ avaṉ.
   "unti ampuyat tutittavaṉ uṟai tarum ulakum
       inti rātiyar ulakamum naṭukkuṟa iraintu
       vantu tōṉṟiṉaḷ vara nati; malaimakaḷ koḻunaṉ
       cinti ṭātoru caṭaiyiṉiṟ karantaṉaṉ cēra*

   eṉpatu kampar vākku (akalikaip paṭalam, 55.)
   muṉpu teḷintirunta kaṅkai nīrai, iṭaiyilē pukunta cerukkai māṟṟit taṉ
   caṭaiyilē karantavaṉ civaperumāṉ
   tēṟu nīr caṭaik karantu.
   antaṇarukku aruḷiya aruṭ ceyalai mutalil colli, appāl kaṅkaiyai oṟuttu
   ēṉaiyōrukku nalam uṇṭāka aruḷiya ceyalaip piṉpu coṉṉar pulavar. piṟaku
   tiripurattait tīmaṭutta tiṟalai niṉaikkiṟār,
   irumpu, veḷḷi, poṉ eṉṟa mūṉṟu matilkaḷaiyuṭaiya mūṉṟu nakaraṅkaḷai
   mūṉṟu acurarkaḷ āṇṭaṉar. anta mūṉṟum paṟakkum nakaraṅkaḷ. tām
   niṉaittapaṭiyellām paṟantu ceṉṟu appaṭiyē kīḻi ṟaṅki anta nakaraṅkaḷāl
   pūmiyiṉ pakutikaḷ nacuk kuṇṭu aḻiyumpaṭi ceytum, tēvarkaḷukku iṉṉal
   purintum avvacurarkaḷ vāḻntaṉar. antat tiripuraṅkaḷaiyum āṇṭavaṉ taṉ
   nakaiyiṉāl erittāṉ. mūṉṟu malaṅkaḷākiya pakaiyai aḻippavaṉ avaṉ eṉpatai
   ik katai karutukiṟatu eṉpārkaḷ. kāraṇam, cūkkumam, tūlam eṉṟa mūṉṟu
   uṭampukaḷaiyum aḻittu mutti tarupavaṉ eṉpatai iṭ paṭik kataiyākac
   colkiṟatu purāṇam eṉṟum colvatu uṇṭu.
   tamakkuk kiṭaitta vaḷappaṅkaḷaik koṇṭu piṟarukkē naṉmai ceykiṟavarkaḷ
   teyvattōṭu ottavarkaḷ; tamakkuk kiṭaintavaṟṟaik koṇṭu tāmum vāḻntu
   piṟarum vāḻa vakai ceykiṟavarkaḷ maṉitap paṇpu uṭaiyavarkaḷ; avaṟṟaik
   koṇṭu tāmē vāḻavum piṟar iṉṉaluṟavum vakai ceyvār acurar.
   attakaiyavarkaḷai iṟaivaṉ aruḷ aṇukātu. muppuram eritta katai intak
   karuttaiyē pulappaṭuttuvatākavum koḷḷalām. evvāṟu koṇṭālum civapirāṉ,
   kūṭāta iyalpukaḷai akaṟṟupavaṉ eṉpatu ellāvaṟṟiṟkum potuvāka niṟkum.
   antaṇarukku maṟai pakarntavaṉ eṉṟum, nīraic caṭaiyiṟ karantāṉ eṉṟum,
   tiripuram tī maṭuttāṉ eṉṟum niṉaikkavum pēcavum amainta iṟaivaṉ
   uṇmaiyil kūruta taṉmaiyiṉaṉ; maṉattāl kuṟikka iyalāta iyalpiṉaṉ. āyiṉum
   avaṉai mēlē coṉṉa ceyalaic ceytavaṉakavum, kūḷikaḷāl tikaḻum mārup
   pōrai uṭaiyavaṉākavum, maṇimiṭaṟum eṇ kaiyum uṭaiyavaṉākavum aṉparkaḷ
   koṇṭāṭip payaṉ peṟukiṟārkaḷ.
   antac civaperumāṉai nērmukamāka viḷittu, *aṭiyēṉ uḷḷattē tōṉṟiya
   viyappai viṇṇappittuk koḷkiṟēṉ. ataṉai ippōtu kēṭṭaruḷa vēṇṭum" eṉṟu
   navvantuvaṉār toṭaṅkukiṟār.
   āṟu aṟi antaṇarkku arumaṟai palapakarntu,
       tēṟunīr caṭaikkarantu, tiripuram tīmaṭuttuk
       kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ cellum kaṭuṅkūḷi
       māṟāppōr maṇimiṭaṟṟu eṇkaiyāy kēḷiṉi.

   [vētattiṉ aṅkaṅkaḷākiya āṟu nūlkaḷaiyum naṉku aṟinta antaṇarkaḷukkut
   teḷivataṟku ariya maṟaikaḷ palavaṟṟait tiruvāy malarntaruḷi, teḷinta
   kaṅkai nīraic caṭaiyivē maṉṟattaruḷi, muppuraṅkaḷait tīyiṉāl erittu,
   vākkiṉāṟ kūṟamuṭiyāmal maṉattiṉāl niṉaikkum ellaikku mēlum pōkiṉṟa
   taṉmaiyaiyuṭaiya, vēkamākiya pēykaḷāl nikaḻum puṟaṅkoṭāta pōraiyum nīla
   maṇipōṉṟa miṭaṟṟaiyum eṭṭuk kaiyaiyum uṭaiya perumāṉē, aṭiyēṉ
   viyappiṉāl kūṟum viṇṇappattai ippōtu kēṭṭaruḷvāyāka.
   āṟu - āṟaṅkam. antaṇar - muṉivar. tēṟu - teḷinta, karantu – maṟaittu;
   tī maṭuttu - tīyil eriyac cēytu, kūḷi – pēykaḷ; māruppōr - piṉ vāṅkāmal
   veṟṟipeṟum pōr; maṇi - nīla maṇi; miṭaṟu- kaḻuttu; iṉi - ippoḻutu,
   pakarntu karantu maṭuttuc cellum perumāṉē kēḷ eṉṟu viṉaimuṭivu
   ceytukoḷḷa vēṇṭum.]
   tēṟu nīr caṭaikkarantu eṉpataṟku, "pakaiyeṉṟu teḷikiṉṟa kaṅkaiyiṉ
   vēkattaic caṭaiyil oru kūṟṟilē aṭakki" eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai
   eḻutinār.
   # # #
   pulavarukku etaik kaṇṭu viyapput tōṉṟiyatu? avar iṟaivaṉuṭaiya
   tirukkūttai niṉaintu viyappaṭaikiṟār. iṟaivaṉuṭaiya kūttaip pala nūlkaḷ
   collukiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya kūttu oṉṟalla, iraṇṭalla; kaṇakkil aṭaṅkāta
   vakaikaḷ uṇṭu.
   avaṟṟuḷ koṭu koṭṭi, pāṇṭaraṅkam, kāpālam eṉṟa mūṉṟu kūttukkaḷaip
   pulavar viyantu pārāṭṭukiṟār, ulakattai yellām āṭṭi vaippavaṉ iṟaivaṉ.
   avaṉuṭaiya naṭaṉamē avaṉ ceyyum toḻilkaḷai viḷakkuvatu eṉṟu aṟiñar
   colvar. ulakattaip paṭaittalum, kāttalum, aḻittalum, maṟaittalum,
   aruḷutalum ākiya aintu toḻilkaḷaiyum iṟaivaṉ iyaṟṟukiṟāṉ. antat
   toḻilkaḷ maṉam pōṉapaṭi nikaḻvaṉa. alla. iṟaivaṉuṭaiya aruḷāṇaiyāl
   nikaḻvaṉa. ātaliṉ avaṟṟiṟku ōr oḻuṅku uṇṭu. anta oḻuṅkukkuḷ niṉṟē
   cūriyaṉ tōṉṟukiṟāṉ, maṟaikiṟāṉ; cantiraṉ tēykiṟāṉ, vaḷarkiṟāṉ; kāṟṟu
   vemmaiyākavum taṇmaiyākavum vīcukiṟatu; vēppa marattil vēppilaiyē
   taḷirkkiṟatu; yāṉai yāṉaiyaiyē peṟukiṟatu. kaṭal karai kaṭavāmaiyum
   uyir uṭampil varaiyaṟutta kālam varaiyil taṅkuvatum ākiya ceyalkaḷ
   yāvum anta oḻuṅkiṉpaṭiyē nikaḻkiṉṟaṉa. naṭaṉam eṉpatu uṭampil nikaḻum
   ceyalkaḷ aṉaittum oḻuṅkukku uṭpaṭṭu amaivatu. anta oḻuṅkukkut tāḷam
   allatu layam eṉṟu peyar. kaiyiṉ acaivu, kālāl mitikkum jati, kaṇṇiṉ
   pārvai, uṭampiṉ neḷivu, vāyil varum pāṭṭu ittaṉaiyum oru tāḷak kaṭṭup
   pāṭṭaic cārntē amaiyum, iṟaivaṉ iyaṟṟiya pirapañcam muḻuvatum avaṉatu
   aruḷāṉaiyākiya layattaic cārntē iyaṅkukiṟatu. ākavē avaṉ ceyal
   ellāvaṟṟilum oḻuṅku uṇṭu; layam uṇṭu. ataṉāl antac ceyalkaḷaiyē kūttāka
   vaittu ataṉai niṉaintu pārāṭṭi vaḻipaṭak kūttappirāṉaka avaṉai uruvakam
   ceytārkaḷ. avaṉ aruḷē kaṇṇākak kāṭṭa, naṭarācaṉakavē kaṇṭu kaḷittārkaḷ,
   aruḷil mūḻkiya periyōrkaḷ.
   intak kūttiṉ iyalpai niṉaikka niṉaikka iṉpam poṅkukiṟatu. iṟaivaṉuṭaiya
   tattuvattai uṭkaruttāka vaittuk kāṭṭiya kūttuk kōlattiṉ kalaiyaḻakē
   iṉṟu ulakam muḻuvatum pōṟṟum vakaiyil irukkiṟatu. vēṟu enta nāṭṭilum
   naṭarāca vikkirakattaik kāṇa muṭiyātu. tamiḻ nāṭṭiṉ taṉic cottu atu.
   caivarkaḷukku ettaṉaiyō kōyilkaḷ iruntālum avaṟṟiṟkuḷ
   talaimai-yuḷḷatākavum, kōyil eṉṟu aṭaiyiṉṟic coṉṉalē terintu koḷḷum
   talamākavum iruppatu citamparam. ataṟkuk kāraṇam aṅkē tirucciṟṟam
   palattil āṉantat tāṇṭavam puriyum naṭarācap perumāṉuṭaiya ciṟappē
   yākum.
   kalaivakaiyil kaṇṭu kaḷippatu naṭarācaṉ tiruvuruvam; iṭam, kālam, cāti,
   camayam eṉṟa varaiyaṟai yātum illāmal naṭarācap perumāṉuṭaiya āṭal
   tiruk kōlattaik kalaipporuḷāka makkaḷ kaṇṭu kaḷikkalām. ciṟpak
   kalaiyum, naṭaṉak kalaiyum antat tiruvuruvattil uṉṉata nilaiyai
   aṭaintirukkiṉṟaṉa. mantira cāttirak karuttukkaḷiṉ aṭaiyāḷamāka antat
   tiruk kōlattukkup poruḷ virikkiṟavarkaḷ uṇṭu. yōka nūliṉ paṭi naṭarācat
   tiruvuruvattukku uḷḷuṟai kūṟu vārum uṇṭu. ñāṉa nūlkaḷiṉpaṭi anta
   mūrttiyiṉ uṇmaiyai virippavarkaḷum uṇṭu. purāṇaṅkaḷaik koṇṭu katai
   colli ataṉ ciṟappai eṭuttuk kūṟuvārum uṇṭu.
   iṟaivaṉ ulakattaip paṭaittuk kāttu aḻittu maṟaittu aruḷ ceyyum
   toḻiluṭaiyavaṉ. itaṉ uṭkaruttākak koṇṭa naṭaṉattai aintoḻiṟ kūttu
   allatu pañcakiruttiya naṭaṉam eṉpārkaḷ. ulakamum uyirum iyaṅkukiṉṟaṉa;
   avaṉ tāṉē iyaṅki avaṟṟai iyakkukiṟāṉ; avvāṟu iyakkuvataṟkuk kāraṇam
   uyirkaḷiṭam avaṉukku uḷḷa karuṇaiyē. avaṉ uḷḷattilē karuṇai
   curakkiṟatu; ataṉāl avaṉ āṭukiṟāṉ; anta āṭṭattāl ulakai āṭṭukiṟāṉ.
   ulakam āṭuvataṟku avaṉ āṭṭam kāraṇam, avaṉ āṭṭattukku avaṉ aruḷāṉai
   kāraṇam. anta aruḷē ellā āṭṭattilum ōr oḻuṅkai, varai yaṟaiyai,
   layattai, tāḷattai amaittirukkiṟatu.
   intat tattuvattai uruvākki vaittirukkiṟārkaḷ. iṟaivaṉ āṭukiṟāṉ. ataṟku
   umātēvi tāḷam koṭṭukiṟāḷ. umātēviyākiya cakti iṟaivaṉuṭaiya aruḷ. anta
   aruḷaiyē caktiyeṉṟu uruvamaittu vaḻipaṭukiṟōm, iṟaivaṉ pāl uḷḷa āṟṟal
   aruḷ; anta aruḷiṉ tūṇṭutalāltāṉ avaṉ ettoḻilai yum ceykiṟāṉ. itaiyē
   cakti tāḷam koṭṭa iṟaivaṉ āṭukiṟāṉ eṉṟu coṉṉarkaḷ.[#]
   ---------
   [#] cāntōkkiya upaniṣattil tēviyār āṭalāciriyaṉāyiruntu tāḷam taṭṭap
   paramacivaṉ niruttam ceytaṉaṉeṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka. --paratacēṉa
   patīyam,
   ōṅku pukaḻ īcaṉ uyarvitamāyk koṇṭāṭap
   pāṅkiṉ icai nārataṉār pāṭutalum-pūṅkuḻalāḷ
   pāṇi iyaṟṟiṉāḷ eṉṟāṉ paṉivaraiyil
   vīṇai iyaṟṟiya vēntu. - cuttāṉantap pirakācam.
   -------------
   navvantuvaṉār pārāṭṭum naṭaṉaṅkaḷākiya koṭu koṭṭi, pāṇṭaraṅkam, kāpālam
   eṉṟa mūṉṟiṟkum uṭaṉ iruntu tāḷam pōṭukiṟāḷ ammai. iṉi avar kūṟum
   kūttukkaḷai ovvoṉṟākap pārppōm.
   civaperumāṉ āṭiya kūttukkaḷil koṭu koṭṭi eṉpatu oṉṟu. entak kūttum
   āṉanta mikutiyāl nikaḻvatu. iṟaivaṉukku iṉpam tuṉpam eṉṟa vēṟu pāṭu
   illai. āyiṉum uyirk kūṭṭattiṟku iṉpam tarum ceyal ceytāl avaṉukku
   iṉpamēyām. uyirkaḷ tammuṭaiya viṉaikku īṭākap pala pala piṟavikaḷaip
   peṟṟu vāḻntu iṟakkiṉṟaṉa. mīṭṭum mīṭṭum piṟantum vāḻntum maṭintum
   viṉaippayaṉai nukarvatu uyirkaḷiṉ iṭaiviṭāta toḻilāka irukkiṟatu.
   kaṭalil ōyviṉṟi alaikaḷ aṭittuk koṇṭē irukkiṉṟaṉa; uyirkaḷ piṟaviyākiya
   kaṭalil akappaṭṭu iṉpa tuṉpaṅkaḷākiya alaikaḷiṉūṭē uḻalkiṉṟaṉa. itu
   ōyāta uttiyōkam; oḻiyāta vēlai.
   uyirkaḷ ivvāṟu allaṟpaṭṭu uḻalvataṟku avarkaḷukkuc ciṟitēṉum ōyvu
   vēṇṭāmā? ovvoru nāḷum nām uḻaikkiṟēm; ataṉāl iḷaippu uṇṭākiṟatu. anta
   iḷaippaip pōkkik koḷḷa ovvoru nāḷum uṟaṅkukiṟōm. oru nāḷ uḻaippiṉāl
   vanta iḷaippaip pōkkik koḷḷa aṉṟaiya iravilē ōyvu kiṭaikkiṟatu.
   appaṭiyē oru piṟaviyiṉ iḷaippai māṟṟik koḷḷa antap piṟaviyiliruntu
   viṭutalai maraṇam eṉṟa uruvattil kiṭaikkiṟatu.
   ”uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu; uṟaṅki
       viḻippatu pōlum piṟappu”
       eṉṟu tiruvaḷḷuvar colkiṟār.

   iṟappu eṉpatu taṉittaṉi uyirukkut taṉit taṉiyē nikaḻkiṟatu. āṉāl
   uṟakkam eṉpatu ellōriṭattum oṉṟāka nikaḻkiṟatu. iravu ellārukkum
   potuvākattāṉē varukiṟatu? atupōla ellā uyirkaḷukkum potuvāṉa iṟappu
   allatu ōyvu vēṇṭāmā? appaṭi ōr ōyvu uṇṭu; ataṟkup piraḷayam eṉṟu peyar.
   antap piraḷayttil cila vakai uṇṭu, ulakam muḻukum piraḷayam, kaṭal
   aḻiyum piraḷayam, kāṟṟu illaiyākum piraḷayam, tīyum maṟaiyum piraḷayam,
   ākācaṅkūṭa illāta piraḷayam eṉṟu varavarap periyaṉavāka amainta
   piraḷayaṅkaḷ uṇṭu. vārk kaṭaiciyil orunāḷ ōyvu, mācattiṉ
   iṟutivārattukku
   muṉ vārattil iraṇṭu nāḷ ōyvu, varuṣattil oru camayam cērntāṟpōl oru
   vāram oru mātam ōyvu eṉṟu māṇākkarukkum piṟarukkum ōyvu iruppatupōla,
   intap piraḷaya ōyvukaḷum ciṉṉatu periyatu eṉṟu aṭukkaṭukkāka irukkum.
   ataṉ virivaippaṟṟi ippōtu atikamākak kavalaippaṭa vēṇṭām.
   ellāp pūtaṅkaḷum uyirkaḷum tēvarkaḷum oṭuṅki ōyvu koḷḷum kālattai makāp
   piraḷayam eṉṟu colvārkaḷ. antak kālattil iṟaivaṉ oruvaṉtāṉ iruppāṉ.
   pakalellām nōyiṉ kaṭumai tāṅkāmal varuntiya kuḻantaikaḷē vaittuk
   kāppāṟṟiya tāy iravil avai tūṅkumpoḻutu evvaḷavu iṉpattai aṭaikiṟāḷ!
   pāvam pakal muḻuvatum oru kaṇamum amaiti perumal tavittaṉa; ippōtutāṉ
   turaṅkukiṉṟaṉa eṉṟa āṟutaluṭaṉ, piṉṉum naṉṟākat tūṅkaṭṭum eṉṟu tālāṭṭup
   pāṭukiṟāḷ. iṟaivaṉum makāp piraḷaya kālattil uyirkaḷaiyellām taṉṉiṭattē
   aṭakkik koṇṭu. avarkaḷukku ōyvu kiṭaittatē eṉṟa āṉantattāl
   kūttāṭukiṟaṉām. muṉṉālē ellā uyirkaḷaiyum oru muṟaiyākat
   taṉṉiṭattiliruntu puṟappaṭa viṭṭāṉ iṟaivaṉ. ippōtu anta muṟaippaṭiyē
   mīṭṭum aṭakkik koṇṭāṉ, tēvar, makkaḷ, piṟa vilaṅkukaḷ, pūtam eṉṟu pala
   uruvaṅkaḷāk oṭiyāṭit toḻil ceytu tirinta uyirk kūṭṭaṅkaḷaip peyarttut
   taṉṉiṭam mīṭṭuk koṇṭu, ellāk kuḻantaikaḷum oru camayattil taṉ arukil
   irukkum pōtu kaḷikkum tāypōlak kaḷippaṭaikiṟāṉ, āḷukku or ūril aluval
   pārkkiṟa pala piḷḷaikaḷ pala kālattukkuppiṉ ētō oru kāraṇamākat tāy
   takappaṉ irukkum iṭattilē vantu oṉṟu kūṭiṉāl avarkaḷukku iṉpam uṇṭāvatu
   iyalputāṉē?
   iṅkēkūṭap pala uyirkaḷukkum tantaiyākiya iṟaivaṉum, tāyākiya tēviyum
   irukkiṟārkaḷ. iraṇṭu pērumē āṉantam aṭaikiṟārkaḷ. iṟaivaṉ āṭik
   kaḷikkiṟāṉ; iṟaivi avaṉuṭaiya iṭappākattē oṉṟiyiruntu tāḷam koṭṭik
   kaḷippai aṭaikiṟāḷ.
   iṟaivaṉ uyirkaḷaiyellām pērūḻik kālattil taṉṉiṭam aṭakkik koṇṭu āṭum
   kūttukkuk koṭukoṭṭi eṉṟu peyar, avaṉ āṉantattāl kaikoṭṭi āṭukiṟaṉ.
   ataṉāl koṭṭi eṉṟa peyar vantatu. uyirkaḷ aḻinta kālam atu eṉṟa niṉaivai
   vaittup pārttāl atu koṭumaiyākat tōṟṟukiṟatu. ataṉāl koṭu koṭṭi[@] eṉṟa
   peyar amaintatu. koṭṭic cētam eṉṟum colvatu uṇṭu.
   -------
   [@] 'koṭuṅ koṭṭi, koṭu koṭṭi eṉa vikāra māyiṟṟu. koṭuṅkoṭṭi yeṉṟār,
   ellāvaṟṟai yum aḻittu niṉṟu āṭutaliṉ' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   ------------
   koṭukoṭṭi āṭumpōtu iṟaivaṉ taṉ kaiyil uḷḷa tuṭiyai muḻakkukiṟāṉ. anta
   uṭukkai palavēṟu olikaḷai eḻuppukiṟatu. iṟaivaṉ kutittum cuḻaṉṟum
   pāyntum āṭum āṭṭaṅkaḷukku ēṟpa vevvēṟu olikaḷai antat tuṭiyākiya paṟai
   iyampukiṟatu. avaṉuṭaṉ oru kūṟṟilēyiruntu koṭipōlat tuvaṇṭa
   iṭaiyaiyuṭaiya ammai tāḷam koṭṭu kiṟāḷ,
   avaṉ ellā uyirkaḷaiyum taṉ pāl aṭakkik koṇṭa kālattil yār iruntu
   pārttārkaḷ? ippaṭi āṭuvatākak kaṟpaṉai ceytu, ataṉuṭaiya tattuvattilē
   uḷḷattai īṭupaṭutti, iṟaivaṉuṭaiya karuṇaiyai niṉaintu urukutal aruḷ
   nirampiya āṉṟōr ceyal. iṟaivaṉ koṭu koṭṭi āṭukaiyil antak kūttukkuc
   cāṭciyāka oruvar uṇṭu. iṟaivaṉuṭaiya aruḷē uruvamākiya iṟaivi avaṉuṭaṉ
   piriviṉṟi iruppāḷ. apperumāṭṭi tāḷam pōṭuvāḷ. avaḷai yaṉṟi maṟṟa ellā
   uyirkaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉavē! “pala uruvaṅkaḷaiyum peyarttu, anta
   makāp piraḷaya kālattilē kaiyiluḷḷa tuṭiyākiya paṭukiṉṟa (olikkiṉṟa)
   paṟai iyampa nī āṭuvāyē; appōtu koṭi pōṉṟa nucuppai uṭaiya iṟaivitāṉē
   tāḷam koṭṭuvāḷ? vēṟu yār aṅkē appōtu irukka muṭiyum? eṉṟu navvantuvaṉār
   viyappu mītūrak kēṭkiṟār,
   paṭu paṟai pala iyampap pal uruvam peyarttu nī
       koṭukoṭṭi āṭuṅkāl kōṭu uyar akal alkul
       koṭipurai nucuppiṉāḷ koṇṭa cīr taruvāḷō?

   [ olikkiṉṟa tuṭiyākiya paṟai pala vakai olikaḷai olikka, vevvēṟu
   uruvamāka irunta uyirk kūṭṭaṅkaḷai avaṟṟiṉ vevvēṟu pōkkiliruntu mīṭṭu
   niṉ pāl aṭakkikkoṇṭu, koṭu koṭṭi eṉṟa kūttai āṭum pōtu, pakkaṅkaḷ
   uyarntum akaṉṟum irukkum peṇ uṟuppaiyum, koṭipōṉṟa iṭaiyaiyum uṭaiya
   iṟaivi, anta āṭṭattukku ēṟṟatāka mēṟ koṇṭa cīri eṉṟa tāḷattait
   taruvāḷō? aṅkē yār irukka muṭiyum?
   paṭutal-olittal; iyampa-muḻaṅka; peyarttu-oru kāl veḷippaṭuttip piṉpu
   mīṭṭuk koṇṭu. kōṭu pakkam. purai-otta. nucuppu-iṭai cīr-tāḷattiṉ iṟutip
   pakuti.
   # #
   koṭukoṭṭi eṉṟa kūttaip paṟṟi vēṟu nūlkaḷum colkiṉṟaṉa. iṟaivaṉ
   muppuraṅkaḷaiyum erittapoḻutu āṭiyatu atu eṉṟu cilappatikāram
   colkiṟatu.[@]
   pārati āṭiya pārati araṅkattut
       tiripuram eriyat tēvar vēṇṭa
       erimukap pērampu ēval kēṭpa
       umaiyavaḷ orutiṟaṉ āka ōṅkiya
       imaiyavaṉ āṭiya koṭukoṭṭi āṭalum .
       (cilappatikāram, 6:39-43)

   ----
   [@] koṭṭi yeṉpatu acurar nimittamāka iyaṟṟiya teṉṟum, tiripura tāṇṭavam
   eṉṉum peyar peṟumeṉṟum paratacēṉupatīyam eṉṉum nūl kūṟum.
   ‘tēvar puram eriya vēṇṭutalāl vaṭavai eriyait talaiyilēyuṭaiya periya
   ampu ēval kēṭṭa aḷavilē appurattil avuṇar ventu viḻunta veṇpalik
   kuvaiyākiya pārati araṅkattilē [$] umaiyavaḷ oru kūṟṟiṉaḷāy niṉṟu pāṇi
   tūkkuc cīreṉṉum tāḷaṅkaḷaic celuttat tēvar yāvariṉum uyarnta iṟaivaṉ
   cayāṉantattāṟ kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya koṭu koṭṭi yeṉṉum āṭalum‘
   eṉṟu aṭiyārkku nallār itaṟku urai eḻutukiṟār,
   ----
   [$] pārati araṅkam-koṟṟavaiyiṉ araṅkamākiya cuṭukāṭu.
   ------
   kalittokaiyiṉ uraiyilē nacciṉārkkiṉiyar koṭukoṭṭiyiṉ ilakkaṇattaic
   collum paḻaiya cūttiram oṉṟai mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār. atu
   varumāṟu:
   koṭṭi yāṭal tōṟṟam oṭṭiya
       umaiyavaḷ orupāl āka, orupāl
       imaiyā nāṭṭattu iṟaivaṉ āki,
       amaiyā uṭkum viyappum viḻaivum
       polivum porunta nōkkit tokka
       avuṇar iṉṉuyir iḻappa, ak kaḷam
       poliya āṭiṉaṉ eṉpa; maṟṟataṉ
       viruttam kāttaṟ poruḷoṭu kūṭip
       porutta varūum, poruntiya pāṭal
       tiruttaku marapil teyvat tutippē.

   "iṟaivaṉaik tutikkap payaṉpaṭum pāṭalkaḷil intak koṭu koṭṭi āṭalaic
   colvatu marapu. itu ulakil uḷḷa uyirkaḷaik kāttaṟ poruṭṭuc civa perumāṉ
   nikaḻttiyatu. umātēviyār orupāl iruppa acurarkaḷai māyttu, avarkaḷ
   māynta pōrk kaḷattilē iṟaivaṉ āṭiyatu eṉṟa ceytikaḷai intac cūttiram
   pulappaṭuttukiṟatu.
   teyvaṅkaḷ āṭiya āṭal patiṉoṉṟu. avaṟṟil civapirāṉ āṭiya kūttukkaḷ
   iraṇṭu. avaṟṟil oṉṟu koṭukoṭṭi,[*]
   -----
   [*]koṭṭi koṭuviṭaiyōṉ āṭiṟ ṟataṟkuṟuppu, oṭṭiya nāṉkām
   eṉal.’-cilappatikāram, aṭiyārkku nallār kāṭṭiya mēṟkōḷ.
   iṟaivaṉ āṭiya koṭukoṭṭi eṉṉum kūttaik kūttukkalai vallavarkaḷ
   aracavaiyil āṭi maṉṉarai makiḻvuṟac ceyvatu paḻaiya vaḻakkam eṉṟu
   terikiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ peruntēviyuṭaṉ vīṟṟiruntapōtu
   paṟaiyūriliruntu vanta kūttac cākkaiyaṉ eṉpavaṉ iṟaivaṉ āṭiya
   koṭukoṭṭik kūttai āṭiṉāṉ eṉṟu cilappatikāram colkiṟatu,
   tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum
       paritaru ceṅkaiyiṟ paṭupaṟai ārppavum
       ceṅkaṇ āyiram tirukkuṟippu aruḷavum
       ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum,
       pāṭakam pa aitayātu cūṭakam tuḷaṅkātu
       mēkalai oliyātu meṉmulai acaiyātu
       vārkuḻai āṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
       umaiyavaḷ orutiṟaṉ āka, ōṅkiya
       imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam
       pāttaru nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūrk
       kūttac cākkaiyaṉ āṭaliṉ, makiḻntu.
       (naṭukaṟ kātai, 67-77)

   iṟaivaṉ āṭumpōtu avaṉatu oru pākattil amarnta iṟaivi acaiyāmal iruntāḷ
   eṉṟa ceyti itaṉāl teriyavarukiṟatu.
   # #
   āṭum perumāṉuṭaiya koṭu koṭṭiyāṭalaip paṟṟip pāṭiya navvantuvaṉār
   aṭutta paṭiyākak pāṇṭa raṅkam eṉṟa kūttaip paṟṟic colkiṟār. iṟaivaṉ
   tiripura takaṉam ceytapōtu, uyirk kūṭṭattukku iṉṉal viḷaivitta puraṅkaḷ
   oḻintaṉa eṉṟa makiḻcciyāl āṭiyatu pāṇṭaraṅkak kūttu. appoḻutum iṟaivi
   uṭaṉ iruntu tāḷam koṭṭiṉāḷ.
   maṇṭiya amaril veṟṟipeṟṟa perumāṉ ātaliṉ anta veṟṟiyiṉāl āṭukiṟāṉ. nēr
   niṉṟu muṟaiyākap pōr ceytu velvataik kaṭattal eṉṟu colvatu caṅkat tamiḻ
   marapu. ‘vañciyātu etir niṉṟu koṉṟu‘ eṉṟu urai eḻutuvārkaḷ paḻaiya
   uraiyāciriyarkaḷ. iṟaivaṉ tiripurattai veṉṟatu nērmaiyāṉa muṟaiyāl.
   kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭikkum muṟaiyil pōr ceytu acurarkaḷai aḻittal
   teyvaṅkaḷukku iyalpu. iṟaivaṉ tiripurattai aḻittālum avaṉuṭaiya karuṇai
   aṅkum ciṟantu niṉṟatu. tiripuraṅkaḷai aḻittāṉē yaṉṟi avaṟṟiṉ
   talaivarkaḷākiya mūṉṟu acurarkaḷaiyum aḻikkavillai avarkaḷ maṉam
   tirunti vaḻipaṭṭamaiyāl iruvarai vāyil kāvalarākavum, oruvaṉai muḻā
   muḻakku-pavaṉākavum koṇṭāṉ. oruvaṉuṭaiya nōyai māttiram pōkki avaṉukku
   iṉpantarum maruttuvaṉ ceykaiyai ottatu itu.
   anta mūṉṟu acurarkaḷum pala vakaiyil pōr ceytārkaḷ. anta amar
   palavaṟṟaiyum kaṭantāṉ iṟaivaṉ. tiripuram nīruyiṉa. iṟaivaṉ valimai
   mikkavaṉāka niṉṟāṉ. appōtu antak kaḷam eṅkum nīṟāka, veḷḷai veḷēreṉṟu
   iruntatu. kaṟuppu niṟam aḻukkukkum aṟiyāmaikkum pāvattukkum aṟikuṟi.
   veṇmai tūymaikkum ñāṉattukkum puṇṇiyattukkum aṭaiyāḷam,
   tiripuraṅkaḷākiya tīṅkuruvamāṉa karuvikaḷaik koṇṭu acurar mūvarum
   tarukkit tirintaṉar. mūṉṟu puraṅkaḷum aḻintaṉa; mummalam oḻintaṉa;
   mukkuṇaṅkaḷ ventaṉa. malamaḻinta, kuṇamaḻinta nilai ñāṉanilai. atu tūya
   veṇṇiṟamāṉatu. mummalam oḻinta iṭattilē, mukkuṇam kaḻinta veḷiyilē,
   iṟaivaṉ tāṇṭavam purivāṉ. iṅkē tiripurat talaivar ceyta pala pōrkaḷil
   veṉṟu, veṟṟiyōṭu niṉṟu, anta veḷḷiya araṅkattilē aṅkuḷḷa veṇṇiṟṟai
   uṭampellām pūcikkoṇṭu āṇṭavaṉ pāṇṭaraṅkam āṭiṉaṉ. pāṇṭu eṉpatu
   veṇmaikkup peyar. araṅkam eṉpatu kūttāṭum iṭam, tiripuram ventaviya,
   eṅkum nīṟṟumayamāki veṇṇiṟam peṟṟa iṭattaiyē araṅkamākak koṇṭu iṟaivaṉ
   āṭiyatāl, ataṟkup pāṇṭaraṅkam eṉṟa peyar vantatu.
   ivvāṟu, maṇṭiya amar palavaṟṟai veṉṟu, anta valimaiyāl nīṟṟai aṇintu
   pāṇṭaraṅkak kūttai āṭiyapōtum, uṭaṉ iruntu tāḷam koṭṭiṉāḷ ammai,
   mūṅkilaippōla vaḻuvaḻuppum pacumaiyum uṭaiya tōḷuṭaiyavaḷ empirāṭṭi;
   aṇaipōla metteṉṟirukkum tōḷ atu. avaḷ kūntalil vaṇṭukaḷ olittuk
   koṇṭirukkum. avaḷ tūkku eṉṉum tāḷattaik koṭṭiṉāḷ.
   navvantuvaṉār iṟaivaṉaip pārttē colkiṟār, “iṟaivā, maṇṭu amar pala
   kaṭantu, valimaiyāl nīṟṟai aṇintu pāṇṭaraṅkak kūttai āṭiyapōtu yār
   uṉakkut tāḷaṅkoṭṭiṉarkaḷ? uṉ kūttiṉ tiṟam aṟinta tēvitāṉē koṭṭamuṭiyum?
   paṇai (mūṅkil) pōṉṟa eḻilaiyum, aṇai (talaiyaṇai) pōṉṟa meṉmaiyaiyum
   uṭaiyavaḷ, vaṇṭu araṟṟum kūntalai uṭaiyavaḷ ākiya pirāṭṭitāṉē tāḷam
   pōṭuvāḷ? vēṟu yārāl muṭiyum?
   maṇṭu amar pala kaṭantu matukaiyāl nīṟu aṇintu
       paṇṭaraṅkam āṭuṅkāl paṇai eḻil aṇai meṉṟōḷ
       vaṇṭuaraṟṟum kūntalāḷ vaḷartūkkut taruvāḷō?

   [ mēṟceṉṟu neruṅkum palavakaip pōrai veṉṟu anta valimaiyiṉāl nīṟṟai
   aṇintu, pāṇṭaraṅkam eṉṉum kūttai nī āṭumpōtu, mūṅkilaippōṉṟa aḻakum
   talaiyaṇaiyaippōṉṟa meṉmaiyum uḷḷa tōḷaiyum vaṇṭukaḷ muralum
   kūntalaiyum uṭaiya umātēvi vaḷarukiṉṟa tūkku eṉṉum tāḷavakaiyait
   taruvāḷō?
   maṇṭutal – neruṅkutal; amar – pōr; kaṭantu – veṉṟu; matukai - vavimai,
   paṇṭaraṅkam - pāṇṭa raṅkak kūttu; pāṭṭil etukai nōkki mutal
   eḻuttukkuṟuki niṉṟatu. paṇai – mūṅkil; aṇai - paṭukkai, talaiyaṇai.
   araṟṟum - olikkum. tūkku - taḷattiṉ iṭaip pakuti.]
   ★
   pāṇṭaraṅkam eṉṟa kūttum teyvaṅkaḷukkuriya patiṉōrāṭalkaḷil oṉṟu.[#]
   iṟaivaṉ tiripura caṅkāram ceyta piṟku pairaviyiṉ vēṭam pūṇṭu, pūmiyait
   tērākak koṇṭu nāṉ maṟaiyaip puraviyākap pūṭṭi avaṟṟai oṭṭiya
   piramaṉākiya cārati kāṇa veṇṇīṟṟai aṇintu āṭiyateṉṟu cilappatikāram
   kūṟum,
   "tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇap
       pārati āṭiya viyaṉ pāṇṭa raṅkamum"
       (cilappatikāram, 6:44-5.)

   "vāṉērākiya tēril nāṉmaṟaik kaṭumpari pūṭṭi neṭumpuṟam maṟaittu
   vārtukil muṭittuk kūrmuṭ piṭittut tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇumpaṭi
   pārati vaṭivāya iṟaivaṉ veṇṇiṟṟai aṇintu āṭiya pāṇṭaraṅkak kūttum"
   eṉpatu aṭiyārkku nallār eḻutiya urai.
   ----
   [# ] "pāṇṭaraṅkam mukkaṇāṉ āṭiṟ ṟataṟkuṟuppu, āyntaṉa āṟām eṉal"
   -cilappatikāram, aṭiyārkku nallār kāṭṭiya mēṟkōḷ. itu teyvavirutti eṉṟa
   kūttu vakaiyuḷ oṉṟu.
   nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷākak kāṭṭum cūttiram varumāṟu:
   "ēṟamar kaṭavuḷ mūveyil eyvuḻik
       kūṟukū rukak koṭiyoṭum paṭaiyoṭum
       vēṟuvē ṟuruviṉ viṇmicaip parantaṉar;
       avvaḻi oḷiyoṭum uruvoṭum tōṉṟit
       tērmuṉ niṉṟu ticaitalai paṉippac
       cuvaiyum kuṟippum oḻivila tōṉṟi
       avaiyavai avvaḻi āṭiṉaṉ; āṭa
       maintarum makaḷirum tantamnilai aḻiya
       meyppaṭu cuvaiyoṭu kaippaṭai maṟappak
       kaṭiya kālak kāṟṟeṉa vēṟṟavaṉ?
       paṭinilai tiriyāp pāṇṭaraṅ kammē.

   iṟaivaṉ intak kūttai āṭiyapoḻutu kaṇṭa maintarum makaḷirum tammai
   maṟantu paravacappaṭṭaṉar eṉṟa ceyti itaṉāl teriya varukiṟatu.[*]
   --------
   [*] paratacēṉāpatīyam eṉṟa piṟkāla nūl, pāṇṭaraṅkakkūttu ulakōṟpatti
   nimittamāka iṟaivaṉ āṭiya teṉṟum, āṉantat tāṇṭavam eṉṟa peyarai uṭaiya
   teṉṟum colkiṟatu (pakkam, 3.)
   ★
   koṭukoṭṭi, pāṇṭaraṅkam eṉṟa iraṇṭu kūttaip pārāṭṭiya pulavar mūṉṟāvatu
   kūttu oṉṟaip paṟṟiyum colkiṟār. antak kūttiṉ peyar kāpālam eṉpatu.
   kaiyilē piramaṉuṭaiya kapālattai ēntiāṭiyataṉāl ataṟkuk kāpālam eṉṟa
   peyar vantatu.
   tuṭi muḻaṅkak koṭukoṭṭi āṭiṉataiyum, nīṟaṇintu pāṇṭaraṅkam āṭiyataiyum
   coṉṉa pulavar ippōtu kāpālak kōlattai varuṇikkiṟār,
   iṟaivaṉ cerukkuṭaiyavarukku aruḷ ceyyātavaṉ. cerukkuṭaiyavarkaḷukku
   avaṉ taṉmai viḷaṅkātu, cerukku, paṇattāl varalām; pataviyāl varalām;
   paṭippāl varalām; tavattālkūṭa varalām. cerukkukkuk kāraṇam etuvāṉālum
   cerukkuc cerukkuttāṉ. kaṭṭai kuttiṉālum, muḷ kuttiṉālum, āṇi kuttiṉālum
   puṇ puṇ tāṉē? ivaṉ paṭittavaṉ; ataṉāl ivaṉukkuc cerukku iruppatu aḻaku
   tāṉ’ eṉṟu colla voṇṇātu, "itu poṉṉalāṉa āṇi tāṉ; ākaiyāl itaṉāl vanta
   puṇ pūṇpataṟkuriyatu” eṉṟu yārāvatu colvārkaḷā?
   tārukāvaṉattil pala muṉivarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ vēḷvit tuṟaiyil
   talaiciṟantavarkaḷ; viratam iruntu tavam purintavarkaḷ. āṉalum
   avarkaḷukku "nām" eṉṟa cerukku iruntatu. tavam vaḷara vaḷara, vēḷvi
   malka malka, antac cerukku vaḷarntatu, ataip pōkka iṟaivaṉ vantāṉ. avaṉ
   perumaiyai aṟiyātu, taṅkaḷ pakaivaṉ eṉṟu karutit tīyavēḷvikaḷaic ceytu
   pala poruḷkaḷai uṇṭākki avaṉmēl viṭuttārkaḷ. avaṉai avai aḻittuviṭum
   eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku. iṟaivaṉ avaṟṟai yellām piṭittu vaittuk koṇṭāṉ.
   cerukku aṭaipavarkaḷukku eṉṉa kati nērum eṉpatai maṟṟavarkaḷ terintu
   koḷḷaṭṭumeṉṟu avaṟṟai aṭaiyāḷamāka vaittuk koṇṭāṉ. avarkaḷ pāmpai
   aṉuppiṉārkaḷ; ataip piṭittu aṇiyāka aṇintu koṇṭāṉ, puliyai viṭuttārkaḷ.
   kolai ceyya vēṇṭumeṉṟu vanta uḻuvai atu. ataṉai urittu ataṉ tōlai
   iṭaiyilē kaṭṭik koṇṭāṉ; tōlāṇṭiyāṉāṉ,
   iṭaiyilē piṟar cerukkai aṭakkiyataik kāṭṭum pulittōl irukkiṟatu. avaṉ
   kaḻuttil aḻakāṉa koṉṟai mālai puraḷkiṟatu. civapirāṉukku uriya aṭaiyāḷa
   mālai atu; maṅkala niṟamāṉa mañcaḷ niṟamuṭaiyatu; meṉmaiyāṉa
   maṇamuṭaiyatu.
   pataviyiṉālē uṇṭākum cerukkaiyum aṭakku pavaṉ iṟaivaṉ eṉpatai apperumāṉ
   kaiyiluḷḷa kapālam kāṭṭukiṟatu. paṭaipput toḻilaic ceyta piramaṉukku
   muṉpu aintu talaikaḷ iruntaṉa. ‘namakkum aintu talai, civaṉukkum aintu
   talai, nām ceyvatu mutal toḻil. ākavē nām mikap periyōm' eṉṟu avaṉ
   talai tarukkiṉāṉ. iṟaivaṉ antat tarukkukkuk kāraṇamākiya talaiyai
   māttiram kiḷḷik kaiyil vaittuk koṇṭāṉ. atu kāyntu pōka, kapālattai
   māttiram ēntik koṇṭāṉ.
   iṟaivaṉ kapālattai ēntiyiruppatu, cerukkai aṭakkupavaṉ avaṉ eṉpataik
   kāṭṭuvatōṭu, ak kapālam vēṟu pala uṇmaikaḷaiyum kāṭṭum aṟikuṟiyāka
   nilavukiṟatu. piramaṉaip paṭaippuk kaṭavuḷ eṉṟu colkiṟōm. uyirkaḷaip
   piṟakkumpaṭi ceykiṟavaṉ avaṉ. piṟappukku mūlam etuvō ataṟku aṭaiyāḷam
   piramaṉ. avaṉ cerukkai aṭakkiṉa aruṭ ceyal, civapirāṉ piṟappukku
   mūlamāṉa āṇavattai aḻittu mutti tarupavaṉ eṉpatai viḷakkukiṟatu.
   talaiyil eḻutukiṟa piramaṉuṭaiya talaiyaiyē kuppuṟac ceytavaṉ iṟaivaṉ;
   kapālattaik kaiyil ēntumpōtu puṭaippup pakuti kīḻ nōkkittāṉē irukkum?
   avaṉ pirama kapālattai ēnti aṉpup piccai kēṭkiṟāṉ. "itaip pār;
   piṟappaip pōkkupavaṉ nāṉ. uṉ aṉpait tā" eṉṟu uṇarvūṭṭi aṉpu ceyyac
   ceykiṟāṉ, celvaṅkaḷukkellām talaivaṉākiya apperumāṉ ellāc celvattaiyum
   piṟarukku vaḻaṅkiviṭṭut tāṉ aṉpup piccai kēṭkiṟāṉ. namakku aruḷai
   vaḻaṅkum poruṭṭup piccai kēṭpatu pōla varukiṟāṉ. taṉ kaiyil poṉṉai
   uṭaiyavaṉ oruvaṉ, ‘appā, eṉ pārattai iṟakki eṭuttuk koṇṭu eṉakku ōyvu
   koṭēṉ’ eṉṟu colvatu pōla irukkiṟatu avaṉ ceyal. kaiyilē kapālam ēntiya
   iṟaivaṉai niṉaikkumpōtu ittaṉai uḷḷuṟaiyum niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
   pulittōlai iṭaiyilē kaṭṭi, koṉṟaimālai puraḷa, pirama kapālattaik
   kaiyilē ēntikkoṇṭu iṟaivaṉ kāpālak kūttai āṭiṉāṉ. aṅkum avaṉukkut
   tāḷampōṭa ammaiyaiyaṉṟi vēṟu yār irukka muṭiyum? iṟaivaṉuṭaiya
   vinōtamāṉa nilaiyaik kaṇṭu emperumāṭṭi puṉṉakai pūkkiṟāḷ. paṭṭaiyum
   pītāmparattaiyum piṟar aṇiya, ipperumāṉ pulittōlai aṇintirukkiṟāṉ.
   vēṟupala malarkaḷ vaṇṇamum tiṇṇamum uṭaiyaṉavāka irukkak koṉṟai
   malaraip puṉaintirukkiṟāṉ. yāvarukkum ellāvaṟṟaiyum vaḻaṅkum peruñ
   celvappirāṉ piccai vāṅkum oṭṭaik kaiyil ēntiyirukkiṟāṉ. atāvatu nalla
   pāttiramāka irukkakkūṭātā? piramaṉuṭaiya talaiyōṭu ivaṟṟai yellām kaṇṭu
   yārukkuttāṉ nakai tōṉṟātu?
   iṟaivi taṉ mullaipōṉṟa paṟkaḷ ciṟitē teriya muṟuval pūkkiṟāḷ. anta
   muṟuval parikācac cirippā? aṉṟu, aṉṟu. iṟaivaṉuṭaiya aruḷēyākiya tēvi,
   ivaṟṟiṉ karuttai niṉaikkiṟāḷ. ataṉāl uvakai piṟakkiṟatu; puṉṉakai
   pūkkiṟāḷ. uḻuvait tōlaiyum koṉṟait tāraiyum, talaiyōṭṭaiyum kaṇṭu
   mullai muṟuval pūttu, kāpālak kūttaik kaṇṭu ataṟkut tāḷam koṭṭukiṟāḷ.
   navvantuvaṉār iṟaivaṉai nōkkip pēcukiṟār, "iṟaivā, kolaiyuḻuvait tōlai
   iṭaiyilē kaṭṭik koṉṟaittār kaḻuttilē puraḷat talaiyōṭṭaik kaiyilē koṇṭu
   nī kāpālak kūttai āṭumpōtu, mullaipōṉṟa muṟuvalaiyuṭaiya umātēvi tāḷam
   pōṭuvāḷō? vēṟu yār appōtu uṉakkut tuṇai niṉṟu appaṭic ceyyamuṭiyum?"
   kolai uḻuvait tōl acaiik
       koṉṟait tār cuvaṟpuraḷat
       talai aṅkai koṇṭu nī
       kāpālam āṭuṅkāl
       mulai aṇinta muṟuvalāḷ
       muṟpāṇi taruvāḷō?

   [ kolai ceyya vanta puliyiṉ tōlai iṭaiyilē kaṭṭi, koṉṟaimālai kaḻuttilē
   puraṇṭu acaiya, pirama ṉuṭaiya talaiyōṭṭai. uḷḷaṅkaiyilē ēntik koṇṭu,
   nī kāpālam eṉṉum kūttai āṭukaiyil, mullai arumpaippōṉṟa puṉṉakaiyaip
   pūkkum umā tēvi, tāḷattiṉ mutaṟpakutiyākiya pāṇiyait taruvāḷō?
   uḻuvai – puli; acaii – kaṭṭi; tār –mālai; cuval - piṭari, piṉ kaḻuttu.
   aṅkai – akaṅkai; mulai -mullai; kolai, talai eṉṟa coṟkaḷukku etukaiyāka
   amaiyum poruṭṭu naṭuveḻuttuk kuṟaintatu; itai iṭaik kuṟaiyeṉṟu
   ilakkaṇakkārar colvar. aṇinta - pōṉṟa, muṟuvalāḷ - puṉcirippaic
   ceypavaḷ. pāṇi tāḷattiṉ muṟpakuti ]
   kāpālam eṉṉum kūttaippaṟṟiya ceytikaḷ pōtiya aḷavu kiṭaikkavillai.
   "ayaṉ talaiyai akaṅkaiyilē ēntukaiyiṉālē kāpālam eṉṟu peyarpeṟṟa kūttu"
   eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyirukkiṟār. paratacēṉāpatīyam eṉṟa peyarōṭu
   vaḻaṅkum piṟkāla nūlāl, iṟaivaṉ āṭiya paṉṉiru tāṇṭavaṅkaḷuḷ kapālak
   kūttu oṉṟu eṉpatum, ataṟku marakkāṟ kūttu, kāḷi tāṇṭavam eṉṟu vēṟu
   peyarkaḷ uṇṭeṉpatum, atu kuṇṭala nimittamāyc ceyyappeṟṟa teṉpatum
   teriya varukiṉṟaṉa. [*]
   ----------
   [*] paratacēṉupatīyam, makāmakōpāttiyāya ṭākṭar. u. vē. cāmanātaiyar
   nūl nilaiya veḷiyīṭu, pakkam, 4
   marak kāl eṉpatu, kāḷi āṭiyateṉṟum, acurarkaḷ vañcakattāl pāmpu tēḷ
   mutaliya uruvaṅkaḷai eṭuttup pukuntapoḻutu anta uruvaṅkaḷai uḻakki
   aḻikka marakkālaik koṇṭu āṭiyataṉāl appeyar vantateṉṟum aṭiyārkku
   nallār eḻutukiṟār [$]
   kuṇṭala nimittam āṭiyateṉpatu, iṟaivaṉ kāḷiyōṭu naṭaṉamiṭṭapōtu,
   kātiliruntu taḷaraviṭṭa kuḻaiyaik kālāl eṭuttuk kātiliṭum cākkāka
   ūrttuva tāṇṭavam ceytu veṉṟatai niṉaippūṭṭukiṟatu. marakkāṟ kūttu āṭiya
   kāḷiyai veṉṟa ūrttuva tāṇṭavamē ]$$] kāpālam eṉṟa kūttup pōlum
   ----
   [$] cilappatikāram, 6: 60-61, urai.
   [$$] ūrttuva tāṇṭavam: kallāṭattil vaṭavaṉam eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭil
   ūrttuva tāṇṭavattaip paṟṟiya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. antap pāṭṭukkup
   poruḷ teḷivākat teriyavillai. āyiṉum atil marakkāl, piramakapālam eṉṉum
   iraṇṭum varukiṉṟaṉa.
   "laṭavaṉat torunāḷ māṟupaṭṭu etirntu
       vaḻinaṭam taṉatu marak kāl, aṉṟi
       mutaṟṟeḻiṟ patumaṉ muṉṉu avvaḻi
       māṉṟalai karattiṉiṟ kūṭṭiṉai vayakki…. "

   ivvāṟu mūṉṟu naṭaṉattaiyum vēṟu vērukac collip pārāṭṭiya pulavar pāṭṭai
   muṭikkiṟār.
   umātēvi tāḷam pōṭa intak kūttukkaḷai āṭiṉa perumāṉ, kūṟuvataṟkum
   kuṟippataṟkum appāṟpaṭṭavaṉ. āṉālum nammiṭam uḷḷa karuṇaiyāl ittakaiya
   uruvamum āṭalum uṭaiyavaṉukat tōṟṟukiṟāṉ. avaṉiṭam namakku aṉpu
   irukkavēṇṭum; āṉāl nammiṭam atutāṉ illai. aṉpillāta pirāṇiyāka,
   poruḷāka nām irukkiṟōm. ivarkaḷukkuttāṉ aṉpu illaiyē! nām ivarkaḷaik
   kavaṉippāṉēṉ? eṉṟu āṇṭavaṉ niṉaippatillai. uyirkaḷ taṉṉai maṟantālum
   avaṉ uyirkaḷai maṟappatillai.
   "tāy taṉṉai aṟiyāta kaṉṟu illai; akkaṉṟai
       āyum aṟiyum; ulakiṉ tāy āyiṉ aiya,
       nīaṟiti epporuḷum; avai uṉṉai nilaiyaṟiyā;
       māyamivai eṉ kolō! vārātē varavallāy!”

   eṉṟu kampar colluvatupōl, uyirk kūṭṭaṅkaḷ avaṉai aṟiyāmalē irukkiṉṟaṉa.
   āṉāl avaṉ avaṟṟai maṟappatillai. avaṟṟiṟku avaṉpāl aṉpu illai; āṉāl
   avaṉukku avaṟṟiṉpāl aruḷ irukkiṟatu; eppaṭiyāvatu taṉṉai aṟintu
   taṉṉiṭam vantu iṉpuṟavēṇṭum eṉṟa viruppam irukkiṟatu.
   ittakaiya kūttukkaḷai āṭiya perumaiyai eṭuttu yārum collumpaṭiyāka avaṉ
   āṭukiṟāṉ. inta āṭ ṭam namakkāka, aṉpu ciṟitum illā namakkāka, ’aruḷ
   peritum uṭaiya iṟaivaṉ virumpi, vākkukkum maṉattukkum eṭṭāta taṉ
   nilaiyiṉiṉṟum iṟaṅki vantu, namakkup poruntum uruvam uṭaiyavaṉakic
   ceyal uṭaiyavaṉāki niṉṟu, taṉ aruḷai tēviyuruvattil niṉṟu tāḷam pōṭa,
   āṭalkaḷai āṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya karuṇaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu!
   navvantuvaṉār ivaṟṟai niṉaintu pārāṭṭukiṟār; “iṟaivā, ippaṭiyellām
   nāṅkaḷ pārāṭṭumpaṭi avvakkālattil umātēvi tāḷam koṭṭa, aṉpillāta
   eṅkaḷukku ēṟpa uruveṭuttu vantu āṭiṉāy nī. uṉ aruḷtāṉ eṉṉē!” eṉṟu
   pāṭukiṟār,
   eṉa āṅkup
       pāṇiyum tūkkum cīrum eṉṟivai
       māṇ iḻai arivai kāppa
       āṇam il poruḷ emakku amarntaṉai āṭi.

   [eṉṟu nāṅkaḷum piṟarum colla, avvakkālattil pāṇi, tūkku, cīr eṉṟa intat
   tāḷakkūṟupāṭukaḷai māṭcimaiyaiyuṭaiya āparaṇaṅkaḷai aṇinta umā tēvi
   koṭṭip pātukākka, ciṟitum aṉpillāta poruḷkaḷākiya ēḻaiyēṅkaḷukkāka āṭal
   purintu poruntiṉay eṉa-eṉṟu colla. āṅku-akkālattu; acai nilaiyumām.
   pāṇi tūkku cīr-tāḷattiṉ muṟkālam iṭaikkālam muṭivu kālam eṉṉum mukkālap
   pakuti. "eṉṟa ivai" eṉpatu vikārappaṭṭu "eṉṟivai eṉṟu āyiṟṟu.
   māṇ iḻai - māṭcimaiyuṭaiya aṇi; piṟarāl ceyyāmal iyaṟkaiyāka
   amaintamaiyāl māṇ iḻai āyiṉa; ekkālattum kaḻaṟṟavēṇṭiya avaciyam illāta
   māṭciyai uṭaiyavai eṉṟum collalām. arivai: iṅkē paruvattaik kuṟikkāmal
   potuvākap peṇ eṉṟa poruḷil vantatu. kāppa - kālattai varaiyaṟuttup
   pātukākka, āṇam-aṉpu, amarntaṉai - poruntiṉai. āṭi amarntaṉai.]
   "nāṅkaḷ uṉṉai aṭaivataṟku ēṟṟa vakaiyil uyarcci peṟavillai; aṉpu
   ceyyavillai, āṉālum nī eṅkaḷukku ēṟṟa vakaiyil uruvam mutaliyaṉa peṟṟu
   iṟaṅki vantu aruḷ ceykiruy’ eṉṟu iṟaivaṉ karuṇaiyaip pārāṭṭi viyakkiṟār
   pulavar.
   tāḷattai mūṉṟu kūṟākap pirippatuṇṭu eṭuttal, viṭuttal, toṭuttal eṉṟa
   mūṉṟu kālap pirivu avai. tāḷattai mutalil koṭṭutalum, piṟaku iṭaiyē
   kaiyai viṭuttalum, mīṭṭum toṭuttuk koṭṭutalu mākiya anta mūṉṟaiyum
   muṟaiyē pāṇi, tūkku, cīr eṉpārkaḷ. iṅkē ampikai tāḷam koṭṭiṉāḷ
   eṉpataiyē tāḷattiṉ kūṟupāṭṭai nikaḻttiyatākak kūṟiñar. "oru tāḷattiṟkup
   pāṇi tūkkuc cīreṉṉum mūṉṟum uḷavēṉum, ovvoṉṟu ovvōrāṭaṟku mikuti
   vakaiyāṟ ciṟantamai paṟṟi orō voṉṟaiyē kūṟiṉar' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar
   kāraṇam kūṟukiṟār.
   ‘iṟaivaṉ uyirk kūṭṭaṅkaḷiṉ naṉmaikkākap pala uruvaṅkaḷai eṭuttup pala
   āṭal purikiṉṟaṉ" eṉṟa karuttai ip pāṭal valiyuṟuttukiṟatu.
   kūṟappaṭāmal kuṟippukkum appāṟpaṭṭa civa pirāṉ, antaṇarkku arumaṟai
   pakarntatum, kaṅkai yaic caṭaiyil maṟaittatum, tiripurattaic ceṟ ṟatum,
   pēykaḷaip paṭaiyākak koṇṭu pōr puriyac cey vittatum, maṇimiṭaṟum eṭṭuk
   kaiyum koṇṭiruppa tum, ammai tāḷam koṭṭa āṭal purintatum,
   tuṭikoṭṭiyatum, nīṟaṇintatum, pulittōl aṇinta tum, koṉṟaimālai
   puṉaintatum, talaiyōṭṭai ēntiyatum ākiyavai nammiṭam koṇṭa karuṇaiyāl
   amaintavai eṉṟu navvantuvañar niṉaippūṭṭukiṟār,
   āṟu aṟi antaṇarkku arumaṟai palapakarntu,
       tēṟunīr caṭaikkarantu, tiripuram tīmaṭuttuk
       kūṟāmal kuṟittataṉmēṟ cellum-kaṭuṅkūḷi
       māṟāppōr maṇimiṭaṟṟu eṇkaiyāy kēḷiṉi:
       paṭupaṟai palaiyampap palauruvam peyarttunī
       koṭukoṭṭi āṭuṅkāl kōṭuyar akal alkuṟ
       koṭipurai nucuppiṉuḷ koṇṭacir taruvāḷō!
       maṇṭamar palakaṭantu matukaiyāl nīṟuaṇintu
       paṇṭaraṅkam āṭuṅkāl paṉaieḻil aṇaimeṉṟōḷ
       vaṇṭaraṟṟum kūntalāḷ vaḷartūkkut taruvāḷō!
       kolaiuḻuvait tōl acaiik koṉṟaittār cuvaṟpuraḷat
       talaiaṅkai koṇṭunīkāpālam āṭuṅkāl
       mulaiaṇinta muṟuvalāḷ muṟpāṇi taruvāḷō?
       eṉa āṅkup
       pāṇiyum tūkkum cīrum eṉṟivai
       māṇiḻai arivai kāppa
       āṇaḻil poruḷemakku amarntaṉai āṭi,

   ---------------------------
                     ___________________________________

                          2. piṭiyum kaḷiṟum

   il vāḻkkaiyil talaivaṉum talaiviyum īṭupaṭṭu iṉpam nukarntārkaḷ. il
   vāḻkkaiyiṉ tiraṇṭa payaṉ aṟal ceyvatu; ātalāl tammuṭaiya illat tukku
   varum viruntiṉaraip pēṇutalum, tavattiṉaraiyum antaṇaraiyum pōṟṟi
   upacarittalum, cuṟṟat tārait taḻuvi aṉpu ceytalum, irappavarukku ītalum
   ākiya pala tuṟaikaḷilum avarkaḷ ciṟantu niṉṟaṉar. kaṇ iraṇṭum oṉṟaiyē
   kāṇutal pōla, aṟa niṉaivilē kātalaṉum kātaliyum oṉṟi niṉṟārkaḷ. ataṉāl
   avarkaḷukkup puṇṇiyamum pukaḻum kiṭaittaṉa.
   avarkaḷuṭaiya pukaḻiṉāl, avarkaḷaik kuṟai kūṟuvārē illāmal pōṉārkaḷ.
   piṟarukkup pala vakaiyil utavi purivatē avarkaḷukku vaḻakkamākap
   pōyiṟṟu. ataṉāl avvūril uḷḷa aṉaivarum avarkaḷuṭaiya upakārattāl
   naṉaintu, aṉpukku āṭpaṭṭu, naṉṟi pārāṭṭukiṟavarkaḷ ākiviṭṭaṉar. maṟṟa
   ūrkaḷiliruntu yār vantālum avarkaḷ vīṭṭaiyē nōkki vantaṉar. ūriṉ
   peyaraic coṉṉa aḷavilē aṭuttapaṭi antat talaivaṉuṭaiya peyarē ellōru
   ṭaiya niṉaivilum tōṉṟiyatu. attakaiya pukaḻ avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
   ivvāṟu pala vakai aṟaṅkaḷaic ceyvataṟkup poruḷ iṉṟiyamaiyātatu. pukaḻum
   kalviyum nāḷaṭaivil vaḷarum, poruḷō celavu ceyyac ceyyak kuṟaiyum. atu
   kuṟaiyak kuṟaiya mēṉmēlum muyaṟci ceytu atai īṭṭiṉāltāṉ, ceytu vanta
   aṟaṅkaḷai iṭaiyilē muṟivillāmal ceytu varalām. atu māttiram aṉṟu.
   illaṟam naṭattupavaṉ aṟam ceytu iṉpam nukarpavaṉ. anta iṉpa
   nukarccikkum poruḷ vēṇṭum. maṉaiviyōṭu vāḻntu makkaḷaip peṟṟu vāḻum
   avaṉukku anta vāḻkkaikku ēṟṟa vacatikaḷaip peṟuvataṟkup poruḷ vēṇṭum.
   aṟam ceytu iṉpa vāḻvu naṭattivanta talaivaṉukkup poruḷaip paṟṟiya
   niṉaivu vantatu. tāṉ atu kāṟum īṭṭiya poruḷaik koṇṭu ciṟappākavē avaṉ
   illaṟam naṭatti vantāṉ. mīṭṭum poruḷ tēṭi vantāltāṉ, toṭarcciyāka anta
   aṟaṅkaḷai nikaḻttalām eṉṟu tōṉṟiyatu. poruḷ īṭṭuvatu avaṉukkup periya
   kāriyam aṉṟu. vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu taṉ tiṟamaiyiṉāl mikutiyāṉa poruḷai
   caṭṭi viṭuvāṉ. appaṭi īṭṭumpōtu avaṉ ceyta aṟam avaṉukkut tuṇai niṟkum.
   avaṉuṭaiya aṟivum āṟṟalum mika viraivilē mikutiyāṉa poruḷai īṭṭum
   nilaiyil iruntaṉa. orumuṟai pōyp poruḷai īṭṭi vantāl atai vaittuk koṇṭu
   pala kālam vāḻalām.
   āṉal, orē oru taṭai māttiram iruntatu. poruḷ īṭṭuvataṟku maṟṟa
   niṉaivukaḷellām ūkkattai ūṭṭiṉa. āṉāl anta niṉaivu maṭṭum anta
   ūkkattaic ciṟitaḷavu taḷarac ceytatu. avaṉ ceyta aṟam, avaṉuṭaiya
   aṟivu, āṟṟal, aṟattiṉ pāl uḷḷa vēṭkai, iṉpa nukarcciyilē uḷḷa
   viruppam-ellām poruḷ īṭṭum poruṭṭu avaṉ celluvataṟkut tuṇaiyāka
   iruntaṉa. āṉāl taṉ kātaliyaip pirintu cellavēṇṭumē eṉṟa niṉaivu oṉṟutāṉ
   avaṉuṭaiya ūkkattukku muṭṭuk kaṭṭai pōṭṭatu. avaḷ, pōkakkūṭāteṉṟu
   colvāḷē eṉṟa niṉaivu aṉṟu; taṉṉuṭaiya pirivukku avaḷ uṭam paṭṭālum, tāṉ
   pirintirukkum kālattil avaḷ mikavum maṉam taḷarntu viṭuvāḷē eṉṟa
   eṇṇantāṉ avaṉukkuk kavalaiyai uṇṭākkiṟṟu.
   il vāḻkkai naṭattupavarkaḷiṉ kaṭamaiyai naṉku uṇarntavaḷ avaḷ. avaḷ
   aṟiviṟ ciṟantavaḷ; aṟattiṟ ciṟantavaḷ; āṭavar kaṭamaiyaiyum peṇṭir
   kaṭamaiyaiyum uṇarntavaḷ; aṟam ceyvatil taḷarāta ūkkam uṭaiyavaḷ.
   avaḷuṭaiya tuṇai illaiyēl talaivaṉuṭaiya aṟac ceyalkaḷ naṉku naṭaipeṟā.
   avaḷuṭaiya uyarnta paṇpiṉāltāṉ avaṉ muṭṭiṟiṉ aṟaṅkaḷai muṭittup pukaḻ
   peṟṟāṉ. avaḷuṭaiya aṟivaiyum aṟa niṉaivaiyum aḻuttiviṭṭu mēlōṅki
   niṟpatu, avaṉiṭam avaḷukku uḷḷa aṉpu. avaḷ aṟivu ettaṉai camātāṉam
   coṉṉālum anta aṉpu mītūrntu avaḷukku ēcaṟavai uṇṭākkum. avaṉaip pirintu
   vāḻvataṟku avaḷ aṟivum aṟa niṉaivum uṭam paṭṭu uṟuti kūṟiṉālum, avaḷ
   aṉpu pirivait tāṅkāmal naintu vāṭac ceyyum. attaṉai muṟukiya
   aṉpuṭaiyavaḷ avaḷ.
   ivaṟṟaiyellām avaṉ niṉaintu pārttāṉ. poruḷ illāviṭṭāl vāḻkkaiyē
   cuvaiyaṟṟup pōkum eṉpatai uṇarntavaṉātalāl, evvāṟēṉum avaḷukku āṟutal
   kūṟip puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu uṟuti pūṇṭāṉ. oru nāḷiṟ pala colli
   avaḷait tēṟṟuvataik kāṭṭilum, ciṟitu ciṟitākap pala ceytikaḷaic colli,
   mella mella avaḷuṭaiya neñcil āṟutalai uṇṭākkuvatutāṉ nallateṉṟu muṭivu
   ceytāṉ,
   # #
   oru nāḷ avarkaḷ vīṭṭukkut tuṟavikaḷ cilar vantiruntārkaḷ. avarkaḷai
   enta muṟaippaṭi varavēṟka vēṇṭumō, appaṭi varavēṟṟu upacāram ceytu
   uṇpittārkaḷ. tavam nirampiya ap periyōrkaḷ talaivaṉaiyum talaiviyaiyum
   kaṇṭu aruḷ mikuntu āci kūṟiṉārkaḷ. uḷḷattiliruntu vanta anta āci
   moḻikaḷ avviruvaruṭaiya cevikaḷilum, taṇmaiyāka viḻuntaṉa. uḷḷattait
   toṭṭu aṅkum kuḷircciyai uṇṭākkiṉa. iṟaivaṉē antat tava muṉivar kōlattil
   eḻuntaruḷiṉāṉē eṉṟu kūṭat tōṟṟiyatu. il vāḻkkaiyait tām mēṟkoṇṭataṟku
   uriya payaṉ muḻuvatum aṉṟu kiṭaittatu pōla iruntatu.
   tava muṉivarkaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. nallatu ceytōm eṉṟa niṉaivōṭu
   kaṇavaṉum maṉaiviyum perumitam koṇṭu vīṟṟiruntaṉar.
   talaivi: anta muṉivarkaḷuṭaiya tirumukattil eṉṉa oḷivīciyatu!
   avarkaḷuṭaiya vārttaikaḷ aṉpilē tōyntallavā eḻuntaṉa?
   talaivaṉ: nūṟu illaṟattāraip pēṇi upacarippataik kāṭṭilum oru tava
   muṉivarai upacarippatu uyarntatu. ilvāḻvōr nammiṭam aṉpuṭaiyavarkaḷāka
   iruppārkaḷ. tava muṉivarkaḷō namakku aruḷ pāvippārkaḷ. tavam
   ceypavarkaḷai vaḻipaṭuvataṉāl nām uḷḷattāl uyarvōm. avarkaḷuṭaiya āci
   moḻikaḷ nam varuṅkālattukkut tuṇaiyāka niṟkum. namakku aruḷ ceyvōrākiya
   avarkaḷ tiṟattil nām ceyyum ovvoru ceyalum paṉmaṭaṅku payaṉait tarum,
   talaivi: il vāḻkkaiyil viruntiṉaraip pēṇuvatu mutaliya pala aṟaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. anta aṟaṅkaḷaik kuṟaivaṟac ceyvatu mika aritu.
   talaivaṉ: ām; appaṭi aritākiya aṟaṉē eytiṉālum namakku aruḷiyōrākiya
   tava muṉivarukku vēṇṭiyavaṟṟai aḷittal piṉṉum aritu. atu puṇṇiyam
   uṭaiyavarkaḷukkē ākum. antap pēṟu kiṭaikummāṉāl, ataṉ payaṉāka
   atikamāṉa puṇṇiyam cērum. ñāṉikaḷākiya muṉivarkaḷ āṇavam kaḻaṉṟa
   periyōrkaḷ; ceyloḻinta cīlarkaḷ. avarkaḷ ceyyum ceykaiyiṉ payaṉ
   avarkaḷaic cārātu. karmaṅ caṭanta cīvaṉmuktarkaḷ avarkaḷ. āyiṉum ulakil
   iyaṅkuvatāl avarkaḷāl cila ceykaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. avarkaḷ uṇṇum poḻutu
   cila pakutikaḷ cintukiṉṟaṉa. avaṟṟai eṟumpu mutaliyaṉa uṇkiṉṟaṉa. avai
   uṇṇumpaṭi ceytatu puṇṇiyac ceyal. ataṟkup payaṉ puṇṇiyam. avarkaḷ
   taṭakkiṟārkaḷ. avarkaḷai aṟiyāmal avarkaḷ cālaṭiyil ōr eṟumpu mitipaṭṭu
   iṟakkiṟatu. atu pāvac ceyal. ataṟkup payaṉ pāvam. muṉpu coṉṉa
   puṇṇiyamum intap pāvamum ñāṉikaḷ iyaṅkumpōtu uṇṭākiṉṟaṉa. āṉāl iṟaivaṉ
   tiruvaruḷilē ūṟi ñāṉam peṟṟu niṟkum avarkaḷē iruḷ cēr iru viṉaiyum
   cērvatillai. viḷainta puṇṇiya pāvaṅkaḷukkup pōkku oṉṟu vēṇṭāmā? anta
   ñāṉikaḷai yār ātarikkiṟārkaḷō avarkaḷukku ñāṉiyar ceyalāl viḷainta
   puṇṇiyamum, avarkaḷukkut tuṉpam ceytum iḻittum kuṟai kūṟiyum
   vāḻpavarukku avar ceyalāl viḷainta pāvamum cērum eṉṟu nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. ātalāl aruḷiyōrākiya periyārkaḷukku aḷittalāl puṇṇiyam
   mikutiyākum. antap puṇṇiyat tālē namakku mēlum mēlum naṉmai uṇṭākum.
   talaivi: aṟaṉ eytal aritu; ataṉiṉum aritu aruḷiyōrkku aḷittal. itu
   ippōtu eṉakku naṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
   talaivaṉ: avvāṟu ceyta aṟattiṉ payaṉ namakkup pala tuṟaiyilum nammai
   aṟiyāmalē vantu kai koṭukkum. ātaliṉ antap puṇṇiyac ceyalai nām ceyvatu
   talaimaiyāṉa kaṭamai. ataṟku utaviyāka iruppatu oṉṟu uṇṭu.
   talaivi: nalla uḷḷattaittāṉē colkiṟīrkaḷ?
   talaivaṉ: nalla uḷḷam vēṇṭuvatu avaciyantāṉ. uḷḷam maṭṭum iruntāl
   pōtumā? veṟuṅkai muḻam pōṭātu. ilvāḻkkai naṭattukiṟavaṉukku aṟivu,
   āṟṟal ellām iruppatu navla muṟaiyil muyaṟci ceytu poruḷ
   īṭṭuvataṟkākattāṉ. poruḷai īṭṭiṉāl aruḷiyōrkku aḷittup puṇṇiyattai
   īṭṭikkoḷḷalām. antap puṇṇi yam mīṭṭum poruḷ īṭṭumpōtu tuṇaiyāka niṉṟu
   eḷitilē poruḷai ākkuvikkum.
   talaivi: aruḷ vaḻaṅkum ñāṉiyaruṭaiya aruḷaip peṟac ceyvatu poruḷ eṉṟu
   colkiṟīrkaḷ.
   talaivaṉ: ām. atu māttiram aṉṟu. ilvāḻvāṉukku vāḻkkaiyil pala
   iṭaiyūṟukaḷ varum. maḻai, veyil, paṉi mutaliyavaṟṟāl vāḻkkaikkut tuṉpam
   nērum; vilaṅkiṉālum, makkaḷālum nērum; nōyālum tuyarālum nērum. ivaṟṟai
   yellām aṇukāmal pātukāttuk koḷvataṟkup poruḷ vēṇṭum. evvaḷavu periya
   pakaiyāka iruntālum poruḷ iruntāl atai veṉṟu viṭalām. avarōṭu cērāmal
   iṭukkaṇ purivā rellām avar perumaiyaik kaṇṭu maṉam kulaintu aḻivar;
   iṭaiyūṟu purintāl avaruṭaiya tiṟalukku etir niṟkamāṭṭāmal tēyntupōvār,
   ākavē peritākiya pakaiyai veṉṟu pēṇārait teṟuvataṟkum poruḷē takka
   karuviyāka utavum.
   talaivi : poruḷāl aṟam vaḷarum, pakai aḻiyap poruḷ perukum eṉpatai
   ippōtu naṉṟākat terintukoṇṭēṉ.
   talaivaṉ: aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mūṉṟum illaṟattil kiṭaippaṉa. aṟam
   ceyyap poruḷ vēṇṭum eṉṟum, pakaivarai aḻittup poruḷ ceyyavum poruḷ
   vēṇṭumeṉṟum coṉṉēṉ. iṉpam nukarvataṟkum apporuḷ tuṇaiyāka niṟkum.
   talaivi: uḷḷaṅkaḷ oṉṟai oṉṟu virumpip poruntukiṉṟa kātal tāṉē
   iṉpattukku iṉṟiyamai pātatu ?
   talaivaṉ: uṇmaitāṉ. ceṭi vaḷaravēṇṭumāṉāl ataṟku āṇi vēr irukkavēṇṭum.
   veṟum vaḷārum taḻaiyum iruppatu pōtātu. āṇi vēriṉ palantāṉ ceṭiyiṉ
   palam. āṉāl anta āṇi vēriṉ palam payaṉpaṭa vēṇṭumāṉāl ataṟku nīr
   vēṇṭāmā? āṇi vēr illāta ceṭikku nīr viṭṭālum viṭāviṭṭālum vāṭip pōkum.
   āṇi vēr uḷḷa ceṭi nīr viṭṭāl vāṭāmal vaḷarum. purivu amarnta (viruppam
   amainta) kātalāl iṉpap puṇarcci viḷaikiṟatu eṉpatu uṇmai, āṉāl uṭampōṭu
   vāḻum namakku anta uṭampu naṉṟāka iruntāl tāṉ iṉpam perukum. uḷḷattilē
   amainta kātal, aḷavaḷāvik kalakkum iṉpattai uṇṭākkukiṟatu. ataṟku ēṟṟa
   vacatikaḷ vēṇṭum. avai poruḷiṉāltāṉ amaiyum. ātalāl poruḷāṉatu
   aṟattaiyum, pakaiyai vellum tiṟattaiyum taruvatōṭu, purivu amar
   kātaliṉāl puṇarum puṇarcciyaiyum tarum eṉpataiyum uṇarntu koḷḷavēṇṭum.
   ivvāṟu aṉṟu poruḷāl varum naṉmaiyait talaivaṉ taṉ talaivikkut teḷivāka
   uṇarttiṉāṉ. tāṉ poruḷukkākap piriyavēṇṭiyirukkum eṉṟu appōtu
   collavillai. piṉṉalē piriyumpōtu inta vārttaikaḷ payaṉpaṭum eṉṟu
   appōtaikku ippōtē colli vaittāṉ.
   aritāya aṟaṉ eyti aruḷiyōrkku aḷittalum
       peritāya pakai veṉṟu pēṇurait teṟutalum
       purivu amar kātaliṟ puṇarcciyum tarum

   eṉṟu poruḷiṉ ciṟappai oruvāṟu aṉ ṟu aṟivuṟuttiṉāṉ.
   # #
   maṟṟoru nāḷ talaivaṉum talaiviyum pēcik koṇṭiruntārkaḷ. poruḷ tēṭac
   celpavarkaḷ ūr kaṭantu nāṭu kaṭantu malai kaṭantu cella vēṇṭiyirukkum
   eṉṟu talaivaṉ coṉṉāṉ. “pālai nilattiṉ vaḻiyēkūṭap pōka nēriṭum. pālai
   nilam mikavum koṭiya kāṭcikaḷai uṭaiyatu, antak koṭumaiyai eṇṇit taṅki
   viṭṭāl poruḷ kiṭaikkumā?? eṉṟāṉ.
   “appaṭi eṉṉa koṭumai aṅkē irukkap pōkiṟatu? “ eṉṟu kēṭṭāḷ talaivi.
   appaṭik kēṭkum pōtu avaḷ mukattaic ciṟitē acaittāḷ, appōtu avaḷ kātilē
   aṇintirunta kaṉamāṉa kuḻai ūcalāṭuvatupōla acaintatu. talaivaṉ ataik
   kaṇṭu puṉṉakai pūttāṉ.
   talaivaṉ : kaṉamāṉa kuḻaiyai uṭaiya peṇṇē, pālai nilattil eṉṉakoṭumai
   irukkiṟateṉṟā kēṭkiruy? atai niṉaittālum neñcu ventu pōkum. atu
   cuṭukāṭu pōla irukkum. eṅkum orē veppam; neruppaip parappiṉaṟ pōṉṟa
   veppam. aṅkē maṉitaṉ naṭakka muṭiyumā? aṭi tāṅkumā? aṭi tāṅkum
   aḷaviṉṟi, aḻal pōṉṟa vemmaiyai uṭaiyatu pālai nilamākiya kāṭu; ataip
   pōṉṟa kaṭumai vēṟu eṅkum illai.
   talaivi : antak kaṭumaiyāṉa pālai nilattil enta uyirum irukka iyalātē!
   talaivaṉ : atutāṉ āccariyam īramiṉṟi, niṟka niḻaliṉṟi, neruppākak
   kotikkum antap pālaivaṉattilum kaṇ kuḷirak kāṇum kāṭci oṉṟu uṇṭu.
   talaivi: neruppu erivatu aḻakāka uḷḷatu eṉṟu colvatupōla irukkiṟatu,
   nīṅkaḷ colvatu. neruppukkup puṟampāka niṟpavaṉukku atu aḻakākat
   tōṟṟalām. neruppilē vīḻntu erikiṟavaṉukku atu aḻakāka irukkumā?
   talaivaṉ: anta aticayattait tāṉ colla varukiṟēṉ, kēḷ. pālai nilameṉṟāl,
   paṭaippuk kālantoṭṭu nīrum niḻalumaṟṟa pālaivaṉamāka iruppatu aṉṟu.
   inta nāṭṭilē iyaṟkaiyāṉa pālai nilam illai. maḻai poḻiyāmal vaṟaṇṭupōṉa
   cila pakutikaḷ pālaiyāka māṟiviṭum. malaiyaic cārnta kuṟiñci nilap
   pakutikaḷum, mullaiyākiya kāṭṭu nilattiṉ cila pakutikaḷum kaṭumaiyāṉa
   kōṭaiyil cila camayaṅkaḷil pālaiyākiviṭum. avviṭattil muṉpu nīr
   tēṅkiyirunta iṭaṅkaḷil nīrellām vaṟṟiviṭum. mikavum āḻamāṉa nīr irunta
   iṭattil nīr vaṟṟip pērukkuc ciṟitaḷavu nīr irukkum.
   talaivi : pālaiyil nīrkūṭa irukkumā?
   talaivaṉ: paṉaiyaḷavu āḻam irunta iṭattil kāl kaḻuvakkūṭap pōtāta
   aḷavukku nīr vaṟṟiviṭum eṉṟāl atu oru nīrā? āṉāl ataṟkukkūṭa ēṅkip pōyc
   cila yāṉaikaḷum māṉkaḷum antap pālai nilattil tiriyum,
   talaivi : eṉṉa! yāṉaikaḷā? avai aṅkē eppaṭi vantaṉa?
   talaivaṉ : muṉpu kuṟiñciyāka iruntapōtu aṅkē vāḻntavai. ippōtu maḻai
   maṟantu pālaiyāka māṟiviṭavē, pōkkiṭam kāṇāmal yāṉaikaḷ taḷarntu vāṭi
   aṅkum iṅkum nīr tēṭit tiriyum.
   talaivi : avaṟṟaip pālai nilattiṟ celpavarkaḷ pārttu irakkappaṭuvārkaḷ.
   ataip pārttu eppaṭik kaṇ kuḷira muṭiyum?
   talaivaṉ: ataittāṉē colla varukiṟēṉ? kaḷiṟum piṭiyum kaṉṟukaḷum
   aṭaṅkiya yāṉaik kuṭumpam oṉṟu pālai nilattil iruppatāka vaittukkoḷ.
   vaittuk koḷvatu eṉṉa? uṇmaiyākavē irukkum. taṇṇīrkūṭak kiṭaikkāmal avai
   vāṭi uyaṅkum. pala iṭaṅkaḷilē tirintu uḻaṉṟu kaṭaiciyil muṉṉē coṉṉēṉē,
   anta iṭattukku vantu cērum. antak kuṭumpam muḻuvatum taṉ tākam muṟṟum
   tīrak kuṭippataṟku atil taṇṇīr ētu? mikak kuṟaivākavē irukkum. āḻamāṉa
   nīr muṉpu irunta iṭantāṉ atu. āṉāl ippōtu iruppatu ciṉṉirē, ataik
   kaṇṭavuṭaṉ, yāṉaikkuṭṭikaḷ parakkap parakka ōṭum. antap paḷḷattilē
   iṟaṅkum. amaitiyākak kuṭikkumā eṉṉa? uṭukkaippōṉṟa tam aṭiyiṉālē anta
   nīraik kalakkum. iḷaṅkaṉṟu allavā? viḷaiyāṭṭup putti. melliya talaiyai
   puṭaiya kaṉṟukaḷ avai. veppattiṉāl antat talai cotittup pōyirukkum.
   ākavē, avai kuṭikkaṭṭum eṉṟu uṭaṉ vanta piṭiyum kaḷiṟum pārttuk koṇṭē
   irukkum. taṇṇirai eṭuttuk kaṉṟukaḷiṉ kayaṅ talaiyilē (meṉmaiyāṉa
   talaiyil) taṭavum. tammuṭaiya kaṉṟukaḷ nīrai vīṇākkukiṉṟaṉavē eṉṟu
   piṭiyum kaḷiṟum eṇṇuvatillai. ivvaḷavu nēram avai tavitta tavippaik
   kaṇṭu maṉam nontu pōyiruntavai anta iraṇṭum, ippōtu taṇṇīraik kaṇṭa
   āṉantattāl tapput tippeṉṟu kālai vaittuk kutikkiṉṟaṉa. itait taṭai
   ceyyavēṇṭām eṉṟu avai eṇṇuvatu tāṉē aṉpukku iyalpu?
   talaivi : kaṉṟukaḷ maṭṭum nīruṇṭāl pōtumā?
   talaivaṉ : tuṭiyaṭiyiṉāl kaṉṟukaḷ kalakkiya ciṟitaḷavu nīrai avai
   kuṭitta piṟaku periya yāṉaikaḷ uṇṇat talaippaṭum. itu kalaṅkiya
   nīrāyiṟṟē eṉṟu eṇṇumā? tam kaṉṟukaḷ kālāl aḷaintataṉāl anta nīrukkup
   piṉṉum perumai atikamākum. ēḻai kuṭippatu kūḻāka iruntālum, taṉṉuṭaiya
   kuḻantai kaiḷāl aḷaintu atai uṇṇa, eñci yatai ettaṉai makiḻcciyōṭu avaṉ
   kuṭippāṉ!
   "amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tam makkaḷ
       ciṟukai aḷāviya kūḻ"

   ākavē kayantalaiyaiyuṭaiya kaṉṟukaḷ tuṭiyaṭiyāl kalakkiya ciṉṉīraip
   piṭiyum kaḷiṟum aḷavaṟṟa uvakai yōṭum āṟutalōṭum uṇṇat talaippaṭum, etu
   muṉṉālē uṇṇum, teriyumā? col pārkkalām.
   talaivi : kaḷiṟu tāṉ. atutāṉē muṟaimai? piṭi taṉ kaṇavaṉ nīrai uṇpataik
   kaṇṭu kaḷittup piṉ tāṉ uṇṇum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   talaivaṉ: uṉ iyalpukku ēṟṟapaṭiyē eṇṇic coṉṉāy. āṉāl anta muṟai nalla
   kālattukku ukantatu. piṭi appaṭittāṉ eṇṇum; kaḷiṟu uṇṭa piṟaku tāṉ
   uṇṇalām eṉṟē niṉaikkum. ataṉ aṉpu nilai attakaiyatu. āṉāl kaḷiṟu taṉ
   āṇmaiyālē tuṉpattaic cakittukkoṇṭu, melliya lākiya piṭiyai muṉṉē uṇṇac
   ceyyum. nīr ellōrukkum pōtumā, pōtātā eṉṟa aiyam uṇṭākumpōtu, taṉakkuk
   kuṟaivāka iruntālum kuṟṟamillai, taṉ kātaṟ piṭikkup pōtiyatai
   aḷikkavēṇṭum eṉṟa uṇmaiyaṉpē avvāṟu ceyvataṟkuk kāraṇam. tam kaṉṟukaḷ
   muṉṉē nīr uṇṇa, ataik kaṇṭu uvantatu oruvakai aṉpu. atu tāymaiyaṉpu.
   kātaṟ piṭiyō taṉ kātaṟkaḷiṟu muṉ uṇṇa vēṇṭum eṉṟu niṉaintu, uṇ rūmal
   niṟkum. piṭitāṉ muṉṉē uṇṇa vēṇṭum eṉṟu kaḷiṟu niṉaikkum. iraṇṭum
   uṇṇumal vaṟitē niṟkaiyil kaḷiṟu piṭiyai vaṟpuṟutti nīrai uṇṇac ceyyum,
   atu uṇṭa piṟakē tāṉ uṇṇum.
   tuṭiaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
       piṭiūṭṭip piṉuṇṇum kaḷiṟu.

   talaivi : anta vemmaiyiṉiṭaiyē kātaliṉ taṇmai ucca nilaiyil irukkum
   pōlum!
   talaivaṉ; taṉ nalattai aṟavē maṟantu niṟṟal tāṉē aṉpiṟku aṭaiyāḷam?
   ★ ★
   maṟṟoru nāḷ: aṉṟum pālai nilattaippaṟṟiya pēccē avarkaḷiṭaiyē
   nikaḻntatu.
   talaivi : aṉṟu pālainilattaippaṟṟic coṉṉīrkaḷē! yāṉaikaḷ tiriyum
   kāṭeṉṟīrkaḷ; avai nīr uṇṇum kāṭciyai uṇarttiṉīrkaḷ. avaṟṟiṟku uṇavu
   oṉṟum aṅkē kiṭaikkātā? eṅkēṉum maraṅkaḷ iruntāl avaṟṟiṉ taḻaiyai
   uṇavākak koḷḷalāmē.
   talaivaṉ : maraṅkaḷ irukkum. āṉāl ellām ilai tīntu viṟakākap
   payaṉpaṭumpaṭi niṟkum. maḻai peyyāmal vaṟaṇṭupōṉa anta nilattil
   ilaikaḷellām utirntu paṭṭuppōṉa maraṅkaḷaittāṉ kāṇa muṭiyum. anta
   maraṅkaḷaip pārttāl namakku uṇmai teriyavarum. oru kālattil avai anta
   aḷavukku vaḷarumpaṭiyāka anta nilam iruntirukkat tāṉē vēṇṭum? maramāka
   vaḷarumpōtu aṅkē maḻai peytatu; nīr iruntatu; pacumai iruntatu; ilai
   taḻaittatu. iṉpam iruntatu. maḻaiyiṉṟip pālai nilamākiviṭṭa piṟaku
   ilaikaḷ vāṭic carukā yiṉa; kompukaḷ tīntaṉa; maram paṭṭuppōyiṟṟu.
   irunta iṉpam oṭippōyiṟṟu, piṟaku aṅkē eṉṉa irukkum? tuṉpam vantu kuṭi
   pukum. iṉpat tiṉiṉṟum nīṅki, ilaikaḷellām tīyntupōṉa uyarnta maraṅkaḷ
   nirampiyatu kāṭu;
   aṅkē tuṉpantāṉ nirampiyirukkum; tuṉpuṟum takaiyavē kāṭu.
   iṉpattiṉ ikantuorīi ilaitīnta ulavaiyāl
       tuṉpuṟuum takaiyavē kāṭu.

   talaivi : niṉaittālē uṭampu naṭuṅkukiṟatu. nīraṟṟa antap pālaiyilum
   kātaliṉāl amaiyum tiyāka uṇarcci ūṟṟeṭuttup perukukiṟatē! atutāṉ
   āccariyam, aṉṟu coṉṉīrkaḷē, piṭiyūṭṭip piṉ uṇṇum kaḷiṟṟaippaṟṟi, atai
   niṉaikka niṉaikka eṉ uḷḷattil viyappup poṅkukiṟatu.
   talaivaṉ : atupōṉṟa vēṟu kāṭcikaḷum uṇṭu.
   talaivi. kātaliṉ ciṟappaip pulappaṭuttum kāṭciyā?
   talaivaṉ: ām.
   talaivi : makkaḷiṭaiyē amaiyum kātalukkum aṅkē iṭam uṇṭā?
   talaivaṉ: illai. iṟaivaṉ paṭaippilē kātal entap pirāṇiyiṉiṭam iruntāl
   eṉṉa? kātal kātaltāṉ. atu evviṭattilum ekkālattilum ciṟanta uṇarvākavē
   niṟkum.
   talaivi. piṭiyum kaḷiṟum kātalāl piṇaippuṇṭataic coṉṉīrkaḷ. ippōtu
   colla vantatu ev vakaik kātal?
   talaivaṉ: itu paṟavaiyiṉ kātal. pālainilattil puṟākkaḷ vāḻum, ilai
   tīntupōṉa maraṅkaḷiṉ kompukaḷilē avai taṅkum. veppam tāṅkāmal taṉ
   meṉmaiyāṉa peṭai varuntuvatai āṇ puṟāp pārttu maṉam puṇpaṭum. puṟattē
   uḷḷa vemmaiyaiviṭat taṉ kātaṟ peṭai paṭum tuyaram kaṇṭu ataṉ akattē
   eḻum vemmai mikutiyāka irukkum. aṉpu koṇṭa iḷaiya antap peṭai taḷarcci
   aṭaivataip pārttu, atai evvāṟu nīkkalām eṉṟu āṇ puṟāvāṉatu cintikkum.
   ataṟkum āṇṭavaṉ aṟivaip paṭaittirukkiṟāṉ. ataṟku oru tantiram tōṉṟum,
   uṭaṉē taṉ ciṟakai virittut taṉ peṭaikku niḻalai uṇṭākkum; metteṉṟa ac
   ciṟakālē viciṟi veppattai āṟṟum. aṉpiṉāl ceyyum intac ceyalkaḷ peṇ
   puṟāvukku aḷavaṟṟa āṟutalai uṇṭākkum. niḻal ceytu kāṟṟu vīcum antac
   ciṟaku meṉmai yāṉatu; āṉāl appaṭic ceyyum aṉpu evvaḷavu vaṉmaiyāṉatu
   evvaḷavu uram vāyntatu!
   aṉpukoḷ maṭappeṭai acaiiya varuttattai
       meṉciṟakarāl āṟṟum puṟavu.

   talaivi antap puṟākkaḷaik kaṟpaṉaik kaṇṇiṉālē kaṇṭu viyantāḷ.
   ★ ★
   piṉṉum orunāḷ kātalar iruvarum pālai nilattaip paṟṟiya pēccilē
   īṭupaṭṭārkaḷ. piṭiyūṭṭip piṉ uṇṇum kaḷiṟṟaiyum, maṭappeṭaiyiṉ
   varuttattai meṉ ciṟakāl āṟṟum āṇ puṟāvaiyum niṉaittu niṉaittu viyantāḷ
   kātali. iṉṟu maṟupaṭiyum pālai nilattaip paṟṟiya ceytikaḷaik kēṭkalāṉāḷ
   avaḷ.
   talaivi: kuṟiñci nilam māṟip pālaiyākum eṉṟu coṉṉīrkaḷē; malaiyiṉ
   pakutikaḷ maḻaiyiṉṟi māṟiṉāl avaṟṟil cila maraṅkaḷāvatu iruppatillaiyā?
   talaivaṉ: maraṅkaḷ iruntāl atu pālaiyākumā? kuṟiñciyil cila iṭaṅkaḷil
   vaḷam kūṭiyirukkalām; cila iṭaṅkaḷil kuṟaintirukkalām. avaiyāvum
   kuṟiñciyē. aṅkē makkaḷ vāḻalām. pālaiyil maṉitarkaḷ vāḻavē muṭiyāta.
   talaivi malaip pakutikaḷil maḻai peyyāmal pōṉāl eṉṉākum?
   talaivaṉ: aṭarnta malaippakutikaḷ entak kālattum vaḷam kuṉṟāmal
   irukkum. maṟṟa iṭaṅkaḷ vaṟaṇṭu pōṉālum taṉ vaḷappattukkuk kēṭuvarāmal
   viḷaṅkuvatu malai. āṉāl cila ciṟu kuṉṟukaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷ maḻaiyillā
   viṭṭāl pālaiyākiviṭum. aṅkē uḷḷa maraṅkaḷ ellāmē vāṭip pōkum. maṟṟa
   maraṅkaḷaiviṭa veppattai atikamākat tāṅkuvatu mūṅkil. atu kūṭa vāṭip
   pōyviṭum. ukkiramākap pālaiyil katiravaṉ taṉ katirkaḷai vīcuvāṉ. anta
   mikutiyāṉa katirkaḷ kalmicai vaḷarnta vēykaḷ vāṭumpaṭiyākac cuṭṭup
   pocukkum. aṅkē maṉitarkaḷ talaikāṭṭa muṭiyātu. tuṉṉuvataṟku ariya
   takaimaiyai uṭaiyavai antak kāṭukaḷ.
   kalmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāl
       tuṉṉarūum takaiyavē kāṭu.

   talaivi: tuṉṉarun takaiyavākiya antak kāṭṭilum kātal tuṉṉuvatu uṇṭō?
   talaivaṉ : piṭiyum kaḷiṟum, peṭaiyum puruvum kāṭṭiya uṉṉatamāṉa kātal
   tiṟattai inta vēy vāṭum pālaiyilum kāṇalām.
   talaivi : valiya vēy vāṭum koṭiya kāṭu āyiṟṟē! aṅkēyumā attakaiya kāṭci
   uṇṭu?
   talaivaṉ: antak koṭiya kāṭṭilētāṉ meṉmaiyāṉa māṉkaḷiṉ kātal tiṟattaip
   pulappaṭuttum kāṭciyaik kāṇalām.
   talaivi : vaṉmaiyāṉa vēyum vāṭum kāṭṭil meṉmaiyāṉa māṉkaḷ iruppatā!
   talaivaṉ : muṉ kuṟiñciyāka irunta iṭamallavā? niḻal ceṟinta kāṭṭiṉūṭē
   oṭit tirinta avai ip pōtu niṟka niḻaliṉṟit tavikkum. mūṅkilil ilaikaḷ
   iruntālum ētō koñcam niḻal irukkum. atutāṉ vāṭi vaṟṟalākiviṭṭatē; aṅkē
   ētu niḻal?
   talaivi: iṅkum āṇmāṉ peṇmāṉ iraṇṭum uṇṭō?
   talaivaṉ: ām; appōtutāṉē kātaliṉ uyarvu pulappaṭum?
   talaivi : eppaṭip pulappaṭum?
   talaivaṉ: niḻal illāmal alaintu koṇṭē irukkum māṉkaḷil oṉṟu āṇmāṉ;
   maṟṟeṉṟu piṇai meṉmai vāynta peṇmāṉ atu; maṭappiṇai; atu mikavum vāṭip
   pōkum. niḻalillāta poṭṭalil eṅkē niḻal kaṇṭu otuṅkuvatu? āṇmāṉ paṭāta
   pāṭu paṭum, eppaṭiyāvatu orū marattaṭiyaik kaṇṭu taṉ kātaṟ piṇaiyai
   ataṉ kīḻ niṟkac ceyyalāmeṉṟu. āṉāl pālai nilattil atu muṭikiṟa
   kāriyamā?
   talaivi : eṉṉatāṉ ceyyum? colluṅkaḷ. atu paṭukiṟa pāṭṭaik kāṭṭilum,
   atait tavikkaviṭa maṉamillāmal nāṉ paṭukiṟapāṭu atikamāka irukkiṟatu,
   eṉṉa āyiṟṟu? colluṅkaḷ.
   talaivaṉ: niḻalillāmal varuntiya maṭappiṇaikku āṇ māṉ taṉ niḻalaik
   koṭuttup pātukākkum. entap pakkamākat tāṉ niṉṟāl ataṉmēl niḻal paṭumō,
   appaṭi niṉṟu, atai arukilē niṟuttit taṉ niḻa lum paricamum ataṟkuk
   kiṭaikkumpaṭi ceyyum; ettaṉai aṉpu pārttāyā?
   iṉṉiḻal iṉmaiyāṉ varuntiya maṭappiṇaikkut
       taṉniḻalaik koṭuttaḷikkum kalaiyeṉavum uraittaṉarē.

   talaivi : piṭiyūṭṭip piṉ uṇṇum kaḷiṟu kāṭṭiya kātal periteṉpēnā? āṇ
   puṟavu taṉ ciṟakāl peṇpuṟaviṉ vemmaiyaik kātta kātal peri teṉpēṉā?
   maṭappiṇaikkut taṉ niḻalai aḷitta māṉiṉ kātal periteṉpēṉā? oṉṟai oṉṟu
   viñci niṟkiṟatē! kaḷiṟu piṭiyai ūṭṭiṉa piṟaku tāṉum uṇṭatu; ataṉāl
   ataṟkuc ciṟitu naṉmai uṇṭu, puṟā taṉ ciṟakāl vīcumpōtu antak kāṟṟut
   taṉakkum ciṟitu vīcum; ataṟkum ciṟitu naṉmai uṇṭu. āṉāl āṇmāṉ veyil
   muḻuvataiyum tāṉ tāṅkit taṉakkuc ciṟitum naṉmaiyiṉṟip piṇaikku niḻal
   tantu niṟpatu ettaṉai ciṟanta tiyākam! aṉpiṉ uṟutiyai eṉṉaveṉṟu
   colvatu!
   ★ ★
   talaivaṉ taṉ kātalikkup poruḷiṉ avaciyattaip paṟṟi vaṟpuṟuttic
   colliviṭṭatāka eṇṇi āṟutal peṟṟāṉ. appāl poruḷ īṭṭum poruṭṭu vēṟṟu nāṭu
   cella ēṟpāṭu ceytāṉ. kuṟippākat taṉ pirivaip pulappaṭuttiṉāṉ, iṉṉa
   kālattil varuvēṉ" eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭāṉ,
   talaivaṉ pirintu ceṉṟataṉāl talaivikkut tuyaram uṇṭāviṟṟu. āṉāl poruḷ
   tēṭac celvatu āṭavaṉ kaṭamai eṉpataiyum, poruḷiṉāl tāṉ aṟamum iṉpamum
   ciṟakkum eṉpataiyum avaḷ terintavaḷ allavā? ātaliṉ avaṉ varum varaikkum
   tuyaram tōṉṟiṉulum poṟuttiruppatē taṉ kaṭamai eṉṟu uṟuti pūṇṭāḷ. āṇul
   avaḷiṭam muṉpu irunta viḷakkam illai. talaivaṉ arukil iruntapōtu avaḷ
   uṭampil irunta polivu ippōtu irukka muṭiyumā? uṇavaiyum alaṅkārattaiyum
   kuṟaittuk koṇṭāḷ.
   avaḷuṭaiya ceyalkaḷaik kaṇṭapoḻutu tōḻikkuk kavalai uṇṭāyiṟṟu.
   "talaivar iṉṉum varavillaiyē eṉṟa kavalai ivaḷukku atikamākiviṭṭatu.
   ataṉāl ippaṭi melintu varukiṟāḷ, ivaḷukku eppaṭi āṟutal colvatu? " eṉṟu
   avaḷ uḷḷattiṉuḷḷē eṇṇi eṇṇi maṟukināḷ. makiḻcciyum ūkkamum koṇṭu
   avaḷuṭaṉ kalantu paḻakip poḻutupōkka vēṇṭiya vaḷ avaḷ. attakaiya tōḻi,
   'ivaḷukku āṟutal kūṟuvatu evvāṟu?’ eṉṟa cintaṉaiyuḷ āḻntāḷ.
   uṇmaiyil talaiviyai āṟṟuvikkum avaciyamē illaiyē! avaḷukkut terinta
   aḷavu camātāṉam tōḻikkukkūṭat teriyātē!
   tōḻi eppōtum pōl makiḻvōṭu irāmaikkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu talaivi ippōtu
   ārāyat toṭaṅkiṉāḷ. taṉ poruṭṭē avaḷ appaṭi irukkiṟāḷ eṉpatai avaḷ
   uṇarnta pōtu viyappaṭaintāḷ. "nāṉ kavalaippaṭāmal irukkiṟēṉ; avar
   niccayam uriya kālattil vantu viṭuvār eṉṟa uṟutiyōṭu irukkiṟēṉ. ivaḷō
   nāṉ kavalaip paṭuvēṉē eṉṟu maṟukukiṟāḷ. eṉṉa pētaimai!’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   uṇmaiyai avaḷukku uṇartta vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ.
   talaivi : tōḻi, paḷapaḷappāṉa aṇikaḷai aṇintirukkiṟāy; vayaṅkum
   iḻaikaḷai uṭaiyavaḷē! uṉ mukam māttiram ēṉ ippaṭi vāṭiyirukkiṟatu?
   tōḻi : talaivar ceṉṟu pala nāṭkaḷāyiṉa. atai niṉaikkumpōtu maṉam
   allaṟpaṭukiṟatu.
   talaivi : aṭi paittiyamē! nāṉ allavā allaluṟa vēṇṭum? avar varuvārō,
   vara māṭṭārō eṉṟu aiyamuṟukiṟāyā?
   tōḻi : vantāl ellāk kavalaikaḷum ōṭiviṭum. uriya kālattil varāviṭṭāl..?
   talaivi : nī ēṉ appaṭi niṉaikkiṟāy? eṉakku avar vantu viṭuvār eṉṟa
   tuṇivu irukkiṟatu.
   tōḻi : tuṇivā!
   tōḻikku avaḷ pēccaik kēṭṭu āccariyantāṉ uṇṭākiṟatu. yārukkāka avaḷ
   kavalaippaṭukiruḷō, avaḷukku varuttam illaiyeṉrul viyappu uṇṭā kātā?
   talaivi : ām; avar vantu viṭuvār eṉṟē tuṇintu colkiṟēṉ. ēṉ teriyumā?
   avar eṉṉiṭam poruḷiṉ uyarvaic collip pirintār. ariyaṉa vākiya aṟaṅkaḷai
   mēṟkoṇṭu, aruḷ ceytu nampāl vanta tuṟaviyarukku vēṇṭiyavaṟṟai aḷittup
   puṇṇiyam īṭṭum ceyal poruḷiṉalē varum, peritākiya pakaiyai veṉṟu
   nammaip pēṇāmal iruppavarait teṟutalum apporuḷālē uṇṭākum.
   avaṟṟiṟkumēl, maṉam virumpip poruntiya kātaḷiṉāl amaiyum iṉpamum ataṉāl
   viḷaiyum. ivvāṟu colli, antap poruḷai īṭṭuvataṟkup piriya vēṇṭum eṉṟu
   tīrmāṉam ceytu, ataṉpaṭiyē yirintu ceṉṟa kātalar varuvāreṉṟē
   tōṉṟukiṟatu; itait tuṇivākavē colkiṟēṉ; ataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai ippōtu
   colkiṟēṉ, kēṭpāyāka.
   aritāya aṟaṉeyti
       aruḷiyōrkku aḷittalum
       peritāya pakaiveṉṟu
       pēṇārait teṟutalum,
       purivuamar kātaliṟ
       puṇarcciyum tarumeṉap
       pirivueṇṇip poruḷvayiṟ
       ceṉṟanam kātalar
       varuvarkol; vayaṅkiḻāay!
       valippalyāṉ; kēḷiṉi;

   [kiṭaippataṟkariya aṟattai mēṟkoṇṭu, aruḷ ceytu vantōrākiya
   tuṟavikaḷaiyum piṟaraiyum upacarittu avarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai
   vaḻaṅkutalaiyum, periyatākiya pakaiyai veṉṟu appaṭi veṉṟa valimaiyālē
   tammai vaḻipaṭāta makkaḷai aḻittalaiyum, virumputal poruntiya kātalāl
   oṉṟupaṭum iṉpattaiyum poruḷāṉatu tarum eṉṟu muṉṉālē colli, ataṉ
   poruṭṭup piriyum pirivai niṉaintu, ataṟkākac ceṉṟa nam kātalar
   varuvāreṉṟē tōṉṟukiṟatu; viḷaṅkum aṇikaḷai aṇinta tōḻi, varuvāreṉṟē
   tuṇikiṟēṉ. ataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai ippōtu kēṭpāyāka.
   eyti-mēṟkoṇṭu. aruḷiyōr-aruḷ cey tōr, pēṇur-uṟavu koḷḷātōr. teṟutal-
   aḻittal, aṭakkutal purivu-viruppam. varuvar kol kol eṉpatu acainilai.
   vayaṅku iḻai-viḷaṅkum āparaṇattai aṇintavaḷ. itu viḷiyāki vayaṅkiḻāay
   eṉa vantatu; valippal-tuṇivēṉ. iṉi-ippoḻutu.]
   tōḻi : eṉṉa kāraṇam?
   kāraṇaṅkaḷ iṉṉaveṉṟu kūṟa varukiṟāḷ talaivi. muṉpu talaivaṉ pālai
   nilattiṉ koṭumaiyaik kūṟiya tōṭu aṅkē nikaḻum aṉpu nikaḻccikaḷaiyum
   coṉṉāṉ allavā? avaṟṟai ippōtu niṉaittup pārkkiṟāḷ.
   talaivi : pālai nilam aṭi poṟukka muṭiyāta aḷavukku neruppaip pōṉṟa
   veppam uṭaiyatāka irukkum; ataṉāl mikavum kaṭumaiyāṉatu kāṭu eṉṟu tāṉ
   coṉṉar.
   tōḻi : atu namakku iṉṉum atika varuttattait tarum ceytiyāyiṟṟē!
   talaivi : poṟu, poṟu. appaṭik kāṭu kaṭiyatāka iruntālum, aṅkē tuṭipōṉṟa
   ciṟiya aṭiyaiyum, melliya talaiyaiyum uṭaiya yāṉaik kuṭṭikaḷ kalakkiya
   ciṟitaḷavu nīrai mutalil piṭi uṇṇumpaṭi ceytuviṭṭu appāltāṉ kaḷiṟu
   kuṭikkumām. avar ataiyum coṉṉar.
   aṭitāṅkum aḷavuiṉṟi
       aḻal aṉṉa vemmaiyāl
       kaṭiyavē kaṇaṅkuḻāay,
       kāṭueṉṟār, akkāṭṭuḷ
       tuṭiaṭik kayantalai
       kalakkiya ciṉṉīraip
       piṭiūṭṭip piṉuṇṇum
       kaḷiṟueṉavum uraittaṉarē!

   [ kaṉamāṉa kuḻaiyai aṇintavaḷē, pātamāṉatu poṟukkum aḷavukku illāmal
   mikutiyāka neruppup pōṉṟa veppam iruttalāl pālai nilap pakutikaḷ mikka
   kaṭumaiyāṉavai eṉṟu coṉṉār; antak kāṭṭil uṭukkup pōṉṟa aṭiyaiyum
   melliya talaiyaiyum uṭaiya yāṉaik kaṉṟukaḷ kalakkiṉa ciṟitaḷavu nīrait
   taṉ kātaṟ piṭikku ūṭṭiviṭṭup piṉ eñciya taik kaḷiṟu uṇṇum eṉṟum
   talaivar coṉṉar.
   aḻal-neruppu. kaṇaṅkuḻāy: kaṇaṅkuḻai eṉpataṉ viḷi. tuṭi-uṭukku,
   kaya-meṉmai, kayantalai:aṉmoḻit tokai. ciṟitaḷavu nīraic cila nīr
   eṉpatu marapu.]
   tōḻi: avar varuvār eṉpataṟkum avar coṉṉataṟkum eṉṉa toṭarpu?
   talaivi : colkiṟēṉ. piṉṉum avar coṉṉataik kēḷ. iṉpamellām pōy nīṅka,
   ilaikaḷ tīntu pōṉa paṭṭa maraṅkaḷ iruttalāl tuṉpattait tarum taṉmaiyai
   uṭaiyaṉa pālaip pakutikaḷ eṉṟu avar coṉṉar. āṉāl antat tuṉpuṟum
   takaiyavākiya kāṭṭil aṉpu koṇṭa maṭap peṭai taḷarcciyuṟṟa varuttattaik
   kaṇṭu āṇ puṟāvāṉatu taṉṉuṭaiya melliya ciṟakiṉāl āṟṟu vikkum eṉṟum
   coṉṉar.
   iṉpattiṉ ikantuorīi
       ilaitīnta ulavaiyāl
       tuṉpuṟūum takaiyavē
       kāṭueṉṟār, akkāṭṭuḷ
       aṉpukoḷ maṭappeṭai
       acaiiya varuttattai
       meṉciṟaka rāl āṟṟum
       puṟavueṉavum uraittaṉarē!

   [ iṉpattiṉiṉṟum viṭṭu nīṅki ilaikaḷ karintu pōṉa paṭṭa maraṅkaḷiṉāl,
   tampāl aṭaintārkkut tuṉpattai uṇṭākkum taṉmaiyuṭaiyaṉa pālaivaṉap
   pakutikaḷ eṉṟu coṉṉār, antak kāṭṭil, aṉpu koṇṭa iḷaiya peṇ puruvāṉatu
   veppattāl taḷarntu peṟṟa varuttattai āṇ puruvāṉatu taṉ melliya
   ciṟakukaḷāl āṟṟum eṉṟum coṉṉar talaivar.
   ikantu orīi-viṭṭu nīṅki. tīnta-karukiya, ulavai - paṭṭa maram; ularnta
   kompumām. takaiya-taṉmaiyai uṭaiyaṉa. miṭappeṭai-iḷamaiyaiyuṭaiya
   peṇpuru. acai iya-taḷarcciyuṟṟa, ciṟakar-ciṟaku; ciṟaku ciṟaka reṉṟu
   varuvatu pōli; vaṇṭu, vaṇṭar eṉṟu varuvatu pōlvatu. ]
   tōḻi: iṉṉum eṉṉa coṉṉār?
   talaivi : kuṉṟiṉ mēlē muḷaitta mūṅkilkaḷ vāṭumpaṭi mikka katirkaḷaik
   katiravaṉ vīcuvāṉām. appaṭic cuṭuvatālē pālainilam aṇukuvataṟku
   ariyatām. āṉālum aṅkē kātalāl vilaṅkukaḷum tiyāka uṇarcciyuṭaiyaṉavāka
   iruttalaik kāṇalāmām, antak kāṭṭilē niṟpataṟku niḻal illai. ataṉāl
   varuntiya peṇ māṉukku arukil tāṉē niṉṟu āṇ māṉ taṉ niḻalai aḷittup
   pātukākkumām.
   kalmicai vēyvāṭak
       kaṉaikatir teṟutalāl
       tuṉṉarūum takaiyavē
       kāṭueṉṟār, akkāṭṭuḷ
       iṉṉiḻal iṉmaiyāṉ
       varuntiya maṭappiṇaikkut
       taṉniḻalaik koṭuttu aḷikkum
       kalaiyeṉavum uraittaṉarē.

   [ kuṉṟiṉmēl vaḷarntirunta mūṅkilum vāṭumpaṭiyāka mikutiyāṉa kiraṇaṅkaḷ
   cuṭuvatāl pālainilap pakutikaḷ yārum cērvataṟkariya taṉmaiyai uṭaiyavai
   eṉṟu talaivar coṉṉār: antak kāṭṭil iṉiya niḻal illāmaiyāl varuntiya
   iḷamaiyaiyuṭaiya peṇ māṉukkuk kalai māṉ taṉ niḻalaik koṭuttu ataṉ
   uyirpōkāmal pātukākkum eṉṟum avar coṉṉār.
   kal-kuṉṟu. vēy-mūṅkil, kaṉai-mikuti. teṟutalcuṭutal. tuṉṉutal-cērtal;
   tuṉṉarūum-cērtaṟku ariya. piṉai-peṇ māṉ. aḷikkum-pātukākkum. kalai-āṇ
   māṉ. taṉ niḻalaik koṭuttu aḷikkum eṉpataṟku, 'tāṉ niṉṟu taṉ niḻalaik
   koṭuttu uyirai aḷiyā niṟkum’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ eḻutuvar.]
   tōḻi : ivaṟṟiṟkum avar varuvataṟkum eṉṉa toṭarpu eṉṟallavā kēṭkiṟēṉ?
   talaivi : vilaṅkiṉaṅkaḷ tammuṭaiya kātalimāraik kāppāṟṟuvataik
   kaṇṭavar, tām tam kātaliyaiyum vāṭāmal kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu karuta
   māṭṭārā? ātalāl ivaṟṟaik kāṇuntōṟum avarukku eṉṉiṭam irakkam uṇṭākum.
   atu uḷḷattilē iṭaṅkoḷḷum. poruḷ īṭṭap pōṉa iṭattil anta irakkam,
   viraivilē poruḷai īṭṭikkoṇṭu tirumpavēṇṭum eṉṟa niṉaivai uṇṭākkum.
   ākavē uriya kālattil avar tirumpi varuvār eṉṟu tuṇintēṉ. ippaṭi yellām
   collip pōṉavar ittakaiya nalla kāṭcikaḷai uṭaiya pālainilattiṉ vaḻiyē
   celvār. avvāṟu cellumpōtu antak kāṭcikaḷaik kāṇpavar eṉṉuṭaiya aḻaku
   keṭumpaṭi ceyya māṭṭār; palarum pārāṭṭip pēcum eṉ aḻaku
   kulaiyumpaṭiyāka aṅkē neṭuṅkālam taṅkiyirukka māṭṭār. intak kāraṇam
   maṭṭum aṉṟu. eṉ tuṇivukku vēṟu kāraṇaṅkaḷum uṇṭu.
   tōḻi : avai evai?
   talaivi : nalla cakuṇaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. nammuṭaiya vīṭṭil pallikaḷ
   aṭikkaṭi nalla iṭaṅkaḷilē icaintu nalla collaic coṉṉataikkēṭṭēṉ; pala
   muṟai kēṭṭēṉ. ūrukkup pōṉavarkaḷ tirumpi varuvataik kuṟippikkum
   coṟkaḷāka iruntaṉa avai. eṉ kaṇṇaip pārttup pārttu nalla kaṇ eṉṟum
   eḻilaiyuṭaiya kaṇ eṉṟum maiyai uṇṭa kaṇ eṉṟum nī pārāṭṭuvāyē; antak
   kaṇkaḷil iṭak kaṇ āṭukiṟatu. atu nalla nimittam allavā?
   eṉa āṅku
       iṉainalam uṭaiya kāṉam ceṉṟōr
       puṉainalam vāṭṭunar allar; maṉaivayiṉ
       palliyum pāṅkuottu icaittaṉa;
       naleḻil uṇkaṇum āṭumāl iṭaṉē.

   [ eṉṟu colliya ittakaiya nalla kāṭcikaḷai uṭaiya pālai nilattiṉ vaḻiyē
   ceṉṟa talaivar piṟar pārāṭṭutaṟkuriya eṉ aḻakai vāṭac ceypavar allar;
   nam vīṭṭil pallikaḷum nalla iṭaṅkaḷilē porunti nalla nimittamākiya
   olikaḷaic ceytaṉa; nalla aḻakaiyuṭaiya maiyuṇṭa eṉ kaṇkaḷil iṭak kaṇṇum
   āṭukiṉṟatu.
   eṉa āṅku : acai nilai. iṉai nalam-ittakaiya naṉmai; iṉaiya nalam
   eṉpataṉ vikāram, kāṉam - pālai nilam, puṉai nalam-varuṇikkum aḻaku,
   vāṭṭunar-tam pirivāl vāṭac ceypavar. maṉaiyiṉ-vīṭṭil, pāṅkuiṭam. uṇ
   kaṇ-maiyuṇṭa kaṇ. makaḷirukku iṭak kaṇ tuṭittal nalla nimittam.
   iṉainalam eṉpataṟku, "iṅṅaṉam avarkku aruḷ vantavai kāṭṭutaliṉ avar
   varuntuvataṟkuk kāraṇamāṉa naṉmaikaḷ eṉṟu poruḷuraittār
   nacciṉārkkiṉiyar.]
   talaivi talaivaṉ kūṟiya coṟkaḷai niṉaintāḷ. palliyiṉ collait tērntāḷ;
   taṉ iṭak kaṇ tuṭittalai orntāḷ. talaivaṉ vantuviṭuvāṉ eṉṟu niccayittāḷ.
   aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrkku aḷittalum
       peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
       purivamar kātaliṟ puṇarcciyum tarumeṉap
       pirivueṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanam kātalar
       varuvarkol, vaḻaṅkiḻāay, valippalyāṉ; kēḷiṉi :
       aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāl
       kaṭiyavē kaṇaṅkuḻāay kāṭeṉṟār, akkāṭṭuḷ
       tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
       piṭiūṭṭip piṉuṇṇum kaḷiṟueṉavum uraittaṉarē;
       iṉpattiṉ ikantorīi ilaitīnta ulavaiyāl
       tuṉpuṟuum takaiyavē kāṭueṉṟār; akkāṭṭuḷ
       aṉpukoḷ maṭappeṭai acaiiya varuttattai
       meṉciṟaka rāl āṟṟum puṟaveṉavum uraittaṉarē;
       kalmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāl
       tuṉṉarūum takaiyavē kāṭueṉṟār; akkāṭṭuḷ
       iṉṉiḻal iṉmaiyāṉ varuntiya maṭappiṇaikkut
       taṉniḻalaik koṭuttaḷikkum kalaieṉavum uraittaṉarē;
       eṉaāṅku,
       iṉainalam uṭaiya kāṉam ceṉṟōr
       puṉainalam vāṭṭunar allar; maṉaivayiṉ
       palliyum pāṅkottu icaittaṉa;
       naleḻil uṇkaṇum āṭumāl iṭaṉē.

   itu talaivar aṟattiṉāl poruḷ ākki, ap poruḷāl kāmam nukarvēṉ eṉṟu
   kūṟipporuḷ vayiṟ pirikiṉṟa kālattu, kāṭu kaṭiyavāyiṉum iv
   vakaippaṭṭaṉavum uḷaveṉṟu kūṟiṉār, avai kāṇṭaliṉ varuvareṉat talaivi
   tōḻikkuk kūṟi, ataṟku nimittamum kūṟi āṟṟuvittatu.
   itu cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ pāṭṭu; kalittokaiyil mutaṟ
   pakutiyākiya pālaik kaliyil pattāvatu pāṭṭāka amaintatu.
   -----------------------------
                     ___________________________________

                           3. tirumaṇa muyaṟci

   talaivaṉum talaiviyum oruvarum aṟiyāmal kaḷavuk kātal purintu vantaṉar.
   talaiviyiṉ uyirt tōḻi māttiram avarkaḷukkut tuṇaiyāka iruntāḷ. pala
   kālam oruvarum aṟiyāmal kātalar iruvarum cantittu aḷavaḷāvuvatil pala
   iṉṉalkaḷ iruntaṉa. ātalāl kātaliyai muṟaippaṭi maṇam purintukoṇṭu
   ulakaṟiya illaṟam naṭattuvatē ciṟantatu eṉṟu talaivaṉ uṇarnatāṉ.
   cāṉṟōrait talaiviyiṉ vīṭṭukku aṉuppi maṇam pēcumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ.
   cāṉṟōr maṅkalap poruḷuṭaṉ talaiviyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. avaḷuṭaiya
   tantaiyaik kaṇṭu, vanta kāriyattait terivittārkaḷ. talaiviyiṉ tantaiyum
   tamaiyaṉmārum tāyum taṅkaḷukkuḷ yōcit tārkaḷ. ayal ūriṉaṉākiya
   talaivaṉuṭaiya nilaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ avarkaḷukku atikamākat
   teriyā. atañal avarkaḷ tam peṇṇai avaṉukkuk koṭukka iṇaṅkavillai. tām
   naṉku aṟinta kuṭumpattil koṭukkalām eṉpatu avarkaḷ eṇṇam. antat
   talaivaṉukkum avarkaḷ peṇṇukkum pirippataṟku ariya kātal nilavuvatai
   avarkaḷ aṟiyavillai.
   talaivaṉ maṇam pēca viṭuttapōtu, avarkaḷ maṟutta ceyti avaṉukkum
   talaivikkum tōḻikkum mikka ēmāṟṟattai uṇṭākkiyatu. kātal eṉpatu eṉṉa
   tiṉaiyā, varakā, entap pāṉaiyilum pōṭṭu vaikkalām eṉpataṟku?
   avarkaḷiṭaiyē amainta kātal, uḷḷam oṉṟiya kātal; uyirōṭu iṇainta kātal;
   piṟavitōṟum varum kātal. avarkaḷuṭaiya kātal vāḻvukku iṭaiyūṟu nērntāl
   piṟaku vāḻvatiṟ payaṉillai; cātalē iṉitākiviṭum. ivaṟṟai yellām
   talaiviyaip peṟṟavarkaḷ eṅkē aṟiyap pōkiṟārkaḷ?
   "iṉi eṉṉa ceyvatu? " - itutāṉ talaivaṉ talaiviyar uḷḷattē eḻunta
   kalakkam. oruvarum aṟiyāmal taṉ kātaliyai aḻaittuk koṇṭu taṉ ūrukkuc
   ceṉṟu aṅkē talaivaṉ avaḷai maṇantu koḷḷalām. appaṭic ceytāl talaiviyiṉ
   kaṟpum avviruvaruṭaiya kātalum payaṉaṭaiyum. avvāṟu aḻaittuc celvatu
   putitu aṉṟu; eṅkum naṭappatutāṉ.
   tōḻiyuṭaṉ talaivi yōcaṉai ceytāḷ. "talaivarukkum uṉakkum toṭarpu uṇṭu
   eṉpatai nammavarkaḷ uṇaravillai. tām ceyta kāriyattāl uṉ kaṟpukku ētum
   varum eṉpataiyum avarkaḷ teḷiya villai. ākavē, avarkaḷmēl piḻai
   ēṟṟuvatu takkatu aṉṟu' eṉṟu tōḻi coṉṉāḷ.
   *avarkaḷ ceytatu cariyeṉṟu colkiṟāyā?? eṉṟu kēṭṭāḷ talaivi.
   "avarkaḷ cariyāṉapaṭi ceyyakkūṭiyavarkaḷē, uṇmaiyai uṇarāmaiyāl intap
   piḻaiyaic ceytirukkiṟārkaḷ."
   "iṉimēl eṉṉa ceyvatu? "
   “ippoḻutu kāriyam oṉṟum miñcip pōyviṭavillai. avarkaḷukku uṇmai
   terintāl taṅkaḷ muṭivai avarkaḷ māṟṟikkoḷḷakkūṭum."
   "uṇmai terintāltāṉē??
   "uṇmaiyait terivittāl terintu koḷkiṟārkaḷ?
   "terivippatā? nāṉum talaivarum kaḷavilē aḷavaḷāvi varukiṟōm eṉṟu
   avarkaḷiṭam colvatā? appaṭi yār colvatu? "
   "yār colvārkaḷ? nāṉtāṉ collavēṇṭum. eppaṭic coṉṉāl nammēl ciṉam
   uṇṭākātō, appaṭic collalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ataṟku ēṟṟa vaḻi oṉṟu
   uṇṭu."
   "nītāṉ ivvaḷavu kālamum eṅkaḷukkut tuṇaiyāka iruntu eṅkaḷ kātal vaḷarum
   paṭi ceytāy. iṉiyum nītāṉ ataip payaṉuṟumpaṭi ceyyavēṇṭum’ eṉṟu talaivi
   kūṟiṉāḷ.
   tōḻi eppaṭiyāvatu uṇmaiyait tammavarkaḷukku veḷippaṭutta vēṇṭum eṉṟa
   uṟuti pūṇṭāḷ. talaivi yaip peṟṟa tāyākiya naṟruyiṭam colvataṟku
   añciṉuḷ; appaṭic colvatu muṟaiyum aṉṟu. anta naṟru ykku uyirt tōḻiyum
   talaiviyai vaḷarttavaḷu mākiya cevilikkuk kūṟalām eṉṟu eṇṇiṉuḷ. avaḷ
   tōḻiyaip peṟṟa tāy. taṉ contat tāyiṭam accamiṉṟi uṇmaiyaip pakkuvamākak
   kūṟiviṭalām eṉṟu tōḻi tuṇintāḷ.
   ★ ★
   orunāḷ tōḻiyum avaḷaip peṟṟa tāyākiya ceviliyum pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   talaiviyai maṇantu koḷvataṟkākap palar muyalvataip paṟṟip pēccu
   eḻuntatu.
   "ivvaḷavu aḻakum aṟivum uḷḷa peṇaiṇa maṉaivi yāka aṭaiyum pēṟu enta
   āṭavaṉukku irukkiṟatō, teriyavillai’ eṉṟāḷ cevili.
   tōḻi: iṉi avaḷukkeṉṟu putiyavaṉaka oruvaṉ varap pōvatillai.
   cevili : iṉimēl piṟantu varappōvatillai eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl eṅkē
   piṟantirukkiruṉē, atutāṉ teriyavillai.
   tōḻi : putiyavaṉaka varappōvatillai eṉṟutāṉ coṉṉēṉ.
   cevili : nī collatu viḷaṅkavillaiyē!
   tōḻi: nammuṭaiya talaiviyai iṉṉum ciṟu peṇ eṉṟu ellōrum nampik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   cevili : avaḷ ciṟu peṇ tāṉ; āṉal taṉ paruvattaimiñciya aṟivuṭaiyavaḷ.
   tōḻi! ataic colla varavillai. avaḷ aṟputam ceyyum vaṉmai peṟṟirukkiṟāḷ.
   cevili: aṟputamā? atu eṉṉa?
   tōḻi: inta nilattil cila kālamāka maḻai peyya villai yeṉṟu vaittuk
   koḷvōm. appaṭi maḻai arumaiyākap pōṉa kālattil nām maḻaikku alamantu
   vāṭi vēṇṭiṉāl avaḷ maḻaiyai varuvikkum perumaiyai uṭaiyavaḷ.
   cevili : attakaiya āṟṟal ivaḷukku eppaṭi vantatu?
   tōḻi: tam kātalaraiyē teyvameṉap pōṟṟum kaṟpuṭaiya makaḷir niṉaittāl
   maḻai peyyum eṉṟu periyōr uraippatai nī kēṭṭatillaiyā?
   cevili : paittiyakkārap peṇṇē, nī eṉṉa uḷaṟu kiṟāy? kaṟpuṭaiya
   makaḷiraip paṟṟiyallavā col lukiṟāy? ivaḷ kaṉṉip peṇ āyiṟṟē!
   tōḻi: alla, alla. ivaḷum aruntati mutaliya kaṟpuṭaiya makaḷirōṭu cērttu
   eṇṇuvataṟkuriya takuti uṭaiyavaḷāki viṭṭāḷ.
   cevili : uṉ mūṭu mantiram eṉakku viḷaṅkavillai. viḷakkamākac col.
   tōḻi: viḷakkamākavē colkiṟēṉ; uḷḷatu uḷḷapaṭi colkiṟēṉ. ciṉamiṉṟic kēḷ.
   tōḻi oru katai pōlavē colla ārampittāḷ. talaiviyait talaivaṉ
   iyaṟkaiyākac cantittāṉ eṉṟu collavillai avarkaḷ cantittataṟkut takka
   kāraṇamāka oru ceytiyait tāṉē puṉaintu collalāṉāḷ.
   ★ ★
   tōḻi : muṉpu oru nāḷ pūk koyvataṟkāka nāṅkaḷ malaic cāralukkuc ceṉṟōm.
   talaiviyum nāṉum maṟṟat tōḻimārkaḷum cērntu viḷaiyāṭṭākap pēcik koṇṭē
   ceṉṟōm. malaic cāralil calacai veṉṟu aruvi vīḻntu piṉpu āṟāka oṭukiṟatu
   allavā? anta āṟuvaraikkum ceṉṟuviṭṭōm. āṟu vēkamāka ōṭikkoṇṭiruntatu.
   aḻakāṉa āṟu. kāmar kaṭum (vēkamāṉa) puṉalil kutittu viḷaiyāṭa vēṇṭum
   eṉṟa āval eṅkaḷ aṉaivarukkum eḻuntatu.
   ellōrum cērntu nīril iṟaṅkiṉōm. tuḷaintu viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉōm. āṟṟil
   nīr vēkamāka ōṭiyatu; āḻamākavum iruntatu. ākaiyāl karai yōramākavē
   viḷaiyāṭiṉōm, āṟṟukkuḷḷē neṭuntūram cellāmalē iruntōm. appōtu talaivi
   viḷaiyāṭṭup pōkkilē caṟṟut taḷḷip pōyviṭṭāḷ. anta iṭattil āḻam
   atikamāka iruntatu. kāl nilaikoḷḷavillai. ākavē, avaḷ kāl taḷarntatu.
   nīrōṭṭattōṭē avaḷ pōka ārampittāḷ.
   celivi : appuṟam?
   tōḻi: colkiṟēṉ kēḷ. payattiṉāl ‘vīl" eṉṟu kattiṉāḷ avaḷ. taṉ tāmarai
   pōṉṟa kaṇkaḷaik kaiyāl mūṭikkoṇṭāḷ. nāṅkaḷum accattāl kattiṉōm. "aiyō!"
   eṉṟu alaṟiṉēm. tōḻimār ellōrum pulampiṉēmēyaṉṟi avaḷai mīṭkat
   tuṇiyavillai. cila kaṇaṅkaḷē inta nilai iruntatu. appōtu taṭāleṉṟu ōr
   olikēṭṭatu. yārō mika vēkamāka nīriṟ pāyntataṉāl ēṟpaṭṭa aravam atu.
   nāṅkaḷ pārttuk koṇṭē niṉṟōm. kaṭṭiḷaṅkāḷai oruvaṉtāṉ appaṭip pāyntāṉ.
   avaṉ antap pakkamāka vēṭṭaiyāṭa vantavaṉ, eṅkaḷ kūkkuralaik
   kēṭṭirukkavēṇṭum.uṭaṉē ōṭi vantu pārttāṉ. iḷam peṇ orutti nīrōṭu
   cellutalaiyum nāṅkaḷ tavippataiyum kaṇṭāṉ. tuṭumeṉṟu antak kaṭum
   puṉalilē pāyntāṉ.
   nīrilē kāl aṇṭāmal taḷarntu pōyk koṇṭirunta talaiviyaip paṟṟi aṉaittuk
   koṇṭāṉ. mella iḻuttuk koṇṭu vantu karai yēṟṟiṉaṉ. appōtutāṉ eṅkaḷukku
   uyir vantatu. aivaṉ ettaṉai aḻakāka iruntāṉ! taṉ virinta mārpil nīṇṭa
   curapuṉṉai mālaiyai aṇin tiruntāṉ. oru nāṭṭukkut talaivaṉeṉṟu
   tōṉṟiyatu. avaṉ aḻakai viyappatā? avaṉ vanta vēkattai viyappatā? avaṉ
   vēkamākap pāynta pōtu avaṉ aṇintirunta nīḷ nākanaṟuntaṇṭār iṅkum aṅkum
   alaintu viḷaṅkiyatu. oru melliyal nīrōṭu pōkiṟāḷē eṉṟa karuṇaiyiṉāl,
   taṉakku yātu nēriṉum cariyeṉṟu avvaḷavu vēkamākap pāyntāṉē; anta aruḷai
   eṉṉeṉpatu?
   cevili : nīṅkaḷ ellōrum avaṉaip pārttīrkaḷā?
   tōḻi : eṅkaḷ kaṇkaḷāl naṉṟākak kaṇṭōm. mutalil eṅkaḷ uyirē pōyviṭṭatu
   pōla uṇarvaṟṟu niṉṟōm nāṅkaḷ. appōtu avaṉ nīrkkuḷ pāyntu avaḷuṭaiya pūṇ
   aṇinta mārpai iṟukat taḻuviyapaṭiyē karaiyilē koṇṭu vantu cērttāṉ.
   avaṉuṭaiya akaṉṟa mārpil avaḷ mārpil eḻunta nakilkaḷ iṇaintu poruntiṉa.
   itai yāvarum pārttōm. avviru varaiyum anta nilaiyil pārttapōtu
   oruvarukkākavē maṟṟavar paṭaikkappaṭṭavareṉṟu tōṉṟiyatu. eṅkaḷiṭam
   uṇṭākiyirunta accampōy viyappu uṇṭāyiṟṟu. tōḻimār palarum anta nilaiyil
   avarkaḷaip pārttu viyappē vaṭivamāka niṉṟārkaḷ. 'ivaḷuṭaiya uyirai
   mīṭṭuk karaiyēṟ ṟiṉaṉ intap perumāṉ. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷē inta
   nikaḻcciyai nikaḻac ceytatu pōlum! ivaḷuṭaiya uyirukku iṭaiyūruka vanta
   puṉal, ivaḷukku uyirkkuyirākiya talaivaṉ oruvaṉait tantatu' eṉṟa
   niṉaivē eṅkaḷ uḷḷattil eḻuntatu. maṟṟat tōḻimārkaḷ itaiyē collik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. itu ūrilum paravi viṭṭatu.
   cevili : eṉakkut teriyātē!
   tōḻi: uṅkaḷukkum terintirukkalām eṉṟu eṇṇi yiruntēṉ. āṉāl cila
   nāṭkaḷukku muṉtāṉ, inta uṇmai uṅkaḷukkut teriyātu eṉpatait terintu
   koṇṭēṉ.
   cevili : eppaṭit terintu koṇṭāy?
   tōḻi : talaivi nīril āḻāmal eṭuttu uyir koṭuttuk kātaṟ kaṭalil āḻttiya
   antat talaivar aṉṟu ivaḷai maṇam pēcac cāṉṟōrai viṭuttār. avarkaḷ
   vēṇṭukōḷai nīṅkaḷ maṟuttu viṭṭīrkaḷ, appōtutāṉ uṅkaḷ aṟiyāmai eṉakkut
   terintatu. ivaḷ iṉṉum kaṉṉiyeṉṟu nīṅkaḷ niṉait tiruppatai māṟṟavēṇṭum
   eṉṟu tōṉṟiyatu. ivaḷ arumaḻai taral vēṇṭiṉ tarum āṟṟaluṭaiya
   perumaiyiṉaḷ eṉpataik kāraṇattuṭaṉ collat tuṇivu koṇṭēṉ.
   kāmar kaṭumpuṉāl kalantu emmōṭu āṭuvāḷ,
       tāmaraikkaṇ putaittuañcit taḷarntu ataṉōṭu oḻukalāl
       nīḷnāka naṟuntaṇtār tayaṅkappāyntu aruḷiṉāl
       pūṇ ākam uṟattaḻiip pōtantāṉ akaṉ akalam
       varumulai puṇarntaṉa eṉpatanāl, eṉtōḻi
       arumaḻai taralvēṇṭiṉ tarukiṟkum perumaiyaḷē.

   [ aḻakum vēkamum uṭaiya nīril emmōṭu kūṭi viḷaiyāṭap pukunta talaivi,
   kāl taḷarntu taṉ tāmarai pōṉṟa kaṇkaḷai accattāl pottik koṇṭu anta
   nīrōṭu pōkaiyiṉāl, nīṇṭa cura puṉṉai malarāl toṭutta kuḷircciyāṉa
   mālaiyāṉatu viḷaṅkumpaṭi annīrilē pāyntu, aruḷiṉāl avaḷuṭaiya aṇiyai
   aṇinta mārpai iṟukat taḻuvik karaikku vantavaṉuṭaiya akaṉṟa mārpai
   avaḷuṭaiya eḻuntu vaḷarum nakilkaḷ aṇaintaṉa eṉṟa ceytiyāl, eṉ
   tōḻiyākiya avaḷ aritākip pōṉa maḻaiyait tarutalai nām vēṇṭiṉāl uṭaṉē
   tarum āṟṟal peṟṟa ciṟappai uṭaiyavaḷāṉāḷ.
   oru talaivaṉiṭam kātalkoṇṭu avaṉaiyaṉṟip piṟa teyvattait toḻāta
   kaṟpuṭaiyāḷ āṉāḷ eṉpatu karuttu.
   kāmar-aḻaku; viruppam eṉṟum collalām. kaṭum puṉal-vēkamāṉa nīr,
   kaṭumaiyāṉa nīr eṉpatum porun tum. putaittu-mūṭi taḷarntu-cōrvuṟṟu.
   oḻukalāl -pōtalāl, nākam-curapuṉṉa. tār-mārpil aṇiyum mālai.
   tayaṅka-viḷaṅka. ākam-mārpu. uṟa-iṟuka, taḻii - taḻuvi.
   pōtantāṉ-vantāṉ. akaṉ:akal eṉpataṉ vikāram. tarukiṟkum-tarum vaṉmai
   paṭaitta. ]
   ivvāṟu avaḷ kūṟavē, cevili talaivaṉ ceytatai eṇṇi maṉattukkuḷ uvakai
   pūttāḷ. taṉ makaḷiṉ uyiraip pātukāttavaṉ avaṉ eṉṟa nalla eṇṇam
   uṇṭāyiṟṟu. āṉāl uyirkātta ceyalum, vīramum, aruḷum māttiram iruntāl
   pōtumā? avaṉuṭaiya kulam, kōttiram oṉṟum teriyavēṇṭāmā? ākavē avaḷ
   tōḻiyiṭam kēṭkalāṉaḷ.
   cevili: avaṉ yār? avaṉ eṅkē vāḻpavaṉ? entak kuṭiyiṟ piṟantavaṉ?
   tōḻi: nammiṉum uyarkuṭit tōṉṟal eṉṟē collavēṇṭum. paramparaiyāka
   nāṭṭurimai pūṇṭa kulattil utittavar avar. kāṉam akaṉṟa malaināṭṭai
   uṭaiya kuriciluṭaiya tirumakaṉar avar.
   cevili : nam nāṭṭaippōṉṟa kuṟiñci nilattai uṭaiyavaṉā?
   tōḻi : ām, avar nāṭṭil malaic cāralil tiṉaiyai viḷaivippārkaḷ.
   tiṇaiyaik kāval kākkap paraṇ pōṭṭu ataṉmēl makaḷirai iruttik kāval
   puriyac ceyvārkaḷ. pakalellām avarkaḷ kiḷi kaṭintu kāppārkaḷ, iravil
   kāvaṟkārarkaḷ aṅkē iruntu kāppārkaḷ. yāṉai mutaliyaṉa varāmal
   iruppataṟkāka akiṟ kaṭṭaikaḷaik koḷuttip paraṇmēlē vaittiruppārkaḷ.
   anta akil erintu uṇṭākkiya pukai eṅkum parantu paṭarum. ēṉaṟ puṉattiṉ
   itaṉil (paraṇil) eritta anta akiṟpukai mēlē maṇṭic cellum. antap
   pukaiyāl cantiraṉ mūṭuṇṭu maṅkit tōṉṟum. vāṉilē iyaṅkum matiyam
   malaiyaic cārntu oḷi maḻuṅkit tōṉṟum pōtu, aṅkuḷḷa makkaḷ atai naṉṟāka
   mutirnta tēṉ aṭaiyeṉṟu eṇṇi atai eṭuppataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic
   ceyvārkaḷ. mūṅkilkaḷai veṭṭi ataṉ kaṇukkaḷaiyē paṭiyākak koṇṭu ēṟum
   kaṇṇēṇikaḷaiyum maṟṟavaṟṟaiyum amaittu āyattamāyiruppārkaḷ.
   evvaḷavu uyarnta poruḷāka iruntālum taṉakku akappaṭa vēṇṭumeṉṟu
   virumpuvatu maṉitaṉ iyalpu. intat talaivar eḷitilē namakkuk
   kiṭaippavarākat tōṉṟavillai. pukaiyuṇṭa matiyattaippōla avar nāṅkaḷ
   irukkumiṭattē vantu nīrilē pāyntār. antac ceykaiyāl avar namakku
   eḷiyavarāṉar iyalpāka avar nammiṉum uyarkuṭip piṟantavarē.
   avaṉuntāṉ,
       ēṉāl itaṇattu akiṟpukai uṇṭuiyaṅkum
       vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
       tēṉiṉ iṟāleṉa ēṇi iḻaittirukkum
       kāṉakal nāṭaṉ makaṉ.

   [antak talaivaṉum tiṇaippuṉattil uḷḷa paraṇil eritta akiliṉ pukaiyiṉāl
   mūṭappaṭṭu vāṉil tiriyum muḻumatiyāṉatu malaiyaic cērumpōtu ataṉai anta
   malaiyil uḷḷa tēṉ aṭaiyeṉṟu eṇṇi, avviṭattu makkaḷ kaṇṇēṇiyai amaittu,
   viṭiyaṭṭum eṉṟu kāt irukkiṟa, kāṭukaḷ akaṉṟa malaināṭṭai uṭaiyavaṉ
   makaṉ.
   avaḷ ittakaiyavaḷ eṉṟu muṉpu kūṟi muṭittāḷ. ākaiyāl, avaṉuntāṉ eṉṟu
   ummai koṭuttuc colkiṟāḷ. ēṉal-tiṉai; iṅkē tiṇaippuṉam. itaṇam - paraṇ.
   uṇṭu - uṇṇappaṭṭu; mūṭappeṟṟu. iyaṅkum - cellum. matiyam - pūrṇa
   cantiraṉ. av varai-anta malaiyil, tēṉiṉ irul-tēṉ aṭai. iḻaittal-ceytal.
   kāṉ-kāṭu.
   nīṅkaḷ periya piḻaiyaic ceytuviṭṭīrkaḷ. aṟattukku māṟāṉa ceyalaic
   ceytīrkaḷ. itaṉāl inta nāṭṭukkē tuṉpam uṇṭākiviṭum. uṇṇum uṇaviṉṟit
   tavikka nēriṭum. nīṅkaḷ ceyta piḻaikkup parikāram ceyyāviṭṭāl
   malaivāṇar vāḻvu iṉṉalukkuḷḷākiviṭum’ eṉṟu tōḻi collāmaṟ colvi
   viṭṭāḷ.
   ★ ★
   cevili ētō yōcaṉaiyil āḻntiruntāḷ.
   tōḻi : ivvaḷavu kālamum inta nāṭṭil maḻaipeytu ellām naṉku viḷaintu
   varukiṉṟaṉa. appaṭi eppōtēṉum ciṟitu viḷaivu kuṉṟumāṉālum nammuṭaiya
   aṇṇaṉmār vēṭṭaiyāṭi uṇavu peṟṟut tarukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vēṭṭai
   palippataṟkum kāraṇam makaḷiruṭaiya kaṟputtāṉ; avarkaḷuṭaiya vīram
   māttiram taṇikkāraṇam alla.
   cevili: ampai ārāyntu kuṟipārttu eyyum tiṟamaiyiṉāl ivvūr maintarkaḷ
   vēṭṭaiyil veṟṟi peṟukiṟārkaḷ. appaṭi aṉṟu eṉṟu nī collukiṟāyē.
   tōḻi: vēṭṭaikkuc celpavarkaḷ ellōrum tām vēṇṭiya poruḷaip peṟṟu
   varuvatu illai inta nāṭṭil vēṭṭai tappuvatillai eṉṟāl ataṟkuk
   kaṟpuṭaiya makaḷirē kāraṇam. nammuṭaiya malai iyaṟkai vaḷattāl mika
   aḻakāka irukkiṟatu eṅkē pārttālum maramum ceṭiyum koṭiyum paccaip
   pacēleṉṟu vaḷarntirukkiṉṟaṉa kāntaḷ vaḷarntu kottuk kottāka malarntu
   maṇakkiṟatu. inta aḻakiya periya malaiyai vaitta kaṇ vāṅkātal pārttuk
   koṇṭē irukkalām. itaṉ pēraḻaku nam kaṇṇai iḻut tut taṉṉiṭam cikka
   vaittu viṭukiṟatu.
   iṅkē vāḻum kuṟamakaḷiruṭaiya aḻakaittāṉ eṉ colvēṉ! vaḷappam amainta
   tirumēṉi uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ. taṅcaḷ viruppattukku ēṟṟa kātalarai
   maṇantu vāḻkiṟārkaḷ. kātalar taḻuvuvataṉāl avarkaḷuṭaiya tōḷkaḷ polivu
   peṟṟu vaḷainta mūṅkilaip pōlat tōṟṟukiṉṟaṉa; meṉ maiyai uṭaiyaṉavāka
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. vāṅku (vaḷainta) amai (mūṅkil pōṉṟa) meṉṟōṭ kuṟavar
   maṭamakaḷir aḻakuṭaiyavarāka iruppataṟkum, cilampu (malai) caṇṇaip
   paṟikkum aḻakuṭaiyatāka iruppataṟkum anta maṭamakaḷiruṭaiya oḻukkamē
   kāraṇam. avarkaḷ tam kaṇavaṉmārait teyvamāka vaṇaṅku pavarkaḷ. avarkaḷ
   kaṇṇai viḻikkum poḻutē mutal niṉaivu uṇṭākiṟatu. anta niṉaivu tam
   kaṇavarai maṉattāl toḻum niṉaivutāṉ. inta vaḻakkam oru nāḷ kūṭat
   tavaṟuvatillai. oru nāḷēṉum piḻaittaliṉṟit tamkēḷvarait toḻutu eḻalāl
   avarkaḷuṭaiya tamaiyaṉmār vēṭṭaikkuc cellumpōtu avarkaḷ viṭum ampukaḷ
   tavaḻumal kuṟiyai aṭikkum āṟṟalaip peṟukiṉṟaṉa. maṭa makaḷirkēḷvarait
   toḻutu eḻuvatil piḻaiyār;avar tamaiyaṉmār tām eyyum ampu kuṟiyai aṭippa
   tilum piḻaiyār.
   kāntaḷ kaṭikamaḻum kaṇvāṅku iruñcilampiṉ
       vāṅku amai meṉtōṭ kuṟavar maṭamakaḷir
       tāmpiḻaiyār kēḷvarttoḻutueḻalāl; tammaiyarum
       tāmpiḻaiyār tāmtoṭuttakōl.

   [ kāntaḷ malar paṇam vīcuvatum kāṇpavar kaṇkaḷai iḻuttut taṉ pāl
   īṭupaṭuttuvatum ākiya periya malai yil uḷḷa vaḷainta mūṅkilaip pōṉṟa
   melliya tōḷai yuṭaiya kuṟavaruṭaiya maṭappam mikka peṇkaḷ tām oru
   nāḷēṉum tavaru tavarāyt tam kaṇavarait toḻuta paṭiyē tuyiliṉiṉṟum
   eḻuntiruppatāl, avarkaḷuṭaiya tamaiyaṉmārum tām eyta ampu kuṟiyai aṭip
   patiṉiṉṟum tavaṟamāṭṭārkaḷ.
   makaḷir kaṟpuṭaiyavarāki iruppatāl vēṭṭai yāṭupavarkaḷukku vēṭṭaiyil
   nalla payaṉ viḷaikiṟatu eṉṟāḷ.
   kaṇ vāṅku-kaṇṉai iḻukkumè. iruñcilampu- periyamalai, vāṅku
   amai-vaḷainta mūṅkilaip pōṉṟa, piḻaiyār-tavaru tavarāki.
   kēḷvar-kaṇavar. eḻuvataṟku muṉpē maṉam iyaṅkat toṭaṅkukiṟatu. piṉ kaṇ
   viḻikkiṟatu. piṟaku eḻum ceyal nikaḻkiṟatu. maṉam iyaṅkuvatākiya
   niṉaivu toṭaṅkumpōtu kaṇavarai maṉattāl toḻutaliṉ toḻutu eḻuvar eṉṟāḷ.
   tammaiyartamaiyaṉmār. piḻaiyār-tavarur, toṭuttal-villilē vaittu eytal.
   kōl-ampu.
   ‘makaḷir kaṟpukku iṭaiyūṟu nērntāl iyaṟkai viḷaivu kuṉṟuvatōṭu
   vēṭṭaiyiṉāl varum poruḷum kiṭaiyāmaṟ pōyviṭum[§] eṉṟu tōṉṟumpaṭi tōḻi
   itaic coṉṉāḷ.
   ----
   [§] viḷaivu iṉṟēl vēṭṭaiyāṭiyum uṇavu uṇṭākkutum eṉṟu karutil, atuvum
   tappum eṉṟāḷ eṉṟavāṟu. - nacciṉārkkiṉiyar urai.
   ippaṭit tōḻi taṉ tāyākiya ceviliyiṭam uṇmaiyaic coṉṉāḷ. uṇmaiyē ellā
   aṟattilum ciṟantatu. ātaliṉ uṇmaiyaic coṉṉataṉ vāyilākac ciṟanta
   aṟattōṭu niṉṟāḷ. aṉṟi, talaiviyiṉ kaṟpākiya aṟattaik kāppāṟṟum neṟiyilē
   avvaṟat tukkuc cārpākavum niṉṟāḷ. ivvāṟu talaivi oru talaivaṉiṭam kātal
   uṭaiyavaḷāṉāḷ eṉṟa uṇmaiyai veḷippaṭuttuvataṉāl uṇmaiyeṉṉum aṟamum,
   kaṟpu eṉṉum aṟamum pātukākkap peṟutaliṉ, ittakaiya kūṟṟai aṟattoṭu
   kiṟṟal eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ colvārkaḷ.
   tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟāḷ. ataik cēṭṭa cevili talaiviyaip
   peṟṟavarḷākiya naṟṟāykku itai aṟivittāḷ; tōḻi kūṟiyatākac coṉṉāḷ. tōḻi
   talaiviyōṭu oṉṟip paḻakukiṉṟavaḷ eṉpatai naṉku cintittup pārtta tāy ac
   ceytiyai mellat talaiviyiṉ tamaiyaṉmārukkup pulappaṭuttiṉāḷ.
   itaṉait terintu koṇṭa tōḻi mēlē nikaḻvataṉaiyum kavaṉittāḷ. tamaiyaṉmār
   mutalil cīṟi eḻuntālum piṉṉālē ciṉam āṟiṉarkaḷ. ‘iṉit talaivar ivaḷai
   maṇantu koḷvataṟku iṭaiyūṟu oṉṟum illai’ eṉṟu tōḻi āṟutal peṟṟāḷ. inta
   iṉpac ceyti pait talaivikkuc collap pukuntāḷ.
   mutalil tāṉ ceviliyiṭam kūṟiyavaṟṟai yellām eṭutturaittāḷ. piṉpu,
   “ippaṭi nāṉ aṟattoṭu niṉṟēṉ. eṉ tāy uṉ tāykku ataic coṉṉāḷ, avaḷ
   aṟattoṭu niṉṟa eṉ iyalpai ārāyntu yāṉ kūṟiyatu uṇmaiyākavē irukku meṉṟu
   kaṇṭu, eppaṭic colla vēṇṭumō attakaiya pakkuvattōṭu nam tamaiyaṉmārkku
   mella mellac collip pulappaṭuttiṉāḷ’ eṉṟāḷ.
   eṉa āṅku
       aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
       eṉṉaiyarkku uyttu uraittāḷ yāy

   [eṉṟu appaṭi eṉ tāykku aṟattoṭu niṉṟa eṉ iyalpaiyum kūṟṟaiyum eṉ tāyāl
   tāṉ uṇarnta pōtu, naṉku ārāyntu uṇarntu, nam tamaiyaṉ mārkku enta
   vakaiyil coṉṉāl ēṟkumō anta vakaiyil amaiyumpaṭi, avar neñcilē
   paṭumpaṭiyākac celutti nam tāy coṉṉāḷ.
   āṅku-avvāṟu; mēlē ceviliyiṭam coṉṉa paṭiyaic cuṭṭiyatu. niṉṟēṉai -
   niṉṟa eṉṉai, kaṇṭu - ārāyntu aṟintu; tiṟam-vakai; eṉṟatu, tamaiyaṉmār
   ciṉam iṉṟi ēṟkum vakaiyai, eṉṉaiyar-tamaiyaṉmār tam aiyaṉ eṉpatē
   tamaiyaṉ eṉa vantatu. uyttu - neñcilē katuvum paṭi celutti. yāy-nam
   tāy; eṉṟatu naṟṟāyai.]
   tōḻi nērē naṟṟāykku aṟattoṭu niṟpatum, cevili tamaiyaṉmārukku aṟattoṭu
   niṟpatum marapu alla; ākavē tōḻi cevilikkuc colla, avaḷ naṟṟāykkuc
   colla, avaḷ tamaiyaṉmārukkuc coṉṉāḷ.
   talaivi : nam tamaiyaṉmār aṉṉai kūṟiyataik kēṭṭavuṭaṉ eṉṉa ceytārkaḷ?
   tōḻi: maṟakkuṭiyiṟ piṟanta avarkaḷ atai appaṭiyē poṟumaiyākak
   kēṭpārkaḷā? kēṭṭavuṭaṉ avarkaḷ kōpattāl tuṭi tuṭittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   kaṇkaḷ ampaip pārttaṉa; villaip pārttaṉa; kōpattāṟ civantaṉa. neñcam
   puḻuṅ kiyatu. eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷō eṉṟu añcumpaṭi iruntatu avarkaḷ
   nilai, maṉam vetumpi eḻuntārkaḷ.
   talaivi: piṟaku?
   tōḻi: nalva vēḷai! intak kōlam oru mukūrttan tāṉ iruntatu. piṟaku
   avarkaḷ kōpam āṟiyatu. ciṟitu cintittārkaḷ; etaṟkākac ciṉam koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟu yōcittārkaḷ. nī āṟṟōṭu pōṉatu nīyākac ceyta tavaṟā? illai.
   appaṭip pōkumpōtu appaṭiyē uṉṉaip pōkumpaṭi yāka viṭṭu viṭāmal
   taṇṇirilē pāyntu uṉ uyirait talaivar kāppāṟṟiṉarē; atu piḻaiyā? atuvum
   illai. nī vēṇṭumeṉṟu ceyyāmaiyāl nī ceytatu piḻaiyaṉṟu. avar virumpi
   uṉṉaik kāppāṟṟiṉālum appaṭic ceyyāmal iruntāl uṉ uyirukku ētam
   varumātalāl avar ceytatum piḻaiyaṉṟu. ivaṟṟaiyellām niṉaittup
   pārttārkaḷ. iruvariṭamum piḻai illai eṉṟu uṇarntārkaḷ; appōtu
   avarkaḷukcē maṉam cuḻaṉṟatu. ciṉattāl eṉṉa kāriyam ceyya iruntōm eṉṟu
   nāṇam uṇṭāyiṟṟu. tam talaiyaik kaviḻttuk koṇṭārkaḷ. iṉi avarkaḷāl oru
   taṭaiyum nikaḻātu.
   avarum
       terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēntu
       orupakal ellām uruttu eḻuntu āṟi,
       "iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl’’ eṉṟu
       terumantu cāyttār talai.

   [ tāy kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa avarkaḷum ciṉam aṭaintu kūrmaiyuṭaiyaṉavā
   eṉṟu ārāyntu eṭukkum ampukaḷaip pārttu, villaiyum pārttu, kaṇkaḷ
   civantu, oru mukūrttam muḻuvatum maṉam vetumpit tuṭituṭittu eḻuntu,
   appāl antac ciṉam āṟi, "iruvarkaḷiṭattilum kuṟṟam ētum illai’ eṉṟu
   cintittu, tām ciṉam koṇṭamaikkāka maṉam kalaṅki nāṇattāl talaiyaic
   cāyttārkaḷ.
   teri kaṇai - ārāyntu eṭukkum ampu. cilai- vil, cēntu-civantu,
   pakal-mukūrttam; mūṉṟē mukkāl nāḻikai, oṉṟarai maṇi nēram, uruttu -
   puḻuṅki. teru mantu-maṉam cuḻaṉṟu]
   tōḻiyum talaiviyum vīṭṭukkup puṟampē malaic cāraṟ cōlaiyil ivaṟṟaip
   pēcikoṇṭirukkiṟārkaḷ. tōḻi tāṉ aṟattoṭu niṉṟatu mutal tamaiyaṉmār
   aṟintatu varaiyil coṉṉāḷ. kuṟiñcinila makkaḷ ētēṉum nalla kāriyam
   ceyyumuṉṉart tammuṭaiya nilattuk kaṭavuḷākiya murukaṉai vaḻipaṭuvatu
   vaḻakkam. vaḻi paṭuvatōṭu kuravaik kūttu āṭip pāṭuvārkaḷ. iṉi mēl
   talaivaṉukkum talaivikkum maṇam nikaḻum eṉṟa nampikkai tōḻikku
   uṇṭāyiṟṟu, āyiṉum itai muṟṟa muṭikkumpaṭiyāka malaiyuṟai teyvamākiya
   murukak kaṭavuḷai vēṇṭik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   tōḻi: ārāyntu eṭutta aṇikaḷai nī aṇintu koṇṭirukkiruy. ivvaḷavum
   payaṉpaṭa vēṇṭumāyiṉ nīyum niṉ talaivaṉum nāṭavar aṟiya naṉmaṇam puṇara
   vēṇṭum. appaṭip puṇarum poruṭṭu varaiyuṟai teyvattiṉ tiruvaruḷaip peṟa
   vēṇṭum. at teyvattiṉ tiruvuḷḷam makiḻumpaṭi nāmum maṟṟat tōḻimārum
   maṉam uvantu kuravait kūttai āṭalām vā; appaṭi āṭum kuravaik kūttil nī
   koṇṭu nilaippāṭṭaip pāṭuvāyāka.
   teriyiḻāy! nīyumkiṉ kēḷum puṇara
       varaiuṟai teyvam uvappa uvantu
       kuravai taḻiiyām āṭak kuravaiyuḷ
       koṇṭu nilaipāṭik kāṇ.

   [ ārāyntu eṭuttu aṇinta iḻaikaḷai uṭaiyavaḷē, nīyum niṉ kātalaṉum maṇam
   puṇarumpaṭiyāka, malaiyil uṟaikiṉṟa teyvamākiya murukaṉ tiruvuḷḷam
   uvakkumpaṭi, nām makiḻntu kuravaik kūttaik kaikōttuk koṇṭu āṭa, antak
   kuravaikkūttil mutalil oruvar pāṭa, atait toṭuttup pāṭum koṇṭu nilaip
   pāṭṭai nī pāṭuvāyāka.
   teriyiḻai: aṉmoḻittokai; teriyiḻāy eṉpatu ataṉ viḷi. kēḷ-kaṇavaṉ.
   puṇara-oṉṟu paṭa. varai-malai, uṟai-vāḻum. uvappa-makiḻa. kuravaikkūttu
   eṉpatu kaiyaik kōttuk koṇṭu cuṟṟic cuṟṟi vantu āṭum oruvakaikkūttu.
   kuṟiñci nilattavar āṭum kuṉṟak kuravaiyaiyē iṅkē koḷḷavēṇṭum. mullai
   nilattu makaḷirum kuravai kūttu āṭuvatuṇṭu. taḻii-taḻuvi; kai kōttuk
   koṇṭu. koṇṭu nilai; oruvar kūṟṟiṉai oruvar koṇṭu kūṟutaliṟ koṇṭu
   nilaiyāyiṟṟu' eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. pāṭikkāṇ kāṇ eṉpatu
   tuṇaiviṉai; ataṟkut taṉiyē poruḷ illai; pāṭu eṉpatē poruḷ.]
   # #
   tēcaḻi maṇam nikaḻum eṉṟu collavē, talaivi anta iṉiya nikaḻcciyai
   niṉaittup pārkkiṟāḷ. pala pērukku naṭuvil talaivaṉēṭu amarntiruppatai
   niṉaikkum pōtu avaḷ uṭampu puḷakam pōrttatu. attaṉai vatu pōlak kaṉavu
   kāṇpēṉ. tiṭīreṉṟu kaṉavu kulaintu viḻittāl, kaṇṭatu kaṉaveṉpaka
   teḷintu, paṭāta pāṭupaṭuvēṉ. iṉimēl naṉavilē nikaḻum puṇarcci
   nikaḻumeṉkiṟāy appaṭiyāṉāl antap paḻaiya kaṉavilē tōṉṟum puṇarcciyaip
   pōkki viṭalām; appaṭittāṉ allavā?
   tōḻi: ām.
   talaivi : naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum, appōtē kaṉaviṟ puṇarcciyai vēṇṭa
   māṭṭōm; allavā?
   puṉavēṅkait tātuuṟaikkum poṉ aṟai muṉṟil
       naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumām aṉṟō?
       naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē
       kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumām aṉṟō?

   [ tiṉaippuṉattil vēṅkai malariṉ tātu kīḻē utirum poṉṉiṟam peṟṟa
   pāṟaiyākiya muṟṟattil, naṉavilē naṭanta puṇarcci iṅkē naṭakkum allavā?
   avvāṟu naṉavilē naṭakkum puṇarcci iṅkē nikaḻntavuṭaṉ apōtē, itukāṟum
   nikaḻnta kaṉavilē kāṇum puṇarcciyai virumpāmal pōkkiviṭuvōm allavā?
   iṉimēl eppōtum illattil talaivaṉuṭaṉ iruntu vāḻalāmeṉṟum, muṉpōl
   avaṉaik kāṇāmal kaṉavilē kaṇṭu kalaṅkuvataṟku avaciyam illaiyeṉṟum
   coṉṉāḷ.
   puṉam-tiṉaik kollai, uṟaikkum-utirum, aṟaipāṟai. muṉṟil-muṟṟam;
   muṉṉiṭam. naṉavil puṇarcci- naṉavilē uṇmaiyāka nikaḻum puṇarcci.
   naṭakkumām! ām, acainilai, naṭakkalum[@] āṅkē- naṭantavuṭaṉ appōtē.
   kaṭitum-pōkkuvōm; virumpamāṭṭōm. ām: acainilai.]
   ------
   [@] um mīṟṟu viṉaiyeccam viraivu tōṉṟa niṉṟatu,. nacciṉārkkiṉiyar.
   [$` naṉaviṉum puṇarcci, kaṉaviṉum puṇarcciyeṉa ām eṉpavaṟṟaik
   kūṭṭuka.-nacciṉārkkiṉiyar.
   # #
   tōḻi talaiviyiṉ perumakiḻcciyaik kaṇṭu pūrittāḷ.
   tōḻi : talaivaruṭaṉ nī amarumpōtu nī eppaṭi irukka vēṇṭum teriyumā?
   talaivarai nī muṉpu aṟiyātavaḷaip pōlavum, paḻakātavaḷaip pōlavum
   irukka vēṇṭum. avarum appaṭiyē uṉṉai muṉpu aṟiyātavaḷaip pōlavē
   paḻakuvār. nālu pērukku naṭuvil ippaṭi nīṅkaḷ naṭappīrkaḷ allavā?
   talaivi : ām; appaṭittāṉē irukka vēṇṭum?
   tōḻi : nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum teriyumā? nīṅkaḷ oruvarukku oruvar
   putiyavaraip pōla naṭantu koḷvataip pārttāl eṉakkuc cirippu varum;
   viyappum uṇṭākum. āṉāl avaṟṟai nāṉ veḷippaṭai yākak kāṭṭik koḷḷa
   māṭṭēṉ. paṇṭu aṟiyātīr pōl naṭantu koḷḷum uṅkaḷ paḻaṅkēṇmaiyaic ciṟitum
   aṟiyātavaḷaip pōlavē nāṉ naṭappēṉ, eṉakkut terintavaṟṟai-yellām
   maṟaittu, nāṉum talaivarait teriyātavaḷaip pōlavum uṅkaḷ uṟavai
   aṟiyātavaḷaip pōlavum irukka vēṇṭum. appaṭi iruppēṉā? uṉakku eṉṉa
   tōṉṟukiṟatu?
   talaivi : nāṅkaḷ paṇṭu aṟiyātār pōla iruppatu tāṉ nalam. appaṭiyē nīyum
   kaṇṭaṟiyātavaḷaip pōlak karappatutāṉ nalam.
   tōḻi : ām. appaṭittāṉ ceyyavēṇṭum. viṇṇaḷavum uyarntu niṟkum
   malaināṭarum nīyum kalyāṇattil eppaṭi naṭakkiṟīrkaḷō! pārkkalām. nāṉum
   eppaṭi naṭantu koḷkiṟēṉō! pārkkalām.
   viṇtōykal nāṭaṉum nīyum vatuvaiyuḷ
       paṇṭuaṟiyā tīrpōl paṭarkiṟpīr maṟkolō?
       paṇṭu aṟiyā tīrpōl paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
       kaṇṭu aṟiyara tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō?

   [ vāṉattait toṭum malaināṭaṉum nīyum ceytu koḷḷum maṉattil muṉpu
   aṟiyātavarkaḷaip pōla nīṅkaḷ mikavum pakkuvamāka naṭappīrkaḷō muṉpu
   aṟiyātavarkaḷaippōl naṭakkum uṅkaḷuṭaiya paḻaiya toṭarpaik
   kaṇṭaṟiyātavaḷaip pōla nāṉ mikavum maṟaikkumāṟṟal peṟuvēṉē?
   viṇ.vāṉam. kal-malai. vatuvai-maṇal. paṭarkiṟpīrnaṭantu koḷvīrkaḷ. maṉ:
   mikutiyaik kāṭṭum iṭaic col, kol: acainilai; poruḷaṟṟa col.
   kēṇmai-naṭpu. karakkiṟ peṉ maṟkolō-naṉruka maṟaikkum vaṉmai
   uṭaiyēṉuvēṉē? kil eṉpatu āṟṟalai uṇartta varum iṭaiccol. ō eṉpatu
   aiyattaip pulappaṭuttiyatu.]
   # #
   mēlum tōḻi pēcukiṟāḷ :
   tōḻi : avaruṭaiya malaiyil nallavarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. ataṉāl eppōtum
   maḻaiyiṉāl kuṟaivillāta malai atu. kaṟutta mēkaṅkaḷ ataṉmēl tavaḻntu
   koṇṭē irukkum, maitavaḻum veṟpaiyuṭaiya talaivar maṇakka varuvār.
   avaruṭaiya maṇak kōlattai eṉṉuṭaiya kaṇkaḷāl moṇṭu uṇpēṉ. anta maṇa
   aṇiyaik kāṇāmal nāṇattāl kaṇṇaik kaiyiṉāl pottik koḷḷum kaṇkaḷum
   kaṇkaḷākumā? kaṇṇai malara viḻittuk kāṇum pēṟuṭaiyōm’ yāṉum piṟa
   tōḻimārum.
   maitavaḻ veṟpaṉ maṇaaṇi kāṇāmal
       kaiyāṟ putaipeṟum kaṇkaḷum kaṇkaḷō?

   [ karumēkam tavaḻkiṉṟa malaiyai uṭaiyavaṉatu tirumaṇa alaṅkārattaik
   kāṇāmal, nāṇam kāraṇamākak kaikaḷāl pottappeṟum kaṇkaḷum kaṇkaḷākumā?
   mai-mēkam. putaipeṟum-mūṭappeṟum.]
   talaivi nāṇattāl talaivaṉai maṇakkōlattil kāṇak kūcuvāḷ eṉpatai
   niṉaintē tōḻi ippaṭik kūṟiṉāḷ. avaḷ taṉṉaiyē kuṟippiṭukiṟāḷ eṉpatait
   talaivi terintukoṇṭāḷ. ākavē, avaḷukku ēṟṟa viṭai kūṟavēṇṭumeṉṟu
   niṉaintāḷ kūṟukiṟāḷ
   talaivi : nāṉum nīyum vēṟṟumaiyillāmal irukkiṟōm, eṉ uḷḷattai nī
   aṟivāy, ākavē; nī kāṇpatum nāṉ kāṇpatum oṉṟutāṉ. maṇavaṉi kāṇāmal
   mūṭappeṟum kaṇkaḷum kaṇkaḷō eṉṟu colkiṟayē! ēṉ avvāṟu colkiṟāy? nāṉ niṉ
   kaṇṇāl mikutiyākak kāṇpēṉ. nāṉ taṉiyākak kāṇa vēṇṭum eṉpatu illaiyē!
   eṉṉaimaṇ?
       niṉkaṇṇuṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ.

   [ ēṉ ippaṭic colkiṟāy? uṉ kaṇkaḷaiyē eṉ kaṇkaḷākak koṇṭu niṉ kaṇkaḷāl
   mikavum yāṉ kaṇṭu makiḻvēṉ.
   eṉṉai-ēṉ, maṉ: acai. kāṇ peṉ-kāṇuvēṉ. maṉ: mikutiyaik kuṟittatu.]
   tōḻi : appaṭiyā! uṉ aḻakiya kaṇkaḷaik kaṇṭu kaṇṭu nāṅkaḷellām viyantu
   pārāṭṭukiṟōm. piṟar pārttup porumai koḷḷum vaṇṇam aḻaku poṅkuvaṉa uṉ
   kaṇkaḷ; maiyuṇṭa ak kaṇkaḷ neytal itaḻaip pōla irukkiṉṟaṉa. nī eṉ
   kaṇṇāl kāṇpatākac coṉṉāy allavā? appaṭiyāṉāl eṉ kaṇkaḷ niṉ aḻakiya
   kaṇkaḷā kaṭṭum, nāṉ itai mikutiyāka virumpukiṟēṉ.
   neytal itaḻuṇkaṇ niṉkaṇā keṉkaṇmaṉa

   [ neytaṟ pūviṉ itaḻaip pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷākiya niṉ kaṇkaḷāka eṉ
   kaṇkaḷ mikavum ākuka.
   uṇkaṇ-mai uṇṭa kaṇkaḷ. āka eṉkaṇ eṉpaṉa vikāramāki, ākeṉkaṇ eṉa
   niṉṟaṉa. maṉ-maṉṉar mikutiyāka.]
   taṉ kaṇṇait tōḻi pukaḻavē talaivi nāṇa mikutiyāl talaiyaic cāyttu mēlē
   pēcāmal meḷaṉamāka niṉṟāḷ.
   ivvāṟu avviruvarum pēcikkoṇṭiruntatai aṅkē vantu maṟaivil niṉṟirunta
   talaivaṉ kavaṉittāṉ. tōḻi aṟattoṭu niṉṟataiyum talaiviyaic cārntōr
   uṭampāṭṭuk kuṟippuṭaṉ iruppataiyum avaṉ uṇarntu makiḻccik kaṭalil
   āḻntāṉ. uṭaṉē taṉ ūr ceṉṟu mīṭṭum maṇam pēcum poruṭṭup periyōrkaḷai
   aṉuppiṉāṉ talaiviyaic cārntōr uṭampaṭavē, avaṉē takka periyōrkaḷaiyum
   cōtiṭaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu paricap poruḷuṭaṉ maṇam puriya ēṟṟa nilaiyil
   van ]tāṉ. avaṉ varavē maṇattukkuriya muyaṟcikaḷ mikac ciṟappāka
   naṭaipeṟṟaṉa. atait tōḻi talaivikkup pulappaṭuttiṉāḷ.
   tōḻi : talaivar maṇam ceyvataṟkuriya nilaiyil vantār. mika uyarnta
   malaikkut talaivarākiya avar varukaiyil tammuṭaṉ cila aṟiñarkaḷai
   aḻaittu vantirukkiṟār.
   talaivi : yār yārai aḻaittu vantirukkiṟār?
   tōḻi: avaruṭaṉ oru cōtiṭaṉ vantirukkiṟāṉ. antak kaṇi mūṉṟu kālattaiyum
   aḷantaṟiyum aṟivaṉām. nalla nūlkaḷai ārāyntu avaṟṟiṉ neṟiyai aṟintavaṉ.
   avaṉ maṇamakkaḷ oṉṟupaṭṭuc ceṟivataṟku ēṟṟa mukūrttattai vaittāl anta
   mukūrttam naṉmai taruvatil tavarutu. antak kuṟiyākiya nalla nēram
   māṟutalai aṭaiyātu. itu kāṟum tāṉ vaitta mukūrttaṅkaḷ tiripu aṟiyāta
   aṟivaṉ avaṉ. avaṉai muṉṉiṭṭukkoṇṭu talaivar vantirukkiṟār.
   talaivi : anta aṟivaṉ oruvaṉtāṉāvantirukkiṟāṉ? cila aṟiñarkaḷ
   vantatākac coṉṉayē!
   tōḻi : ām. aṟivaṉṭu cāṉṟēr cilarait tamakkuc cuṟṟamāka aḻaittu
   vantirukkiṟār. antac cāṉṟavar takuti mikkavarkaḷ. etaiyēṉum eṭuttuc
   colvatāka iruntāl etaic curukkamākat tokuttuc colla vēṇṭumeṉpatum, etai
   viḷakkamāka vakuttukkūṟa vēṇṭumeṉpatum avarkaḷukku naṉṟākat teriyum.
   takai mikka varum tokaiyum vakaiyum aṟipavarumākiya cāṉṟavaraiyē
   iṉamākak koṇṭu talaivar vantār. iṉimēl namakku oru kuṟaiyum illai.
   talaivi : ituvaraiyil kaḷavuk kātalil avarai neṭum poḻutu pirintu
   varuntiyiruntēṉē! atai niṉaik kaiyil eṉ uḷḷam kalaṅkukiṟatu.
   tōḻi: nī antak kalakkattai viṭṭuviṭu. iṉi avar uṉṉaip piriyamāṭṭār.
   avar pirivatāl uṉ pāl vantu paṭarnta piṟar paḻikūṟumpaṭi ceyta
   pacalaiyum iṉi niṉṉai aṇukātu. mūṅkilaip pōṉṟa uṉ melliya tōḷilē
   paṭarnta pacalai nōy puṟattārukku uṉ kāma nōyaip pulappaṭuttikkoṇṭu
   niṉṟatē! iṉi anta meṉṟōṭ pacalai nīṅkiviṭum antap pacalaiyaik kaṇṭu
   ūriṉar tamakkuḷḷē kacamucaveṉṟu pēciya vampuc coṟkaḷukkum iṉi iṭam
   illai; avaiyum viṭaipeṟṟuk koḷḷum, ivai yāvaṟṟiṟkum kāraṇamākiya
   kaḷivuk kātalum iṉi nīṅkiviṭum. avar varuvārō varamāṭṭārō eṉṟu pētuṟum
   paṭi orunilai illāmal iruntatu, antak kātal, nilaiyillāta anta
   māyappuṇarcciyē illaiyākiviṭum. ivvāṟu uṉ varuttattukkuk kāraṇamāṉa
   pacalaiyum, ūriṉar kūṟum ampalum (vampup pēccu), ivaṟṟiṟku kāraṇamāṉa
   māyap puṇarcciyum orēyaṭiyāka oḻiyumpaṭiyākac cēy uyar (neṭuka uyarnta)
   veṟpar vantār. iṉimēl nī maṉam kalaṅkik kaṇṇir cinti varunta vēṇṭām. uṉ
   uḷḷattil uvakai mikutiyākaṭṭum. anta uvakai uṉ kaṇkaḷilē oḷiviṭum.
   tāmaraip pūvaip pōṉṟa niṉ aḻakuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷ viḷakkattai
   aṭaivaṉavākuka!
   neṟiaṟi ceṟikuṟi puritiripu aṟiyā
       aṟivaṉai muntunīit
       takaimiku tokaivakai aṟiyum
       cāṉṟavar iṉamāka
       vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyum ampalum
       māyap puṇarcciyum ellām uṭaṉnīṅkac
       cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
       pūeḻil uṇkaṇum polikamā iṉiyē!

   [ nalla nūlkaḷiṉ vaḻiyālē aṟinta, maṇamakkaḷ poruntuvataṟku ēṟṟa
   mukūrttam tavaṟuvatē aṟiyāta cōtiṭaṉai muṉṉiṭṭukkoṇṭu, takutimikka,
   tokuttalum vakuttalum aṟiyum cāṉṟavar taṉakku uṭaṉvarum uṟaviṉarāka
   iruppa, mūṅkilaip pōṉṟa uṉṉuṭaiya melliya tōḷil uṇṭākum pacalaiyum,
   ūriṉar kūṟum paḻimoḻiyum, nilaiyāmaiyaiyuṭaiya kaḷavup puṇarcciyu
   mākiya ellām oruṅkē nīṅkum paṭiyāka, neṭunturam uyarnta malaiyaiyuṭaiya
   talaivaṉum niṉṉai varaintu koḷḷum poruṭṭu vantuviṭṭāṉ. ātaliṉ pūviṉ
   aḻakaiyuṭaiya niṉmaiyuṇṭa kaṇkaḷum iṉi viḷakkam peṟuvaṉavākuka.
   neṟi-nūliṉ vaḻi. ceṟi-iṇaivataṟku ēṟṟa, kuṟi - nallanēram. puri tiripu
   aṟiyā-ceyyum tavaṟṟai aṟiyāta, tavaṟāta eṉṟapaṭi, aṟivaṉ-cōtiṭaṉ. muntu
   uṟīi-muṉṉēviṭṭu; muṉṉiṭṭukkoṇṭu. takai- takuti; aḻaku eṉṟum koḷḷalām.
   tokai-curukkutal vakai-pirittuc collutal. vēy-mūṅkilai. purai. okkum.
   pacalai-makaḷirukkup pirivāl varum oruvakai niṟam: itu poṉṉaip pōla
   mañcaḷ niṟamuṭaiyatu; tēmalaip pōla varuvatu. ampal-ūriṉar maṟaivākat
   tamakkuḷḷē talaiviyaip paṟṟip pēcikkoḷḷum avatūṟu māyam-poy; iṅkē
   nilaiyāmaiyai uṇarttiyatu. kaḷavup puṇarcciyil talaivi talaivaṉac
   cantippatu eppōtum niccayamāka nikaḻvataṉru talāl atu
   māyappuṇarcciyāyiṟṟu. uṭaṉ-oruṅku, cēynīḷamāṉa; iṅkē nīḷam uyarattiṉ
   mikutiyaik kuṟittu niṉṟatu. polikamā; mā eṉpatu acai, iṉiippoḻutu.]
   intap pāṭṭu muḻuvatumē talaivaṉ varai voṭu vantatu kaṇṭa tōḻi,
   talaivikkuk kūṟuvatāka amain tirukkiṟatu. tōḻi tāṉ aṟattoṭu niṉṟatu
   mutal talaivaṉ maṇamuyaṟciyōṭu vantatu varaiyiluḷḷa ceytikaḷaic
   colkiṟāḷ.
   kāmar kaṭumpuṉāl kalantemmōṭu āṭuvāḷ
       tāmaraikkaṇ putaittu añcit taḷarntu ataṉōṭu oḻukalāl
       nīḷnāka naṟuntaṇṭār tayaṅkap pāyntu aruḷiṉāl
       pūṇ ākam uṟattaḻiip pōtantāṉ akaṉ ākalam
       varumulai puṇarntaṉa eṉpataṉāl eṉtōḻi
       arumaḻai taralvēṇṭiṉ tarukiṟkum perumaiyaḷē,
       avaṉuntāṉ, ēṉāl itaṉattu akiṟpukai uṇṭuiyaṅkum
       vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
       tēṉiṉ iruleṉa ēṇi iḻaittirukkum
       kāṉ akal nāṭaṉ makaṉ;
       ciṟukuṭi yīrē! ciṟukuṭi yīrē!
       vaḷḷikīḻ vīḻā; varaimicait tēṉtoṭā;
       kollai kuralvaraṅki īṉā; malaivāḻnar
       alla purintuoḻuka lāṉ;
       kāntaḷ kaṭikammum kaṇvāṅku irumcilampiṉ
       vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar maṭamakaḷir
       tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻutueḻalāl, taṉṉaiyarum
       tāmpiḻaiyār tāmtoṭutta kōl;
       eṉa āṅku,
       aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
       eṉṉaiyarkku uytturaittāḷ yāy;
       avarum, terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēntu
       orupakal ellām urutteḻuntu āṟi,
       ’iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl’ eṉṟu
       terumantu cāyttār talai;
       teriyiḻāy! nīyumniṉ kēḷumpuṇara
       varaiuṟai teyvam uvappa, uvantu
       kuravai taḻiiyām āṭak kuravaiyuḷ
       koṇṭu nilaipāṭik kāṇ;
       nallāy, naṉṉāḷ talaivarum ellai namarmalait
       tamnāṇtām tāṅkuvār eṉnōṟ ṟaṉarkol!
       puṉavēṅkait tātu uṟaikkum poṉaṟai muṉṟil
       naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumām aṉṟō?
       kaṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē
       kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumām aṉṟō?
       viṇtōykal nāṭaṉum nīyum vatuvaiyuḷ
       paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō?
       paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
       kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō?
       maitavaḻ veṟpaṉ maṇaaṇi kāṇāmal
       kaiyāl putaipeṟuum kaṇkaḷum kaṇkaḷō?
       eṉṉaimaṉ? niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉ yāṉ;
       neytal itaḻ uṇkaṇ niṉkaṇṇā keṉkaṇmaṉa;
       eṉa āṅku,
       neṟiaṟi ceṟikuṟi puritiripu aṟiyā
       aṟivaṉai muntunīit
       takaimiku tokaivakai aṟiyum
       cāṉṟavar iṉamāka
       vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyum ampalum
       māyap puṇarcciyum ellām uṭaṉnīṅkac
       cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ;
       pūeḻil uṇkaṇum polikamā iṉiyē!

   itu, tamar varaivu maṟuttuḻit tōḻi tāykku aṟattoṭu niṟpa, avaḷ
   naṟṟāykku aṟattoṭu niṟpa, avaḷ taṉṉaiyar mutaliyōrukku aṟattoṭu niṟpa,
   avarum oruvāṟṟāṉ uṭampaṭṭamai tōḻi talaivikkuk kūṟi, tāṉum avaḷum
   varaivu kaṭitiṉ muṭitaṟporuṭṭu varaiyuṟai teyvattiṟkuk kuravai āṭa,
   avaṉ varaiya varukiṉṟamai tōḻi talaivikku uraittatu.
   itu kalittokaiyil iraṇṭāvatākiya kuṟiñciyil mūṉṟāvatu pāṭṭu. itaip
   pāṭiyavar kapilar.
   ----------------------------
                     ___________________________________

                              4. karuṅ kūttu

   iravu nēram, kātalaṉ taṉ kātaliyaik kaṇṭu aḷavaḷāvuvatavaṟkāka vantu
   maṟaivilē niṟkiṟāṉ. avaṉ iravilē varumpōtellām kuṟippākat tāṉ
   vantiruppataip pulappaṭuttuvāṉ. aṅkē uḷḷa poy kaiyilē oru kallai eṭuttu
   eṟivāṉ. atu tuṭum eṉṟa oliyai uṇṭākkum. tōḻi pōyp pārttu vantu
   talaiviyai aḻaittuk koṇṭu pōvāḷ.
   mutal nāḷ talaivaṉ vantu appaṭi oliyai uṇṭākkiṉāṉ. avaṉait talaivi pōyc
   cantikkavillai, tōḻi aḻaittuc cellavillai. avaḷukku, eppaṭiyāvatu anta
   āṭavaṉ. talaiviyai ūrār aṟiyat tirumaṇam ceytukoṇṭu vāḻavēṇṭumeṉṟu
   ācai. avaṉ niṉaittapaṭiyē ovvoru nāḷum taṉ kātaliyaik kaṇṭu iṉpuṟṟāl,
   tirumaṇattaip paṟṟi niṉaikkavē māṭṭāṉ. talaiviyaic cantippataṟku
   iṭaiyūṟu nērntāl avaṉ cintippāṉ. tirumaṇam ceytukoṇṭāl, yārukkum
   añcāmal taṉ kātaliyuṭaṉ piriviṉṟi iṇaintu vāḻalām eṉṟa uṇmai pulaṉākum.
   ataṉāl tōḻi mutal nāḷ avarkaḷaic cantikkum paṭi ceyyavillai. iṉṟum
   appaṭic ceyya avaḷukku maṉam illai. āṉāl tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟa karuttai avaṉiṭam uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. atōṭu mutal nāḷ
   avaṉaic cantikka muṭiyāmal pōṉataṟku oru kāraṇam kūṟavēṇṭumē! uṇmaiyaic
   colla muṭiyumā? oru nikaḻcciyaik kaṟpaṉai ceytu talaiviyiṭam
   kūṟupavaḷaip pōṉṟu maṟaivil niṉṟa talaivaṉ kēṭkumpaṭiyākac colla lāṉāḷ.
   "tiruttamāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇinta peṇṇē! atai niṉaittāl cirippuc
   cirippāka varukiṟatu” eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ.
   talaivi : etaic colkiṟāy?
   tōḻi: nēṟṟu iravu naṭanta kūttaittāṉ colkiṟēṉ. ūrellām kūṭic
   cirikkavēṇṭiya kāri yam atu. vēṭikkaiyākattāṉ iruntatu. āṉāl
   aruvaruppait tarum iḻivāṉa karuṅ kūttu.
   tiruntiḻāy! kēḷāy; nam ūrkkellām cālum
   perunakai, alkal nikaḻntatu;
   [cālum-takum. peru nakai-periya vēṭikkai. alkal-iravil.]
   tōḻi cirittukkoṇṭāḷ.
   talaivi : eṉṉa naṭantatu? ataic colliviṭṭup piṟaku ciri.
   tōḻi: nēṟṟu iravu makkaḷ ellām orēyaṭiyākat tūṅkippōṉa nēram;
   naḷḷiravu. appōtu nāṉ nam talaivar varuvārē eṉṟu puṟappaṭṭēṉ. aḻakiya
   melliya tukilālāṉa pōrvaiyai aḻakākap pōrttuk koṇṭu iṉiya cāyalaip
   peṟṟa mārpaiyuṭaiya talaivar vantu niṟkum iṭattukku arukē pōy niṉṟēṉ.
   appōtu -
   orunilaiyē
       maṉpatai ellām maṭinta iruṅkaṅkul
       antukiṟ pōrvai aṇipeṟat taiinam
       iṉcāyal mārpaṉ kuṟikiṉṟēṉ yāṉāka.-

   [orunilaiyē-oru mātiriyē, maṉpatai-makkaṭ kūṭ ṭam. maṭinta-ceyalaṟṟu
   uṟaṅkiṉa. iruṅkaṅkul-kariya naḷḷiruḷ. tukil-melliya āṭai.
   tukilākiyapōrvai. taii-aṇintu. cāyal-meṉmai, mārpaṉ-talaivaṉ,
   kuṟi-kuṟippāka vantu niṟkum iṭam. yāṉ niṉṟēṉāka eṉṟu kūṭṭavēṇṭum; yāṉ
   niṟka eṉpatu poruḷ.]
   talaivi: appōtu eṉṉa?
   tōḻi: atait tāṉ colla varukiṟēṉ, kēḷ. kuṭnōyāḷiyāṉa oru pārppāṉ intap
   pakkaṅkaḷil cuṟṟikkoṇṭiruppāṉē –
   talaivi; yār?
   tōḻi : avaṉtāṉ, talaimuḻutum vaḻukkaiyākik kampaḷip pōrvaiyum tāṉumāka
   vantu niṟpāṉē -
   talaivi: karuṅ kuṭṭattāl kāl kai kuṟaintu kaṟaippaṭṭu varuvāṉē, avaṉā?
   tōḻi: ām, ām; avaṉētāṉ nammuṭaiya vītiyilē cuṟṟik koṇṭiruppāṉē, anta
   muṭap pārp pāṉaittāṉ colkiṟēṉ.
   tīrat taṟainta talaiyumtaṉ kampalum
       kārak kuṟaintu kaṟaippaṭṭu vantunam
       cēriyiṟ pōkā muṭamutir pārppāṉai

   [ tīrat taṟainta-muḻuvatum vaḻukkaiyāṉa, taṟaital tēytal.
   kampal-kampalam. kārakkuṟaintu-karuniṟam cēra ataṉōṭu kuṟaintu pōy;
   kāra-kārniṟam aṭaiya kaṟaippaṭṭu-irattak kaṟaiyai uṭaiyavaṉuki. ]
   talaivi: avaṉaip paṟṟi ippōtu eṉṉa?
   tōḻi: nāṉ cila camayaṅkaḷil avaṉai ikaḻvēṉ. appōtu, 'pāvam! avaṉai ēṉ
   vaikiṟāy? ētō vēṇṭiyataik koṭuttaṉuppu. avaṉaip pōṉṟavarkaḷaip
   pātukāppatu nam kaṭamai” eṉṟu coṉṉāyē, niṉaivu irukkiṟatā?
   tōḻinī pōṟṟuti eṉṟi
   [ tōḻi- tōḻiyē- pōṟṟuti- pātukāppāyāka, eṉṟi-eṉṟu coṉṉāy.]
   talaivi: ām, coṉṉēṉ. avaṉukku eṉṉa?
   tōḻi: avaṉ nēṟṟu iravu vantāṉ.
   talaivi: eṅkē vantāṉ?
   tōḻi: talaivarai etirpārttuk koṇṭu niṉṟēṉē appōtu aṅkē vantu cērntāṉ.
   talaivi: aṅkē ēṉ vantāṉ?
   tōḻi; antak kūttait tāṉ collap pōkiṟēṉ. eṅkē entap peṇ niṟkiṟāḷ eṉṟu
   pārppatu tāṉē avaṉ toḻil? avaṉ aṅkē vantavaṉ iruṭṭil cariyāka aṭaiyāḷam
   kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai. uṟṟup pārttāṉ. eṉṉavō uḷaṟiṉāṉ. paṇivākak
   kuḻaintāṉ "vēḷaiyallāta vēḷaiyil iṅkē vantu niṟkiṟīrkaḷē nīṅkaḷ yār? "
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, mella eṉ arukē vantāṉ. vaikkōlaik kaṇṭa kiḻaṭṭu
   erutu pōlap pallai iḷittu, pōkāmal pakkattilē niṉṟaṉ.
   talaivi: avaṉā?
   tōḻi: ām; pāvam capalam! niṉṟavaṉ taṉ veṟṟilai pakkup paiyai eṭuttu
   aviḻttāṉ. atiliruntu pākkai eṭuttu ’peṇṇē, tāmpūlam pōṭṭuk koḷkiṟāyā?’
   eṉṟu nīṭṭiṉāṉ.
   avaṉ āṅkē
       pārāk kuḻaṟāp paṇiyāp, “poḻutaṉṟi
       yārivaṇ niṉṟīr” eṉakkūṟip paiyeṉa
       vaikāṇ mutupakaṭṭiṟ pakkattiṟ pōkātu,
       "taiyā al, tampalam tiṉṟiyō?" eṉṟutaṉ
       pakku aḻittuk “koṇṭī“ eṉattaralum.

   [ kuḻaṟā-uḷaṟi. poḻu aṉṟi-cariyāṉa nēramallāmal. ivaṇ-iṅkē.
   paiyeṉa-mella, vai-vaik kōl. mutupakaṭṭiṉ-kiḻaṭṭu erutaip pōla.
   pakkattiṉ-pakkattiliruntum. taiyāl-taiyalē tampalam - tāmpūlam.
   tiṉṟiyō-tiṉkiṟāyā?
   pakku-pai, aḻittu aviḻttu. koṇṭī-koḷvāyāka.]
   talaivi; nī eṉṉa ceytāy?atai vāṅkik koṇṭāyā?
   tōḻi: cē! nāṉ oṉṟum vāyait tiṟantu pēcavillai; cummā appaṭiyē niṉṟēṉ.
   talaivi: appuṟam?
   tōḻi: acaiyāmal niṉṟa eṉṉai avaṉ peṇ picācu eṉṟu eṇṇi viṭṭāṉ pōl
   tōṉṟiyatu. tiṭīreṉṟu ciṟitu tūram vilaki niṉṟāṉ. avaṉ pēccum ceyalum
   ippōtu māṟiviṭṭaṉa. poya tairiyacāliyaip pōl pēcat toṭaṅkiṉāṉ. pāvam
   uḷḷukkuḷḷē avaṉ naṭuṅkuvatu eṉakkut teriyāmalā pōkum?
   talaivi: avaṉ eṉṉa coṉṉaṉ?
   tōḻi: “intā, ē. ciṟiya peṇṇē, nī eṉ kaiyil vacamāka ippōtu cikkik
   koṇṭāy; nāṉum uṉṉaip pōlavum maṟṟap picācukaḷaip pōlavum ōr picācutāṉ.
   āmām. itait terintu koḷ. eṉṉai ētāvatu tontaravu ceytāy, uṉṉaic cummā
   viṭamāṭṭēṉ; inta ūril uṉakku oru parukkai palikūṭak kiṭaikkāmal ceytu
   viṭuvēṉ; ellāvaṟṟaiyum nāṉē vāṅkik koḷvēṉ; terintatā? eṉṟāṉ, iṉṉum eṉṉa
   eṉṉavō pēciṉāṉ. accam tāṅkāmal avaṉ vāy pulampik koṇṭē iruntatu.
   talaivi; nī oṉṟum avaṉiṭam pēcavillaiyā?
   tōḻi: avaṉ paṭapaṭaveṉṟu pēcukiṟataik kēṭṭu avaṉuṭaiya neñcu
   paṭapaṭappatai nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ oṉṟum pēcavillai. āṉāl -
   yātoṉṟum
       vāyvāḷēṉ niṟpak kaṭituakaṉṟu kaimāṟik
       “kaippaṭukkap paṭṭāy, ciṟumi, nī; maṟṟuyāṉ
       ēṉaip picācaruḷ eṉṉa nalitariṉ
       ivvūrp palinī peruamal koḷvēṉ“
       eṉappalavum tāṅkātu vāyppāṭi niṟpa,
       mutupārppāṉ, añciṉa ṉātal aṟintuyāṉ –

   [vāy vāḷēṉ-vāy pēcāmal, kaṭitu-viraivil kaimāṟi-taṉ ceyalilē māṟi,
   kaippaṭukkappaṭṭāy - kaiyilē akappaṭuttik koḷḷappaṭṭāy; cikkik koṇṭāy
   eṉṟapaṭi, maṟṟu yāṉ eṉṟatu; nī oru picācu uṉṉaiyaṉṟi nāṉum oru picācu
   eṉpataik kuṟittatu. navitariṉ-tuṉpuṟuttiṉāl pali-pēy peṟum uṇavu. vāy
   pāṭi-vāyāṟ pēci.]
   talaivi: nī ceytataic collavillaiyē!
   tōḻi! nāṉ kuṉintu oru kai niṟaiya maṇalai eṭuttu avaṉmēl turaviṉēṉ.
   talaivi : vēṭikkaiyāka irukkiṟatē! anta maṉitaṉ eṉṉa paṇṇiṉāṉ?
   tōḻi : maṇal avaṉ mēlē viḻuntatō illaiyō, orēyaṭiyāka aruṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   kaṭumaiyākak kūccal pōṭṭuk kattat toṭaṅkiṉāṉ. ūrellām kēṭkumpaṭi
   kūviṉāṉ,
   eñcātu
       orukai maṇalkoṇṭu mēltūvak kaṇṭē
       kaṭituaraṟṟip pūcal toṭaṅkiṉaṉ āṅkē

   [ eñcātu-kuṟaiyāmal; niṟaiya. kaṭitu-kaṭumaiyāka. pūcal-kūvutal. āṅkē
   appoḻutē.]
   talaivi : antak kūccalaik kēṭṭu yārāvatu vantu viṭṭārkaḷō?
   tōḻi : nāṉ aṅkē niṟpēṉā? uṭaṉē viraivāka vantuviṭṭēṉ. talaivaraik kāṇac
   ceṉṟa iṭat til inta mutupārppāṉuṭaiya ācaiyai veḷip paṭuttum maṭṭamāṉa
   kūttu, ippaṭi ūraiyellām eḻuppumpaṭi viḷaintatu. ataṉāl avaraik kāṇa
   muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. avar nammaik kaṇṭu aḷavaḷāva muṭiyāmal intak
   karuṅkūttu iṭaiyē vantu taṭuttatu.
   talaivi : appaṭiyāṉāl avar nēṟṟu iṅkē vantu nammaik kāṇāmal pōyiruppār
   eṉru colkiṟāy?
   tōḻi : ām. anta mutupārppāṉ varāmal iruntiruttāl nāṉ aṅkē niṉṟu
   talaivaraip pārttu vantu uṉakkuc colliyiruppēṉ. nām oṉṟu niṉaikka atu
   oṉṟu naṭantatu. talaivaraip pārkkap pōṉa iṭattil anta vaḻukkait
   talaiyaṉ vantu cērntāṉ. ippaṭi eṅkum tirintu entap peṇ eṅkē niṟkiṟāḷ
   eṉṟu pārttu avaḷ mēlē viḻuvatē avaṉukkut toḻilpōla irukkiṟatu; eṉṉavō
   paḻamoḻi colvārkaḷē, appaṭi āyiṟṟu.
   talaivi : eṉṉa colvārkaḷ?
   tōḻi : pulikkuk kaṭṭiya valaiyilē kuḷḷanari akappaṭṭatupōlē eṉpārkaḷ.
   appaṭi āyiṟṟuk katai.
   talaivi : paḻamoḻiyā? atu eṉṉa?
   tōḻi : ciṟitum kuṉṟāta valimaiyaiyum, kaṭiya kaṇṇaiyum, nalla niṟamuḷḷa
   vaḷaitta kōṭukaḷaiyum peṟṟa puliyaip piṭippataṟkāka vēṭuvakaḷ kāṭṭil
   pala māṉa valaiyaik kaṭṭiyiruppārkaḷ. cila camayaṅkaḷil atil kuṟunari
   akappaṭum. pulitāṉ cikkiyatō eṉṟu pārttāl veṟum kuḷḷa nari iruntu ūḷai
   yiṭum. atupōla intap periya karuṅkūttu nēṟṟu iravu naṭantatu. atai
   niṉaikka niṉaikkac cirippāy varukiṟatu.
   oṭuṅkā vayattiṟ koṭuṅkēḻk kaṭuṅkaṇ
       irumpuli koṇmār niṟutta valaiyuḷōr
       ētil kuṟunari paṭṭaṟṟāl, kātalaṉ
       kāṭci aḻuṅkanam ūurk kelāam
       ākula māki viḷaitatatai-eṉṟumtaṉ
       vāḻkkai atuvākak koṇṭa mutupārppāṉ
       vīḻkkaip peruṅkaruṅ kūttu.

   [ oṭuṅkā vaya-aṭaṅkāta valimai. koṭum kēḻvaḷainta kōṭukaḷ; kēḻ-niṟam;
   iṅkē niṟamuḷḷa varikaḷ. caṭuṅkaṇ-kaṭumaiyāṉa pārvaiyaiyuṭaiya. koṇmār
   -piṭippavarkaḷ. niṟutta-kaṭṭivaitta, ētil-pulikku ayalāṉa,
   kuṟunari-kuḷḷa nari. paṭṭaṟṟu-paṭṭatu pōṉ ṟatu; āl: acai. kāṭci
   aḻuṅkaṉanammaik kāṇum kāṭci taṭaipaṭa. ākulam-āravāram.
   viḷaintataiviḷaintatākiya, ai: cāriyai; poruḷ illai. atu eṉ ṟatu,
   peṇkaḷaik kaṇṭu kāma uṇarcciyāl mēl viḻu vatai vīḻkkai-viruppam;
   capalam. karumai iḻivaik kuṟittatu. vēṭikkaiyāka iruntataṉāl, kūttu
   eṉṟāḷ.)
   inta nikaḻcci tōḻiyākak kaṟpaṉai paṇṇik kūṟiyatu ippaṭic coṉṉatait
   talaivaṉ maṟaiviliruntu kēṭṭāl, nammaic cantikka vēṇṭum eṉṟa ārvattōṭu
   ivarkaḷ vantum atu muṭiyāmal pōyiṟṟē! eṉṟu varuntuvāṉ. piṟaku, kaḷavāka
   varuvataṉāl itupōṉṟa pala taṭaikaḷ uṇṭākum, ataṟku iṭamiṉṟi ivaḷai
   maṇantu koṇṭu ulakaṟiya ivaḷuṭaṉ vāḻvatutāṉ takka vaḻi eṉpatai uṇarntu
   tirumaṇa muyaṟciyai mēṟkoḷvāṉ.
   itaṉai etirpārttē tōḻi tantiramāka intac ceytiyaip paṭaittu moḻintāḷ.
   tiruntiḻāy kēḷāy! nam ūrkkellām cālup
       perunakai alkal nikaḻntatu; orutalaiyē
       maṉpatai ellām maṭinta iruṅkaṅkul
       antukiṟ pōrvai aṇipeṟat taii, nam
       iṉcāyal mārpaṉ kuṟiniṉṟēṉ yāṉukat -
       tīrat taṟainta talaiyumtaṉ kampalum
       kāraik kuṟaintu kaṟaippaṭṭu vantukam
       cēriyiṟ pōkā muṭamutir pārppāṉait,
       "tōḻinī pōṟṟuti" eṉṟi;- avaṉ āṅkē
       pārāk kuḻaṟāp paṇiyāp, poḻutaṉṟi
       yārivaṇ niṉṟīr?"; eṉakkūṟip paiyeṉa
       vaikāṇ mutupakaṭṭiṟ pakkattiṟ pōkātu,
       "taiyāl tampalam tiṉṟiyō?” eṉṟutaṉ
       pakkuaḻittuk, "koṇṭi’ eṉattaralum yātoṉṟum
       vāyvāḷēṉ niṟpak kaṭitakaṉṟu kaimāṟik,
       "kaipaṭukkap paṭṭāy ciṟuminī; maṟṟiyāṉ
       ēṉaip picācaruḷ eṉṉa nalitariṉ
       ivvūrp palinī peruamaṟ koḷvēṉ
       eṉappalavum tāṅkātu vāypāṭi niṟpa
       mutupārppāṉ, añciṉa ḷutal aṟintiyāṉ eñcātu
       orukai maṇaṟkoṇṭu mēltūvak kaṇṭē
       kaṭituaraṟṟip pūcal toṭaṅkiṉaṉ āṅkē:
       oṭuṅkā vayattiṟ koṭuṅkēḻk kaṭuṅkaṇ
       irumpuli koṇmār niṟutta valaiyuḷōr
       ētil kuṟunari paṭṭaṟṟal; kātalaṉ
       kāṭci aḻuṅkanam mūurkku elāam
       ākula māki viḷaintatai, eṉṟumtaṉ
       vāḻkkai atuvākak koṇṭa mutupārppāṉ
       vīḻkkaip peruṅkaruṅ kūttu.

   [ cevvaiyāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇinta peṇṇē kēḷ: nam ūrārukkellāmpōtumāṉa
   periyavēṭikkai iravu nikaḻntatu; makkaḷ yāvarum oru mātiriyē tūṅkip
   pōṉa naḷḷiravu, aḻakiya melliya tukilākiya pōrvaiyai aḻaku peṟap
   pōrttuk koṇṭu, nam iṉiya meṉmaiyaiyuṭaiya mārpaip peṟṟa talaivaṉ vantu
   cantikkak kuṟitta iṭattil yāṉ niṉṟēṉāka, muḻuvatum mayiriṉṟit tēynta
   talaiyum taṉ kampalamūmākak karumai peṟṟuk kuṟaintu caṟaipaṭṭa
   uṟuppuṭaṉ vantu nam teruviṉiṉṟum pōkāta muṭavaṉākiya, kiḻapparuvam
   eytiya pārppāṉai, "tōḻiyē, nī pātukāppāyāka" eṉṟu coṉṉāy.-avaṉ aṅkē
   eṉṉaippārttu moḻi kuḻaṟip paṇivuṭaṉ oḻuki, "poḻutellām iṅkē niṉṟa nīr
   yār?’ eṉṟu kūṟi, mella vaikkōlaik kaṇṭa kiḻaṭṭerutaip pōlap pakkattiṉiṉ
   ṟum pōkāmal, "peṇṇē, tāmpūlam tiṉkiṟāyā? " eṉṟu taṉ paiyai aviḻttu
   eṭuttu, "intā, vāṅkik koḷ’ eṉṟu nīṭṭavē, nāṉ yātoṉṟum pēcāmal niṟka,
   avaṉ viraivil eṭṭic ceṉṟu niṉṟu taṉ ceykaiyai māṟṟik koṇṭu,
   “ciṟumiyākiya nī eṉ kaiyil akappaṭuttappaṭṭāy; āṇ picācu nāṉ; maṟṟap
   picācukaḷukkuḷ eṉṉai nī nalintāl inta ūril palipeṟāmal muḻuvataiyum
   nāṉē peṟṟukkoṇṭu viṭuvēṉ’ eṉṟu palavaṟṟaiyum payam tāṅkāmal vāyiṉāl
   pulampi niṟka, antak kiḻap pārppāṉ payantavaṉa talai nāṉ uṇarntu, oru
   kai niṟaiya maṇalai eṭuttuk koṇṭu avaṉ mēl tūva, appōtu ataṉaik kaṇṭu,
   kaṭumaiyākak katti āravāram ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. nammuṭaiya talaivaṉ
   nammaik kāṇum kāṭci taṭaipaṭa nam ūrkkellām kēṭkum āravāramāki viḷainta
   tākiya ik kūttu-eṉṟum ituvē taṉ vāḻkkaiyākak koṇṭa mutupārppāṉatu
   vēṭkaiyaip pulappaṭut tum periya iḻivāṉa kūttāṉatu-kuṟaiyāta valimai
   yaiyum vaḷatta niṟam peṟṟa kōṭukaḷaiyum kaṭumaiyāṉa pārvaiyaiyum uṭaiya
   kariya puliyaip piṭippavarkaḷ kaṭṭivaitta valaiyil pulikku ayalāṉa oru
   kuḷḷanari akappaṭṭatupōl āyiṟṟu.]
   itu talaivaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu.
   kalittokaiyil kuṟiñciyil 29-āvatu pāṭal itu; kapilar pāṭiyatu.
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 August 2018.
   Feel free to send the corrections and comments to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
