[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

navanīta naṭaṉār aruḷiya navanītap pāṭṭiyal  "navanItappATTiyal" navanIta naTanAr In tamil script, Unicode format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext: Preparation, Proof reading in TSCII, UTF-8 versions: N D
LogaSundaram & his Sister Ms.N.D.Rani, Chennai-INDIA
Preparation of PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was put online first on 6 April 2009.
© Project Madurai, 1998-2021
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

navanīta naṭaṉār aruḷiya navanītap pāṭṭiyal

mūlam

nūlaṭaivu
0 pāyiram = 1 - 3
1 porutta iyal = 4 - 28
2 ceyyuḷ moḻi iyal = 29 - 71
3 potu moḻi iyal = 72 - 108
āka iyal cūttiraṅkaḷ (108-3) = 105
nūl

1 (pāyiram)

    tirumāl vāḻttu
1.1
kār koṇṭa mēṉik kaṟai koṇṭa nēmik kamalak kaṇṇaṉ
pār koṇṭa pātattai ēttip pakaruvaṉ pāṭṭiyalait
tēr koṇṭa alkul tuṭi koṇṭa ciṟṟiṭaic centuvar vāy
vār koṇṭa pūṇmulai vēl koṇṭa vāḷ viḻi vāṇutalē.      1
    avai aṭakkam
1.2
cakattiṉil muttamiḻ taṉṉai uṇṭākki muccaṅkattilum
akattiya māmuṉi ākkiya pāṭṭiyal āṉa pauvam
nikaḻttukai miṉmiṉi ātittaṉukku nikar okkum eṉṟu
ukappatu pōlum aṉṟē pulavōr muṉ uraippatuvē.      2
    ciṟappup pāyiram
1.3
īṭṭiya eṇeṇ kalaiyōṭu iyal icai nāṭakamum
kāṭṭiya pōtak kuṟumuṉi āti kalaiñar kaṇṭa
pāṭṭiyal āṉavai ellām tokuttup payaṉpaṭavē
nāṭṭiya vētattavaṉ navanītanaṭaṉ eṉparē      3

2 porutta iyal

2.1 pattu vakai mutal moḻi cīrmai
maṅkalam, col, eḻuttu, eṇṇiya tāṉam, varum irupāl
poṅkiya uṇṭi varuṇam vakuttiṭu nāḷ poruttam
taṅkiya nāl kati eṇ kaṇam eṉṟu tamiḻ terintōr
iṅku ivai pattum mutal moḻiyām eṉṟu iyampuvarē      4
    2.2 maṅkalac coṟkaḷ
tiru maṇi pū tiṅkaḷ āraṇam col cīr eḻuttup poṉ tēr
varupuṉal kār puyal mānilam kaṅkai malai ulakam
pari kaṭal yāṉai pariti amutam *pukaḻ mutal cīrkku
uriya nal maṅkalac col eṉṟu nāvalar ōtiṉarē      5
    *pukaḻ=cīrtti; pōṉṟu maṅkala poruḷpaṭu coṟkaḷ
    payaṉkoḷḷalum kūṭum
    2.3 col - poruttam
kaṅkaiyum māṉum kaṭukkaiyum tiṅkaḷum kāppuṭaiya
tuṅka mukil niṟa vaṇṇaṉum vēlaiyil tol katirum
aiṅkarattu aṟputaṉ taṉṉaiyum āṟumukattaṉaiyum
paṅkayattōṉaiyum kūṟuka pāvil parivuṭaṉē.      6
    2.4 col - paṇpukaḷ mutal cīril nīkka col
poruḷ teriyāmai ciṟapp¢ṉṟi niṟṟal poruḷ palavāy
varumoḻi ātal vakaiuḷi* cērtal varum cīruṭaṉ
muritarum īṟuṭaittātal eṭutta accīr ceyyumēl
carivaḷaiyāy avai tām amaiyā eṉṟu cāṟṟuvarē.      7
    * vakaiuḷi=ōrcol iru cīrkaḷiṭai piḷantu niṟka yāttatu
    2.5 mutalcīreḻuttu eṇṇiṉ 3,5,7,9 variṉ poruntum
mūṉṟu aintu ēḻu oṉpatu eḻuttām *viyanilaiyāy mutalcīr
tōṉṟiṭiṉ aṉṟi iraṇṭuīriṇṭu āṟueṭṭu eḻuttut toṉnūl
cāṉṟavar koḷḷār &camanilaiyām eṉṟu tāḻkuḻaiyai
māṉtaru kōla matar viḻi ōṭṭiya vāṇutalē.      8
    * viyanilai=oṟṟaippaṭai; &camanilai=iraṭṭaippaṭai
    2.6 tāṉa vakai aintu
kuṟil aintum taṉneṭil kūṭṭi ai au e o koṇṭa aṭaivē
muṟaimaiyil pālaṉ kumaraṉ aracaṉ mūppē maraṇam
iṟaivaṉtaṉ peyartāṉ pālaṉām eṉa eṇṇi vanta
neṟimaiyil mūppum maraṇamum pāṭiṭal nīkkuvarē.      9
    2.7 pāl vakai mūṉṟu
kuṟṟeḻuttu āṭūu makaṭūu neṭil alla eṉṟu koḷvar
maṟṟeḻuttām uyirmeyk kuṟil āṇ neṭil avvakaiyē
oṟṟeḻuttu āytam ali eṉṟu pāṭṭiṉ maṉ ōta oṭṭār
poṉ toṭic ciṟṟiṭaip pōrvēl nayaṉap puṇar mulaiyē.      10
    2.8 uṇṭip peruttam
cāṟṟum talaivaṉ iyal peyarukkut takum vakaiyē
tōṟṟum viyaṉ varil *ānantam ākum collā eḻuttām
ēṟṟa eḻuttu variṉum icainta iyal peyarkē
āṟṟum poruttam aṉaittum camanilaiyām eṉparē.      11
    * ānantam=kuṟṟam
    2.9 nañceḻuttum iyalum
kūṟum aḷapum makarak kuṟukkamum yaralaviṉ
ēṟumā ōvum yaralava oṟṟoṭum ēḻ neṭṭeḻuttum
vēṟuḷa āytamum nañceḻuttākum vel pāti pattiṉ
īṟum mutalum iyalap peṟā eṉpar ēntiḻaiyē.      12
    2.10 amuta eḻuttum iyalum
aṟivōra amuta eḻuttām eṉṟu aṟaivar tacāṅkattu ayal
kuṟil mutal nāṉkum kacatanapamavak kuṟṟaḷavum
uṟuvaṉ āyiṉ ulakōr pukaḻ naṉmai eytum eṉpar
ciṟumuṟuval ceṅkumutat tuvarvāy tiruntiḻaiyē.      13
    2.11 eḻuttum ataṉ tēvataikaḷum
vitiyavaṉ muṉnāṉku uyirtarac ceyya viricaṭaimēl
natiyavaṉ nāraṇaṉ cēy intiraṉ ñālam cūḻavarum
katiyavaṉ cēmaṉ tarumaṉ varuṇaṉ kaṉakanitip
patiyavaṉ eṉṟu ivar mūāṟu uṭampum paṭaittaṉarē.      14
    2.12 kula eḻuttum tēvataikaḷum
kālaiyaṉ cantiraṉ intiraṉ kaṇṭaṉa kāvalarkku
mālaiyaṉ cēy araṉ māmaṟaiyōrkku niti
cālaiyaṉ antakaṉ kaṇṭaṉa ākum vaṇikarukku
vēlaiyaṉ kaṇṭaṉa vēḷāḷarukku vilakkallavē.      15
    2.13 nāḷ poruttam
akara mutal nāṉkum kārttikai maṟṟavaṟṟiṉ aṭaivē
ukara mutal aintum pūrāṭamām eṉa ōtuvār kāṇ
okara mutal mūṉṟum ōr uttarāṭam uyir meyyi
kakara mutal nāṉkum ōṇam eṉṟu ōtuvar kaṟṟavarē.      16
    2.14 ituvum atu
ēṉaikku ukaram mutaliraṇṭum tiruvātiraiyām
āṉa avaṟṟiṉ iṭai oru mūṉṟum puṉarpūcamumāy
pōṉapiṉ niṉṟaṉa mūṉṟeḻuttum pūcam eṉpa poyyā
vāṉak karuṅkuḻal vampār vaṉamulai vāṇutalē.      17
    2.15 ituvum atu
ēynta cakaram mutal nāleḻuttum irēvatiyām
āynta cukaram mutal ainteḻuttum acupatiyām
pāynta cokaram mutal mūṉṟeḻuttum paraṇi eṉpar
vēynta ñakara ñokara ñā vāṉa aviṭṭam iṉaṉē.      18
    2.16 ituvum atu
ōtum takara uyirmey iraṇṭēḻu muṉṟaṭaivē
cōti vicākam catayamumām meṉ toṭar nakaram
ātiyil āṟum aṉuṭam allātaṉa āṟeḻuttum
ētamil kēṭṭai pūraṭṭātiyāṉa iruvakaiyē.      19
    2.17 ituvum atu
collum pakarattuḷ uttaranāḷ mutal muṉṟum paṟṟic
cellum orunāṉkiraṇṭāvatu ceṉṟa piṉ mavvarukkam
pullum makam irumūṉṟum mūṉṟu āyilyam puyalum
allum poruṅkuḻal allātaṉa pūram āyiṉavē.      20
    2.18 ituvum atu
yakarattuḷ yāvum uttiraṭṭātiyām eṉṟu aṟaivar iṉṉum
pakarvuṟṟa mūlam yūkāra yōkārattiṉ pāṟpaṭumāl
vakarattoṭu nāṉku rōkiṇi ēṉai makayiramām
cikarap paṇaimulaic ciṟṟiṭai pēralkul tēmoḻiyē.      21
    2.19 ituvum atu
moḻinta annāṭkaḷai mū oṉpatākki avaṟṟiṉ muṉṉar
iḻintaṉa oṉṟum mūṉṟuaintu ēḻiraṇṭu nālāṟueṭ(ṭu)oṉpāṉ
aḻintaṉa allaṉa vaṭṭam rāci vainācikamum
kaḻintaṉa niṉṟaṉa tām iyal pākak karutuvarē.      22
    2.20 katip poruttam
valliṉam kuṟṟeḻuttu tītiṉṟiyē variṉ vāṉōr kati
melliṉam īṟiṉṟi mēvum neṭil mutal nāṉkum vantāl
colliṉar makkaḷ kati eṉac coṉṉa moḻi mutaṟkaṇ
pullum eṉiṉ ivai ellāp pulavarum pōṟṟuvarē.      23
    2.21 ituvum atu
paṉṉoṉṟu pattuyir am mutal mūṉṟu paṉṉēḻ patiṉaintu
eṉṉum avaiyē vilaṅkiṉ katiyām pā eḻuttut
taṉṉai naraka kati eṉṟu cāṟṟuvar taramuṇarntōr
muṉṉai moḻikkaṇ varattakā eṉṟu moḻivārkaḷē.      24
    2.22 kaṇap poruttam
nēracai mūṉṟum amaraṉ niraip piṉpu nēriraṇṭu
cērvaṉa tiṅkaḷ niraiyacai mūṉṟum ceḻu nilamām
nēracaip piṉpu nirai iraṇṭāy variṉ nīrkkaṇamām
tēriya alkul tiruvē ivai nalla cīrkkaṇamē.      25
    2.23 tīya kaṇam
nirai iraṇṭāy piṉpu nēriṟiṉ antaram nēriraṇṭāy
niraiyiṟiṉ mārutam nērnaṭuvāki niraiirupāl
viraitaru kōtai ventīkkaṇam nēriraṇṭiṉ naṭuvē
niraivarumāyil paruti innāṟkaṇam nīkkiṉarē.      26
    2.24 pattuvita aṅkam
malai āṟu nāṭu ūr malar tār vayappari vār matatta
kolaiār kaḷiṟu koṭi muracu āṇai kulavum pattum
talaiyāṉa nūlōr tacāṅkamatu eṉpa tamatayalē
kolaiyāṉa col poruḷ tōṉṟiṭiṉ ānantam kūṟuvarē.      27
    2.25 tacāṅka muṟaiyil ōṉṟu
uṉṉum tacāṅkam orucīr ataṉuḷ uraippataṉṟip
piṉniṉṟa cīrōṭu cērntu piḷavu paṭil piḻaiyām
iṉṉum avaitām puṇar moḻi āyiṉ iyalpu peṟum
miṉṉum veḷiyum tuṭiyum nikar i¨ṭu melliyalē.      28

3 ceyyuḷ moḻi iyal

    3.1 piḷḷaikkavi - muṉmoḻi viṉai
pūviṉtiruvaip puṇartaliṉ poṉ muṭi pūṇ kaṭakam
mēvap paṭutaliṉ veṇcaṅkam āḻi virumputaliṉ
kāval kaṭavuḷaik kār mukil vaṇṇaṉaik kāciṉiyōr
pāvukku muṉṉē pakaruvar kāppāy paṉimoḻiyē.      29
    3.2 ituvum atu
viricaṭaip piññakaṉ vēyt tōḷ eḻuvar muṉ kākka eṉṉa
aruḷ peṟak kūṟiṉ avaravar ceyyum kolai akaṟṟi
uriya nalkaṅkai umaiyāḷ mati ūrviṭai kaṭukkai
viraimalarttār maṟṟu maṅkalamāka viḷampiṉarē.      30
    3.3 ituvum atu
patiṉōru mūvarum paṅkayattōṉum pakavatiyum
nīti mutalōṉum paritiyum cāttaṉum nīḷamararkku
atipatitāṉum aṟumukattu aiṅkarattu aṟputaṉum
matipuṉai vēṇi vaṭukaṉum kāval cey vāṉavarē.      31
    3.4 piḷḷaikkavi - 10 paruvaṅkaḷ
muṉtanta kāppuc ceṅkīrai tāl cappāṇi muttattoṭu
maṟṟanta vārāṉai ampuli vāynta ciṟupaṟaiyē
ciṟṟil citaittal ciṟu tēr uruṭṭutal cērnta pattum
cuṟṟattaḷavum kavikku ellaiyāyk koṇṭu colluvarē.      32
    3.5 - 10 paruva varaiyaṟai
mūṉṟu mutal irupattoru tiṅkaḷ muṭivu aḷavāyt
tōṉṟu nilaipattum colluvar tōkaiyar taṅkaḷukkum
āṉṟa pukaḻccikkum avvakaiyām eṉpar aintēḻ eṉa
ēṉṟa nal yāṇṭiṉ akavarai tāṉum iyampuvarē.      33
    3.6 paruvaṅkaḷ - pāṭal pakueṇ
coṉṉa ciṟupaṟaiyē mutal mūṉṟum curuṅki varum
maṉṉa viruttam vakutta īreṇkalai vaṇṇac ceyyuḷ
aṉṉavai ōr aimpatil a·kātu ellai aṟaivar kaṟṟōr
poṉṉum maṇiyum naṟpōkamum īṉṟa puṇar mulaiyē 34
    3.7 ōr puṟanaṭai
ciṟupaṟaiyē mutal mūṉṟum teriyil ap pētaiyarkkup
peṟuvaṉa alla iḷaiyaṉē āyiṉum vēntaṉ peṟāṉ
maṟuvil muṭicūṭiṉ piḷḷaikkavi kāppu mālai muṉṉē
aṟipavar oṉpatum paṉṉoṉṟum āka aṟaivarkaḷē.      35
    3.8 kalampakam - amai uṟuppukaḷ
mūlam orupōku veṇpāk kalittuṟai muṉ uṟuppāy
ēlum *puyattōṭu ammāṉai poṉūcal yamakam viṟ
kōla #maṟam kuṟam cintu nalkaikkiḷai koṇṭa tūtu
kālam mataṅki kaḷi campiratam kalampakamē.      36
    (* puyam: maṇivācakariṉ 'tōṇōkkam', aruṇakiriyārtam puyavakuppu;
    # nakkīrar/kallāṭar kaṇṇappatēvar tirumaṟam (11mtirumuṟai)
    3.9 kalampaka pā yāppu
coṉṉa kalampakam tokka acceyyuḷ tuṭiyai veṉṟa
miṉ iṭai veṇtuṟai veṇpā vakuppu akaval viruttam
iṉicai āciriyam āciriya viruttam ellām
maṉṉu maruḷpā vañcittuṟai vañci viruttam eṉṉē.      37
    3.10 kalampaka pā eṇ varaiyaṟai
tēvarkku nūṟu muṉivarkku *iḻiaintu cēṇ nilattē
kāvaṟkuriya aracaṟkut toḷ nūṟu kāvalarāl
ēval toḻilavarkku eṇpatu eḻupatu irunitiyam
mēvappaṭum avarkku aimpatu muppatu mikkavarkkē.      38
    * iḻi=kuṟainta, īṅku 100-5=95
    3.11 mummaṇi mālai/kōvai, nāṉmaṇimālai
muṉ āciriyam piṉ veṇpā kalittuṟai muppatu eṉṟu
coṉṉārkaḷ mummaṇikkōvaikku mummaṇimālai colliṉ
aṉṉāṉmaṟaippāk kalittuṟai āciriyam viruttam
innāl vakaic ceyyuḷ nāṟpatu nāṉmaṇimālai eṉṉē.      39
    3.12 irupāirupa·tu, iṇaimaṇi/iraṭṭaimaṇi mālai
irupā irupatu veṇpā akaval iraṭṭaimaṇi
tarupā irupatu veṇpā kalittuṟai tāmivayām
varupā iraṇṭu iraṇṭāyt tammuḷ māṟiṉṟi nūṟuvariṉ
porumāṉ viḻiyāy iṇaimaṇimālai pukalvārkaḷē.      40
    3.13 palcantam, veṇpā/kalittuṟai antāti, tekaiveṇpā
pattāti nūṟu antam palcantamālai antāti veṇpā
vaittārkaḷ nūṟu kalittuṟai taṉṉaiyum maṟṟa veṇpā
ottāṉa aimpatu eḻupatu toḷnūṟum pērpeṟṟatāy
ittāraṇiyil pulavōr ellām iyampuvarē.      41
    3.14 oliyantāti, paṉmaṇimālai
īṭṭiya īreṇkalai vaṇṇac ceyyuḷ iyainta muppāṉ
kūṭṭiya nīṭu oliyantāti kūṟum kalampakattiṉ
āṭṭiya ammāṉai ūcal orupōkum aṟṟu vantāl
pāṭṭiyal palmaṇimālai eṉṟu ōtuvar pāvalarē.      42
    3.15 ciṉṉappū, tacāṅkam
nērum tacāṅkattai nēricai veṇpāviṉ īraimpatu
cēra ōr toḷ nūṟu eḻupatōṭu aimpatu ceppiṭumkāl
āriyar ciṉṉappū eṉṟē uraippar avai orupāṉ
cāril tacāṅkam eṉa uraiyāniṟpar cāṉṟavarē.      43
    3.16 yāṉai/kutirai/vēl/vil/vāḷ/kuṭai
    /kōl-viruttam, ūrveṇpā
āṉai kutirai eḻilvēl vil vāḷ kuṭai kōl ivaṟṟiṉ
īṉamil nāṭu nakaram tiṟam eṉpar mēviyapāl
āṉa tiṟattu āciriya viruttam īraintu vantāl
ūṉamil veḷḷai pattu ūrveṇpāvāka uraippārkaḷē.      44
    3.17 alaṅkārapañcakam, kaikkiḷai
veṇpā kalittuṟai ēṟuāciriyam viruttam vaṇṇam
paṇpāl varuvaṉa alaṅkāra pañcakamām pakartta
naṇpāl orutalaik kāmam naviṉṟa viruttam vantāl
peṇpāl variṉ kaikkiḷaiyām eṉaṟu pēcuvarē.      45
    3.18 pātātikēcam, kēcātipātam, aṅkamālai
kaṭital illāk kaliveṇpā pakarum avayavaṅkaḷ
muṭivatu kēcam akkēcam mutalaṭi īṟum vantāl
paṭi tikaḻ pātāti kēcamum kēcāti pātamum ām
maṭital il veṇpā viruttam pala aṅkamālai eṉṉē.      46
    3.19 mēṟpaṭi pāviṉil varum 32 uṭal uṟuppukaḷ
akam kāl ukir viral mīkāl paraṭu kaṇai muḻantāḷ
mikum kāl nitampamum unti utaram arai mulaiyum
nakam cār viral aṅkai muṉkai tōḷ kaṇṭam mukam nakai vāy
nakum kātu itaḻ mūkkuk kaṇ puruvam neṟṟi tāḻkuḻalē.      47
    3.20 ulā, tūtu, kuḻamakaṉ
teruviṉil pētai mutal eḻuvōrkaḷ tiṟattu vakai
oruvaṉai ēttum kaliveṇpā tūtu ulā oṇtoṭiyāy
marumalark kaiyil kuḻamakaṉ mēl vaitta maṉṉavarkkut
taru kaliveṇpāk kuḻamakaṉām eṉṟu cāṟṟuvarē.      48
    3.21 makaṭūu paruvaṅkaḷ
pētai mutal eḻuvōrkkup pirāyaṅkaḷ pēciṭumkāl
ātiyil aintu ēḻ patiṉoṉṟu paṉmūṉṟu pattoṉpatē
mītuirupattaintu muppattoṉṟākiya nāṟpatu eṉa
ōtuvar tolnūl paruṇitar ellām uṇarntu koṇṭē.      49
    3.22 maṭal
poruḷ aṟam vīṭu paḻittu iṉpamē poruḷākki nallār
aruḷpeṟu vēṭkai *maṭal mika ūrtalil pāṭṭuṭaiyōrkku
uritaru pēril peyarukku icainta etukaiyiṉāl
varu kaliveṇpāt taṉai maṭalāka vakuttaṉarē.      50
    * maṭal - āṇukkē pāṭuvatu marapeṉpar
    3.23 nāma/pukaḻcci/vañci mālai
pātam pala mayaṅkum vañci āṭavaraip paravi
ōtum atu nāma mālai uraitta tavacceyyuḷiṉāl
mātarai ēttiṉ pukaḻccinaṉmālai maṟṟu epporuḷum
nītiyiṉāl colliṉ appeyarāl vañci nērntaṉavē.      51
    3.24 yāṉai viruttam
piṟanta nilam kulam ōkkam aḷavu pirāyam eḻil
ciṟanta māk kōpakkiramattil viṭṭa katirciṉattil
iṟantu uyar kōṭal ceyakkaṇṭu iṟai kantiṉil piṇittal
uṟaintiṭum vañci uramuṭai yāṉait taṉit toḻilē.      52
    3.25 nayaṉa/payōtara pattu - poṉṉūcal
aracar viruttam kalittuṟai īṟaintu kaṇ mulaimēl
paraciṉ #nayaṉam *payōtaram cērnta viruttam eṉpa
varaṉmuṟai cuṟṟat(tu) aḷavām #poṉṉūcal vaṭivutuṟṟē
uraicey kalittāḻiyai poṉṉūcal eṉṟu ōtuvarē.      53
    (# nayaṉam=kaṇ, * paya+utaram = payōtaram, pāl ūṟum iṭam = mulai,
    tiruñāṉacampantar maturaiyil aṉal vātattil pāṭiya maturai aṇitta
    tirunaḷḷāṟṟup patikam, 3.87.1-10 "taḷiriḷa vaḷaroḷi" tiruvirākam/cātāri,
    ōr 'payōtarappattu'p pirapantam ākum. # tiruvācakam (16) = 'poṉṉūcal'
    3.26 aracaṉ viruttam
aracaṉ viruttam kalittuṟai īṟaintu akaṉ malaimēl
viraviya nāṭu nakar ciṟappāya virutta muppāṉ
uraicey kalittāḻicaiyum vāḷmaṅkalam ōtuvatu
puravalar* āyavarkkām eṉṟuraippar pulavarkaḷē.      54
    * puravalar=pōṟṟunar,talaivar
    3.27 aṭṭamaṅkalam, navamaṇimālai, tacāṅkam
iṟaivaṉai ēttiya eṭṭu āciriya viruttam vaṇṇam
maṟaimutalōr aṭṭamaṅkalam eṉpa maṟ(ṟu)oṉpatu avai
naṟaivaḷar kōtai navamaṇimālai pattāṉ variṉē
kuṟai(vu)illatu tacaṅkūṟil tacappirātuṟpavamē.      55
    tiruvācakam (19)= tacāṅkam : itaṉil iṟaivaṉ, avaṉ nāṭu, ūr,
    āṟu, malai, puravi, paṭai, paṟai, tār, koṭi eṉa 10 aṅkaṅkaḷ
    kiḷiyai viḷittu pāṭappaṭṭuḷḷaṉa
    3.28 meykīrtti, āṟṟuppaṭai
ciṟanta meykīrtti aracar ceyal coṟṟaṉavāṟu ceyyuḷ
aṟainta(tu) ōr col cīraṭiyām pulavarkaḷ vāḻttu nalam
niṟainta porunaraik pāṇaraik kūttarai nīḷ nitiyam
peṟumpaṭi āṟṟuppaṭuppaṉa āciriyam peṟumē.      56
    (ōrmaṉṉaṉiṉ) meykīrtti ceppuppaṭṭayaṅkaḷ,
    maṟṟum kalveṭṭukaḷil kāṇpaṉa. āṟṟupṭai
    caṅkanūlkaḷil kāṇpatē
    3.29 kōvai, nāḻikaikkavi
poruḷatikārat tiṟattaip pukaṉṟu kalittuṟaikaḷ
varuvatu nāṉūṟu kōvai eṉṟu ākum avvāṉavarkkum
aracar tamakkum aṟiya uraitta kaṭikaikavi
urai ceyyuḷ muppattiraṇṭu veṇpā eṉa ōtuvarē.      57
    3.30 maruṭpā pirapantam
puṟanilai vāyuṟai vāḻttu puviyil oruvaṉ cevi
aṟivē uṟuttal akappuṟak kaikkiḷai āṉa inta
neṟiyil poruḷkaḷai aṉṟi maruṭpā nikaḻttiṉāl
aṟiya innāṟceyyuḷ allāta pāviṉum ām eṉparē.      58
    3.31 paraṇi
puṟanaṭaicēr kuravaip poruḷ mēl iṅku iruvar maṉṉar
tiṟaṉuṭaiya yāṉai paṭai ceṟṟu veṉṟa oruvaṉ ceykai
neṟipaṭu nēraṭiyē mutal nīṇṭaṉa īṟaṭiyāyp
peṟal arum tāḻicaiyāl paraṇippeyar pēcuvarē.      59
    3.32 ituvum atu
maṟṟatu vāṉavar vāḻttuk kaṭai vāḻttup pālai nilap
peṟṟi piṟaimuṭi cūṭu iṟaiyōṉ peruntēvi makiḻntu
uṟṟu uṟai kōyal avaḷai uraittal alakaik kuḻām
cuṟṟiya vaṇṇam avaitam paciyaip piṉ collutalē.      60
    3.33 ituvum atu
āṅku kaṉāttuḷ nimittam vakai aṟivittiṭavē
pāṅkil paṉimoḻi poṉmuṭi maṉṉavar tampakaiyār
tīṅkil ceruc ceytoruvaṉ tiṟal vākai ceṉṉi vaittal
īṅ(ku) uṟṟiṭavē(ṟu) oru pēy uvakai icaittiṭalē.      61
    3.34 ituvum atu
uṇṭām uvakaitaṉai avarāl makiḻntu ōlakkattil
koṇṭāṭal kūṟiya pēyiṉaik kūvik kolaik kaḷamtāṉ
kaṇṭu ārp(pu) uṟal kaḷam vāḻttutal kaimmalai veṇmarupput
taṇṭāl ulantavartam pal taraḷam taṭukkutalē .      62
    3.35 ituvum atu
muṭi aṭuppil tōl vayiṟṟuk kuḻiciyil moy kuruti
neṭu ulai ēṟṟi niṇam peytu kōpa nerup(pu) erittut
toṭi uṭai tōḷ tuṭuppil tuḻāyp pōy ūṭṭaammai uṇṭu
aṅku aṭutiṟal maṉṉaṉai paṉ ūḻi vāḻa aruḷatalē.      63
    3.36 ituvum atu
iṉṉum appēykaḷ iyaṟṟiya kūḻ paci tīra uṇṭu
tuṉṉi niṉṟu āṭutal cūḻum kavantaṅkaḷ tām āṭutal
maṉṉum puṟapporuḷ nūlōr uraivaḻuvā vakaiyē
muṉṉum moḻintapaṭiyē puṇarttik koḷ moy kuḻalē.      64
    3.37 perum kāppiyam
muṉṉam vaṇakkam aṟam mutal nāṉkiṉ tiṟam uraittal
taṉnikar illāt talaivaṉaik kūṟal tacāṅkaṅkaḷai
vaṉṉittal vāynta paruvam irucuṭar tōṟṟaṅkaḷ tām
iṉṉaṉa kūṟal perum kāppiyattuk(ku) ilakkaṇamē.      65
    3.38 ituvum atu
poṉmuṭi cūṭal poḻil viḷaiyāṭal puṉal āṭutal
nalmaṇam ceytal naṟavu ūṇ kaḷippuk kalavi tuṉi
maṉṉum putalvarp peṟutal nal mantiram tūtu cellal
iṉ ikal veṉṟi vakai cantik kūṟal ik kāppiyamē.      66
    3.39 ituvum atu
viruppam tarum cuvai pāva vikaṟpam iru pākkaḷāl
uraitta iṉattāl uraiyōṭu uṭaṉpaṭa mella vantu
carukkam ilampakamām pariccētam eṉṉum peyarē
terittu varuvatu ceppiya kāviyam tēmoḻiyē.      67
    3.40 kāppiyam - puṟanaṭai
neṟi aṟintu avvāṟu iyaṟṟiyavāṟu nilai niṟṟalum
peṟum peyar eṉpatu pēcum aṟam mutal nāṉkiṉum tāṉ
kuṟaivariṉum muṉkūṟiya kāviyam kōkaṉakac
ceṟimalar allip pokuṭṭiṉil vāḻum tiruntiḻaiyē.      68
    3.49 tokainilaic ceyyuḷ
pāṭṭu poruḷ iṭam kālam toḻil pāṭṭaḷaviṉ eṇṇiṉ
nāṭṭit tokuttavum ceytavaṉ ceyvittavaṉ tampēr
mūṭṭit tokuttavum āki mutal nūl moḻinta neṟi
kēṭṭut terintu koḷ kiñcuka cevvāyk kiḷi moḻiyē.      69
    3.50 cittirakkavi neṟi
cakkaramē mutal *cittirac ceyyuḷ tacāṅkaṅkaḷai
akkuaṟa kūṟupaṭuppiṉum ānantam allavaṟṟiṉ
ikkuṇam illāmai āṉavai coṉṉa ivaiyum aṉṟi
mikkuḷa yāvaiyum imaiyōrkku ilakku vilakkilavē.      70
    * mutalmutalil tiruñāṉacampantarē (7 m nūṟṟāṇṭu)
    'mālaimāṟṟu' 'ēkapātam' mutaliya cittirakkavikaḷai iyaṟṟiyavar
    3.51 icai ceyyuḷ tiṟam - puṟanaṭai
pā āṉavai icaitammil payiṟal appā iṉattil
tāvāta veṇ centuṟai cantam *tāṇṭakam tām aṉaittum
mēvāta valla viṉaippāt tamiḻ veṟpiṉ vētamuṉi
nā ār tamiḻ naṭaikkē puṇartik koḷka nalnutalē.      71
    * mutalmutalil tāṇṭakam pāṭiyōr - nāvukkaracar (7 m nūṟṟāṇṭu)
    tirumaṅkaiāḻvār (9 m nūṟṟāṇṭu)
    4 potu moḻi iyal
    4.1 potup pāyiram taṉciṟappup pāyiram
īvāriyalpu avai īkaimuṟaimai ivai uṇartal
āvār tiṟam ivai kēḷāyalāti innāṟ pakuti
tāvātu uraittal potup pāyiram taṉi vāṉavarai
ōvātu iṟaiñci atikāram uṉṉa uraippārkaḷē.      72
    4.2 ciṟappup pāyira iyal
ceytāṉ ceyappaṭṭatu ceyporuḷatu ceytiṟattōṭu
eytum payaṉ iṉṉataṉ vaḻi ellai eṉa ōr eṭṭum
aiyam il kālam avai kāraṇmāka pattōṭu oṉṟum
mey teriyil ciṟappup pāyiram eṉṉa vēṇṭuvarē.      73
    4.3 ituvum atu
nūl peyar nūl ceyta āciriyaṉ peyar nūl viḷaṅkit
tēṟṟiṭac ceytaṟku kāraṇam yāpput tolnūliṉ vaḻi
pālpaṭum ellai aṟitalpayaṉ ivaiyum ciṟappiṉ
mēṟpaṭu pāyiram eṉṟu āciriyarkaḷ vēṇṭuvarē.      74
    4.4 nūl vakai aṭakka uṟuppu paṇpu
mutal vaḻi cārpu eṉa mūvakait tantiram cūttiramum
utavu virutti uyar tarumam mutal nāṉ(ku) ēḻvarai
matavikaṟpam pattukkuṟṟattum tīrntu pattukuṇattiṉ
nutalum patiṉmūṉṟuḷ muppatti iraṇṭu uḷa nūl neṟiyē.      75
    4.5 antaṇar poruḷ
kōl kuṭai kōvaṇam nāṉmaṟai muttīk kucai taruppai
māl kaḻal vāḻttal iraṇṭupiṟappu maṇai camitai
tōl aintuvēḷvi karakam aravintam tōl kōttiram
nūl irumūṉṟu aṅkam antaṇarkku ōtuvar nūlavarē.      76
    4.6 antaṇar kaṭaṉ
ītalum vēṭṭalum ōtalum vētam iyaṟṟuvippār
ātalum aṅki ayaṉōṭu uvamai avar eṉavē
ōtalum pūcurar eṉṟalum nāṉmaṟaiyōrkku uriya
pōtiṉum veṟpiṉum nāviṉum mēvum puṉai iḻaiyē.      77
    4.7 maṉṉavar paṇpu
pūvainilai pakalōṉ kaḻal pōṟṟal puṉaital muṭi
tēvar uvamai ciṅkātaṉam ceṅkōl kuṭai kavari
kāval nikaḻttal erivēṭṭal ōtal kaṭal amutam
mēval aṭukaḷam vēṭṭal paṇpāyiṉa vēntarkkē.      78
    4.8 maṉṉavar kaṭaṉ
viḷaṅkiya nūl kaṟṟal vēta neṟiyil niṉṟu aṟucamayam
uḷam koṇṭu pōṟṟal amaiccar uraikoḷal ōrntu
kuṭi taḷarntaṉa tāṅkal muṟaimai keṭātu taṉam perukkal
aḷantu perumpaṭai cērttal aracarkku aṭuttaṉavē.      79
    4.9 vaṇikarkku uriya
irupiṟappu ōtal erivēṭṭal ītal irunitiyam
varutiṟattāl nalla vāṇipam ceytal nirai vaḷarttal
pērunitikkōṉ kaḻal pēṇal avaṉ eṉṟu pēca niṟṟal
urimai tappā vaṇikarkku iyalpām eṉpar oḷnutalē.      80
    4.10 vaṇikar kaṭaṉ
uṟuvatu kōṭal varupayaṉ tūkkal uḻaviṉ toḻil
iṟuvatu añcāmai iṭaril teḷitaral īṭṭutaṟku
neṟipala pōtal muṉivu ilaṉ ātal nirai vaḷaiyayāy
kuṟi eṉal ākum kulavaṇikarkkuk kuvalayattē.      81
    4.11 vēḷāḷar iyalpu
tiruntiya nalaṟam tīrāta celvam oḻukkam mēṉmai
varuntiya cuṟṟattai āṟṟal maṉṉarkku iṟai iṟuttal
poruntiya oṟṟumai kōṭal pukaḻum viṉai toṭaṅkal
viruntu puramtaral vēḷāṇkuṭikku viḷampuvarē.      82
    4.12 vēḷāḷar kaṭaṉ
vāṇipam ceytal upakāram ācāram āynta ceyal
pēṇi uḻutal irupiṟappāḷar neṟi vaḻuvā
āṇai vaḻi niṟṟal āṉnirai pōṟṟal akaṉṟa alkul
pūṇmulaiyāy ivai vēḷāṇ kuṭikkup pukaṉṟaṉarē.      83
    4.13 pāṭṭiyaṟṟal ōr muṟai
tāṉait talaivarai ēval peṟṟōrait taṉiveṇkuṭaik
kōṉai aṭutta pakaivaraik kūṟalum kōṉ toḻilāl
ēṉaikkuṟunila maṉṉavar taṅkaḷai maṉṉar eṉṉa
māṉap pukaḻtalum ceyyuḷ moḻiyiṉ marapu eṉparē.      84
    4.14 pāṭalkaḷai nōkkunilai
vētiyaṉ vēntaṉ vaṇikaṉ vēḷāḷaṉ eṉa muṟaiyē
ōtuvar veṇpā akaval kali vañci ōta avaṟṟiṉ
pētamum avvakaiyāṉē varum eṉpa peytakaṭṭāl
tātualarum kuḻaltāmaraic ceyya carivaḷaiyē.      85
    4.15 pulavar tiṟam
cāṟṟum talaivaṉiṉ iyalpeyar ūrkkuttaka etukai
tōṟṟiṉum appoyar collum appākaṅkaḷ tuṉṉum accīr
ēṟṟa eḻuttu variṉum iyaintataṟku iyal peyarkkē
āṟṟum poruttam aṉaittum poruntutalām ciṟappē.      86
    4.16 uṟuppaḻinta pāṭal
teṟṟa vaḻakkoṭu tērntuṇarvārkku iṉpam ceytaliṉṟip
paṟṟiṉ vaṭanūl eḻuttukkaḷē paḻaipōr uraiyiṉ
maṟ(ṟu) ivai illai eṉṟu ōtal uṭaṉpaṭal marapiyalāyp
peṟṟi uṭaic col paḻitta uṟup(pu) eṉṟu pēcuvarē.      87
    4.17 iḷaimakaḷir - uvamai marapu
māṉ iḷaṅkaṉṟu maññaiyiṉ piḷḷai matikkuḻavi
tēṉ iṉamutam teḷḷā naṟavam ceḻum kaṟpakam pūṅ
kāl niṟa nīrvalli kallāta kiḷḷai karumpiṉ muḷai
ūṉniṟa vēlkaṇ maṭavārkku iyainta uṟuppukaḷē.      88
    4.18 mēlum uvamai marapu
murukaṉ uvamai munnāṉku mutal eṇṇiraṇṭu varai
aracark(ku) urit(tu) avartammōṭu amaiyal allārk(ku) urittut
tiruvoṭu uvamai arivai mutaliya cēyiḻaiyār
paruvat(tu) urittu eṉṉa ōtuvar tol nūl *paruṇitarē.      89
    * paruṇitar=marapuvaḻipaṭṭavar
    4.19 kaviñar / kavi vakai
vāyntakavi kamakaṉ vāti vākki vakai vaṉappum
āyntaval ācu maturamum cittira vittāramumē
ēynta vakai nāṉkum kaḷḷak kavimutal īṟiraṇṭum
tēynta piṟai nutal cēyiḻaiyāy iṉṟu tērntu koḷḷē.      90
    4.20 nalla avai
aṟam tiṟam pā nalaṟivōr aṟupattu nāṟkalaiyum
tiṟam terintōr ciṉam ceṟṟam poy kāmam citaikkum cittam
maṟantum orkāl orupāl paṭātavar maṟṟum kuṟṟam
tuṟantavar tāṅkaḷum nal avaiyām eṉṟu colluvarē.      91
    4.21 niṟai uṭai avai
pāṅkāy orutiṟam paṟṟātavar palkalaip poruḷum
āṅkē uṇarntōr aṭakkam uṭaiyār avaravarkaḷ
tām kātalittu moḻivaṉa kēṭpōr taruma neṟi
nīṅkāta nāvar iruntiṭu kūṭṭam niṟaiavaiyē.      92
    4.22 tīya avai
coṟṟapaṭi coṟṟampu eypavar collum nalcolliṉaiyum
kuṟṟam i(tu) eṉṟu kulāvi uraippar kūṟum paricu
uṟṟa(tu) uṇarntōr orupāl paṭupavar poy uraippōr
ceṟṟam ciṉattoṭu cerntōr iruppatu tī avaiyē.      93
    4.23 kuṟaiyuṭai avai
pāṭavampēcip palakāl nakai ceytu pāṅ(ku) uraittu
nāṭakam kāṭṭi ōr nāyakam iṉṟi navilum nalnūl
ēṭakam nōkkātu ikalē perukki aṟattai viṭṭuk
kūṭakam ceytu poy kūṟā irukkum kuṟai avaiyē.      94
    4.24 vēṇṭukōḷ/patil ōlai iyal
kuṟṟam illā ōlaitaṉṉil kulavu veṇpā maṉṉaṉaic
coṟṟatōr pāvalar aracaip pēci poruḷ tiṟattiṉ
uṟṟavai eṉṟu oṉṟu taṉṉāl uraippavaṉ taṉṉaic colli
maṟṟavaṉ taṉṉaiyum piṉṉē uraittal marapeṉpavē.      95
    4.25 vātiṉil vallōr
katampaṭal iṉṟik karutiya mēṟkōḷum eytuvikkum
matampaṭakkūṟi eṭuttukkāṭṭu ēṟṟi aḷavai neṟi
vitaṇṭai vātam caṟpam eṉṉum ivaṟṟiṉ mēl uraitta
mataṅka neṟi colla vallavar vātiṉil velluvarē.      96
    4.26 vātiṉil nīkka
poruḷala kūṟal puṉarutti tōṉṟutal puṉcoṟkaḷāl
maruḷa vaḻaṅkal vaḻuppaṭac collutal maṟṟoṉṟiṉait
teruḷa uraittal payaṉila collutal ceyyil tolnūl
teripavar ellām avaṉ tolaintāṉ eṉṟu ceppuvarē.      97
    4.27 avaitaṉil nīkka
kōṇattu iruppiṉum kōpam perukkiṉum kuṟṟam eṉṟu
nāṇat takum avai nāvil payiliṉum nāṭi nal nūl
āṇaippaṭi aṉṟi allavai cēyyiṉum āṅ(ku) iruntōṉ
kāṇap poy kūṟiṉum tōlvi eṉṟu ōtuvar kaṟṟavarē.      98
    4.28 veṉṟi tōlvi nilaippāṭu
nal avai kaṇṇum niṟai avai kaṇṇum nayantu oruvaṉ
colliya vātiṉil tōṟṟāṉ āṉum tolaival eṉpa
velluvaṉ eṉṉiṉ mikac ciṟap(pu) eyti viḷaṅkum eṉpa
al avai taṉṉiṉmuṉ velliṉum ākum avar kīḻukkē.      99
    4.29 pulavar takuti
iyalicai nāṭakam meyyē uṇarntōrkaḷ epporuḷum
mayal aṟa vāyntōr varuṇaṅkaḷ nāṉkiṉum vantutittōr
uyarneṟi niṉṟār avai aiyaṟṟu ōr teyvattaiyē
muyaltaru cittattar ceyyum muṉ pāṭam oḻintavarē.      100
    4.30 ituvum atu
irupatiṟṟāṇṭiṉil ēṟi eḻupatil ēṟal iṉṟi
varu paruvattavar vaṉpiṇi illavar maṟṟu uṟuppil
orukuṟai aṟṟavar nāṟkavi vallavar ōṅku aṟattiṉ
paracuṭai yāḷarkaḷ ceyyuḷiṉ pāṭal pakarpavarē.      101
    4.31 pulavar ākātavar
mūṉṟu tamiḻiṉ muṟai uṇarātavar nāṟkuṇattiṉ
cāṉṟavar allar tāḻnta uṟuppiṉar tām piṇiyil
tōṉṟum tuyarattar teyvam toḻātavar tūymai illōr
āṉṟavar pāṭiṭil ānantamām eṉṟu aṟaivārkaḷē.      102
    4.32 pulavarāvōr - ōrtuṟai
iṟappu nikaḻvu etir āṉa mukkālattil epporuḷum
tiṟattuṇarntēr vāḻvu cāvuraikkum cennāppulavar
aṟattuṟai nīṅkā aruḷiṉar nāṉku varuṇattiṉum
piṟappiḻintōr eṉṉiṉum avar pāṭil perunalaṉē.      103
    4.33 uraikkum kaḷam
pukaḻnta nalnāḷil pukaṉṟa mukūrttattil puḷ poruntiṉ
tikaḻnta nalmaṅkalaccol mutal yāvum aṟintuṭaṉē
pakarntavar ceyyuḷaip palkalai vallōr tamakkuṇartti
ikaḻntaṉa nīkki muṟaiyē vakuttal muṟai eṉpārē.      104
    4.34 ituvum atu
nalliṭam meḻuki il viḷakkēṟṟi naṟumalart tūuy
nellum parappi mēl vitāṉittu niṟaikuṭam niṟutti
palvakai yāṉa pirampum koṇarntu payaṉum aṟiya
vallavar kūṭi kalaimakaḷ pātam vaṇaṅku vōrē.      105
    4.35 ituvum atu
āṅkut talaivaṉ palapaṭiyāṉum alaṅkarittup
pāṅkil peruntavap pāṭṭiyal pāṭṭiṉai naṉkuṇarntu
pūṅkaṟpakam pōl navamaṇi āṭaikaḷ poṉ poḻintu
vāṅkik kavimuṟai vantaṉai ceykai marapeṉparē.      106
    4.36 paricil īyārkku uṟuvatu
paraviya pāvalar pākkoṇṭavarkku paricil tiṟam
varicaiyil nalkātu oḻiyil ānantamām maṟṟavarkaṭku
urai ceyta ellām vacaiyāy uyarntōr virumpal iṉṟit
taraiyil niṟkum perumpaḻi eṉṟu cāṟṟuvarē.      107
    4.37 itaṟkup puṟanaṭai
iṟappa uyara iṟappa iḻiya icaikkum ceyyuḷ
tiṟattaṉa yāvaiyum tīteṉ(ṟu) uraippar ceppa(tu) oḻinta
puṟat(tu) uḷa āyiṉum tol nūl neṟimēl pukalappaṭum
niṟattil kuvaḷaiyum kāviyum pōlum neṭuṅ kaṇṇiyē.      108
navanītap pāṭṭiyal muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

kuṟukuṟippurai:
i·tu ōr pirapanta nūliyal. a·tāvatu palvakaip pirapantaṅkaḷiṉ ākkattil avaṟṟiṉ vakai,
tokai, muṟai, uḷcīrmai uraippatu.
innūl cūttiraṅkaḷ kalittuṟaiyil iyaṟṟappaṭṭavai īṅku canti pirittu paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa
porutta iyalil kāṇappaṭum cila cūttiraṅkaḷ pāṭalil payaṉ koḷḷum eḻuttu colliṟku
pāl, varuṇam, tēvatai, nāḷ mutaliya uraippatu āciriyar kālattil pōṟṟappaṭṭaṉa pōlum
ivviyal nulukku uraikārar uraikaḷ uḷḷaṉa. avvurai viriyiṉil cūttiraṅkaḷil tokki
niṟkum paṟpala nilaikaḷ viḷakkappaṭukiṉṟaṉa ivvakaip pāṭṭiyalkaḷ pala vevvēṟu kālakaṭṭattil
tōṉṟiyatāka aṟiya muṭikiṉṟatu. cila muḻutum ciṟu pakutiyākavum kiṭaittuḷḷaṉa.
cilavaṟṟiṉ peyarkaḷ maṭṭum kāṇka.
    pirapanta tīpam
    pirapanta tiraṭṭu (iyal nūl)
    ceyyuḷ vakaimai
    muḷḷiyār kavittokai
    paruṇar paṭṭiyal
    veṇpāp paṭṭiyal
    poykaiyār pāṭṭiyal
    poykaiyār kalāiyal
    kallāṭam
    intira kāḷiyam
    aṇiiyal
    ānanta ōttu
    avinayaṉār kalāviyal
    citamparap pāṭṭiyal
    piṅkala caritai
    vaccaṇanti mālai
    māmūlam
    paṉṉiru pāṭṭiyal
innūlkaḷ yāvum ōr nūliṉ aṭippaṭai yāppu maṟṟum aṭuttu payaṉ koḷḷum palvēṟu
marapukaḷ, iyalpukaḷ, varaiyaṟaikaḷai vakuttu tokuttu uraikkiṉṟaṉa. mēṟkaṇṭa iyal nūlkaḷ
tattam kālattiṉāl oṉṟukkoṉṟu ciṟu kalaikaḷil vēṟupāṭu koṇṭaṉavāka iruppatu iyalpē.
tacāṅkaṅkaḷ cila pirapantap vakaikaḷil mīṇṭum mīṇṭum pāṭappaṭu poruḷkaḷāka kāṇkiṉṟaṉa
(27,28,43,44,54,65,70). paṟpala pāṭalkaḷ makaṭūu muṉṉilaiyilēyē pāṭappaṭṭuḷḷaṉa.
cilapāṭal varikaḷ pēccuvaḻakku toṭarāka olikkiṉṟaṉa. paruṇitar eṉum tiricollāṭci
kāṇappaṭutalāl kālattāl piṟpaṭṭa nūlākalām. ----------
cūttirattalaippukaḷ, cantippirippu, arumpatakkuṟippu, kuṟukuṟippurai
    nū ta lōkacuntaramutali - mayilai

------------------------------------------------------------------------

This file was last last revised on 12 Nov. 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
