                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        putumaippittaṉ kataikaḷ :
                                 tokuppu -1

                  Short Stories of putumaippittan - part 1
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and Gowtham Pathippagam
       for providing us with a e-copy of this work and permission for its
       inclusion
       as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        putumaippittaṉ kataikaḷ :
                                 tokuppu -1

   source:
       putumaippittaṉ kataikaḷ : muḻut tokuppu
       putumaippittaṉ, 1906-1948. patippāciriyar ā. irā. vēṅkaṭācalapati.
       kālaccuvaṭu patippakam, nākarkōvil, 2000.
       (kālaccuvaṭu patippaka veḷiyīṭu 15)

             putumaippittaṉ paṭaippukaḷ - ciṟukataikaḷ

       1. akalyai                        9. teru viḷakku
       2. cellammāḷ                      10. kālaṉum kiḻaviyum
       3. kōpālayyaṅkāriṉ maṉaivi        11. poṉṉakaram
       4. itu miṣiṉ yukam                12. iraṇṭu ulakaṅkaḷ
       5. kaṭavuḷiṉ piratiniti           13. maṉita yantiram
       6. kaṭavuḷum kantacāmip piḷḷaiyum 14. āṇmai
       7. paṭapaṭappu                    15. āṟṟaṅkaraip piḷḷaiyār
       8. oru nāḷ kaḻintatu
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                                 1. akalyai

       vētakālam
       cintu nati tīrattilē...
       ippoḻutupōl alla. ceḻitta kāṭukaḷ; pulveḷikaḷ; iṭaiyiṭaiyē ciṟu
       ciṟu kuṭicaikaḷil maṉitak kūṭṭaṅkaḷ. eṅkeṅkō, atika nerukkamāka,
       jāstiyāka maṉitak kūṭṭaṅkaḷ vacikkum iṭam nakaram eṉṟa hōtāvil
       viḷaṅkum - atil aracaṉ iruppāṉ - ataṉāl atu talainakar.
       ivvaḷavum tāṇṭi jaṉa cañcāramē illāta pākam. cintu nati himayattiṉ
       maṭiyaiviṭṭuc camaveḷikku vara ārampikkum iṭam. maramum koṭiyum
       maṉitaṉiṉ veṟṟiyaik kāṇātavai. cintuviṉ kaṉṉip paruvam - nati
       kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷattaippōl pāṟaikaḷait taḻuvic cuḻittuc cirittuc
       ceṉṟatu.
       aṅkē kautamaruṭaiya vācastalam caṟṟu kāṭṭiṉ uḷḷē taḷḷi. cintuviṉ
       karaikkum kuṭicaikkum kūppiṭu tūram.
       kuṭicaikkup pakkattil ciṟitu taḷḷi vaṭakkup puṟamākac ceḻitta
       pulveḷi. tūrattilē himavāṉiṉ paṉic cikaram, ivarkaḷukku eppoḻutum
       tīṅku varāmal kavaṉippatupōl iruntatu.
       kautamar antaṇar, atāvatu vittaikkum kalaikkum tamatu vāḻkkaiyai
       arppaṇam ceytuviṭṭavar. atu oru kālam. vāliparkaḷukku -
       ciṟuvarkaḷukku - vittaiyaip pōtippatil oru pirēmai. atellām paḻaiya
       katai.
       appoḻutu, inta akaṇṭa ulakattil uḷḷa carācaraṅkaḷiṉ aḻaku, ataṉ
       kāraṇam, ataṉ mūlam ivaiyellāvaṟṟaiyum aṟiya ōr ārvam. ataṉāltāṉ
       intat taṉiyiṭattil vantu nimmatiyākat tamatu ācaiyaip pūrtti ceytu
       koḷḷat taṉittirukkiṟār. camūkattaiviṭṭu vilakit tamatu pattiṉiyuṭaṉ
       iṅku vacittu varukiṟār.
       avarukku vayatu muppatu. kaṟuttu aṭarnta tāṭi, akaṉṟu pirakācamāṉa
       oḷiviṭum kaṇkaḷ, melliya utaṭu, parantu virintu tiraṇṭa mārpu,
       oṭuṅkiya vayiṟu, ellāvaṟṟilum iyaṟkaiyiṉ kaṉivu poṅkiyatu. miruka
       aḻakaṉṟu - āḷai mayakkātu, vacīkarikkum. antak kaṇkaḷil, anta
       utaṭukaḷil oru teyvīka oḷi - tējas - uḷḷattiṉ cāntiyai eṭuttuk
       kāṭṭiṟṟu.
       avar maṉaivi - avaḷ tāṉ akalyai. avar āṇukku ilaṭciyam eṉṟāl, ivaḷ
       peṇ kulattiṟku veṟṟi. maruṇṭa pārvai, avaraik kāṇuntōṟum kātal
       poṅkum kaṇkaḷ. avarait taṉatu uḷḷattil maṭṭum vaittuviṭavillai.
       avaḷatu ovvoru ceyalum avaratu iṉpattiṟkākavē. atilē avaḷukku ōr
       iṉpam.
       kautamarum ivaḷaik kātalikkiṟār. āṉāl avar kātal kāṭṭāṟu pōṉṟataṉṟu
       - cāntiyilē piṟantatu. avar maṉam iṭiyac ceyya oru lēcāṉa vaḻi,
       avaḷ mēl oru turumpai eṭuttu vīciṉālum pōtum. avaruṭaiya kātaliṉ
       uyarvai avaḷ aṟintiruntāḷ. avaḷ kaṟpuḷḷavaḷāka iruntatil
       āccariyamillai. avar avaḷuṭaiya ilaṭciyam. ataṉāl, avaḷ kaṟpuṭaṉ
       iruntatil eṉṉa aticayam.
       oru nāḷ cāyaṅkālam. cūriyaṉ iṉṉum astamikkavillai. tūrattilirukkum
       paṉi malaikaḷ centaḻalākak kaṉintaṉa. akalyai kuṭicaikkuḷḷiruntu
       kuṭattai iṭuppil ēntiyavaṇṇam veḷimuṟṟattiṟku varukiṟāḷ. anta
       veḷimuṟṟattil kautamar oru kirantattai vācittuk koṇṭirukkiṟār.
       pakkattil vantu niṟkiṟāḷ.
       kautamarukkuc caṟṟu nēram avaḷ iruppatu teriyātu. kirantattil
       irunta layippu appaṭi. piṟaku vantirukkiṟatu terintatu. aṉpu
       kaṉinta pārvaiyuṭaṉ cirittukkoṇṭu, "eṉṉa akalyā, nēramākiviṭṭatā?
       kuḷikkavā? nāṉ koñcaṅ kaḻittu varukiṟēṉ. kirantattil koñcantāṉ
       pākkiyirukkiṟatu!" eṉṟār.
       kuṭattaik kīḻē vaittuviṭṭu avar talaiyai mārpuṭaṉ cērttaṇaikkiṟāḷ.
       neṟṟiyil avaḷ ataraṅkaḷ paṭintu appaṭiyē caṟṟu nēram irukkiṉṟaṉa.
       "nāṉ varukiṟēṉ!" eṉṟu kuṭattai eṭuttuk koṇṭu natikkuc cellukiṟāḷ.
       avaḷ maṉattil ōr ēmāṟṟam - ittaṉai nēram etirpārttiruntatu
       naṭakkātatiṉāl - kaṇavaruṭaṉ cirittum kutūkalamāka viḷaiyāṭik
       koṇṭum natikkuc cella muṭiyāmaiyiṉāl. avarmītu kōpamum illai.
       avaḷ veku vēkamāka natiyai aṭaikiṟāḷ. uṭaikaḷait tuvaippatu,
       kuṭattait tēyppatu - ellām veku turitamāka naṭakkiṉṟaṉa.
       uṭaikaḷaiyellām kaḷaintu pāṟaiyiṉ mītu vaittuviṭṭu nīril
       kutikkiṟāḷ. antak kuḷirnta nīril nīnti viḷaiyāṭuvatil eṉṉa iṉpamō!
       āḻamāṉa cintuvil mukkuḷippatum, maṟupaṭiyum pāṟaiyil ēṟik kutittu
       nīntuvatumāka atilēyē layittup pōy viṭṭāḷ.
       appoḻutu eṅkiruntō intiraṉ etirk karaiyil vantāṉ. akalyaiyiṉ
       kaṭṭaḻaku avaṉaik kallākac camaittatu; vaitta kaṇ māṟāmal
       pārkkumpaṭi ceytatu. avaḷai eppaṭiyēṉum aṭaiya vēṇṭum eṉṟu
       tīrmāṉittuk koṇṭu, avaḷai neruṅka oru pāṟaiyil iṟaṅkiṉāṉ.
       intac captam akalyaiyiṉ kātil viḻukiṟatu.
       tirumpip pārkkiṟāḷ. ōr āṭavaṉ! nērmaiyaṟṟa miruka uṇarcci poruntiya
       mukam! aḻakutāṉ! neruṅkuvatiṉ arttam avaḷukkup paṭṭatu. appaṭiyē
       veṟittu oru kōpap pārvai pārkkiṟāḷ.
       intiraṉ naṭunaṭuṅki appaṭiyē niṉṟuviṭṭāṉ. ippaṭi etirpārkkavillai
       avaṉ.
       akalyā oru pāṟaiyiṉ pakkattil maṟaintu uṭaikaḷaic cīkkiram
       aṇintukoṇṭu, kuṭattil taṇṇīruṭaṉ veku vēkamākak karaiyēṟic
       ceṉṟuviṭukiṟāḷ.
       intiraṉ maṉattil avaḷai aṭaiyavēṇṭum, aṭaiyavēṇṭum eṉṟa orē
       eṇṇantāṉ. avaḷ yār, tāṉ ceyyap pukuntatu eṉṉa eṉṟu eṇṇa maṉattil
       iṭamillai.
       paittiyam piṭittavaḷ pōl orē veṟitta pārvaiyuṭaṉ ceṉṟu koṇṭirukkum
       avaḷ etirē kautamar varukiṟār. kuṭam kaiyiliruntu naḻuvukiṟatu. orē
       ōṭṭamāka ōṭi avar mārpil viḻuntu kōveṉṟu kataṟukiṟāḷ.
       kautamar avaḷaiyaṇaittavaṇṇam, "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟār.
       tēmpikkoṇṭē naṭantatait terivikkiṟāḷ. avaḷait tēṟṟik kuṭicaikkuk
       koṇṭuviṭa vēṇṭiyiruntatu. avaḷatu uyarnta kātal, ataṉ muṭivāka,
       ataṉ cikaramāka irukkum avaḷ kaṟpu, avarukku oru putiya uṇmaiyait
       terivikkiṟatu; atutāṉ maṟṟa āṇkaḷiṭam maṉattilē ēṟpaṭum aruvaruppu.
       intiraṉ orē taṭavaiyil taṉatu eṇṇam īṭēṟac camayam
       etirppārttiruntāṉ.
       itellām akalyaikkut teriyātu. ētō oru peruṅkuṟṟattai, maṉattiṟku
       ovvāta kuṟṟattaic ceytatupōl avaḷ uḷḷam kontaḷittuk koṇṭiruntatu.
       kautamaruṭaiya aṉpum kātalum avaḷait tēṟṟiṉa. aṉṟu avarkaḷ tūṅka
       neṭunēram ceṉṟatu.
       "uṉakkāka ellārum kuruṭarāka irukka muṭiyumā?" eṉṟār kautamar.
       "āṉāl āntaiyākavā viḻikka vēṇṭum?" eṉṟāḷ akalyai.
       intiraṉ, taṉatu paicāca uṇarcciyaip pūrtti ceytukoḷḷa eppoḻutu
       camayam kiṭaikkum eṉṟu cuṟṟi varukiṟāṉ.
       viṭiyaṟkālam eṉṟu kautamarai niṉaikkumpaṭi ceytu avarai
       appuṟappaṭutti viṭṭāl ācai pūrttiyākum.
       naṭu nici, cantiraṉaṟṟa vāṉam, veḷḷi maṭṭum koñcam pirakācamāka,
       viṭiyaṟkālam eṉṟu niṉaikkumpaṭi maṅkiya veḷiccattait tarukiṟatu.
       intiraṉ kōḻi mātirik kūvukiṟāṉ.
       kuṭicaiyiṉuḷ akalyāvait taḻuviyum taḻuvāmalum uṟaṅkukiṟār kautamar.
       avarukku eppoḻutum picācut tūkkam kiṭaiyātu. kōḻiyiṉ kural kēṭṭatum
       kālaik kaṭaṉaik kaḻikka eḻuntu cintuk karaikkuc cellukiṟār.
       aṉṟu neṭunēramākat tūṅkātatiṉāl akalyaikku ayarnta tūkkam.
       pātik kaṉavu, pātit tūkkam. kaṇavaṉuṭaṉ koñcit taḻuvi avaruṭaṉēyē
       iruppatupōl kaṉavu. intiraṉ pūṉai pōla metuvāka uḷḷē varukiṟāṉ.
       āṭaikaḷ caṟṟu nekiḻntu uṟaṅkum apalaiyaip pārkkiṟāṉ.
       oru mirukattiṉ vēṭkai aṉṟu pūrttiyāyiṟṟu.
       pātik kaṉavu - ulakattilirunta akalyai viḻikkavillai. kaṇavar eṉṟu
       niṉaittut taḻuvukiṟāḷ. ōraḷavu iyaṟkaiyiṉ veṟṟi.
       kaṇavarai muttamiṭak kaṇkaḷai viḻikkiṟāḷ.
       aiyō, antac caṇṭāḷaṉ! ellām cuḻalukiṟatu. oṉṟum arttamākavillai.
       conta vīṭṭiṟkuḷ ivaṉ eppaṭi...?
       pakkattilirunta taṭiyāl avaṉ maṇṭaiyil aṭittu utaṟit taḷḷiviṭṭu,
       oru puṟam kiṭantu puraṇṭu tuṭikkiṟāḷ.
       intiraṉukkuc cuya aṟivu varukiṟatu. taṉ paittiyakkārattaṉam, taṉ
       mirukattaṉamāṉa koṭumai!...avaṉ uḷḷamē veṭittuviṭum pōl irukkiṟatu!
       natikkuc ceṉṟa kautamar iṉṉum viṭiyātataik kaṇṭu, ētō cūtu
       naṭantirukkiṟateṉṟu viraintu varukiṟār.
       uḷḷē carēleṉṟu nuḻaintatum, akalyai kiṭakkum kōlattil, kāriyam
       miñciviṭṭatu eṉṟu aṟintār. uṭaṉē tam maṉaiviyai vāri eṭukkiṟār.
       tīyil paṭṭa puḻuppōl avaḷ uṭal tuṭittup pataṟukiṟatu.
       kuṟṟattiṉ pāramē uruvāka intiraṉ niṟkiṟāṉ. "appā intirā! ulakattup
       peṇkaḷaic caṟṟu cakōtarikaḷāka niṉaikkak kūṭātā?"
       "kaṇṇē akalyā, antac camayattil uṉatu uṭalumā uṇarcciyaṟṟa kallāyc
       camaintuviṭṭatu?" eṉṟu avaḷ talaiyait taṭavik koṭukkiṟār.
       avar maṉattil oru cānti.
       oru putiya uṇmai:
       'uṇarcci tēvaṉaiyum mirukamākkiviṭukiṟatu. maṉat tūymaiyiltāṉ
       kaṟpu. cantarppattāl uṭal kaḷaṅkamāṉāl apalai eṉṉa ceyya muṭiyum?'
       mauṉam.
       "intirā! pōy vā!" eṉṟār kautamar. appoḻutum avar maṉattiṉ cānti
       teḷivākat terintatu.
       akalyai?
       avaḷ uḷḷattil nikaḻnta ūḻiyiṉ iṟutik kūttu kaṇavaṉiṉ cāntikkup
       pakaippulamāka niṉṟatu.
       ---------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                               2. cellammāḷ

       kalaimakaḷ, mārc 1943
       cellammāḷ - 1
       cellammāḷukku appoḻututāṉ mūccu oṭuṅkiyatu; nāṭiyum aṭaṅkiyatu.
       cellammāḷ peyaraṟṟa veṟṟuṭampu āṉāḷ. atāvatu patiyiṉ muṉṉilaiyilē,
       uṟṟār uṟaviṉarukku ainnūṟu aṟunūṟu mail tūrattilē, paṭṭaṇattut
       taṉimaiyilē māṇṭu pōṉāḷ.
       neṟṟiyil viyarvai āṟākap poḻintu koṇṭirunta piramanāyakam piḷḷai,
       kaiyilirunta taviṭṭu muṭippaic caṟṟu eṭṭa vaittuviṭṭu, cellammāḷāka
       irunta anta uṭampaip pārttuk koṇṭiruntār.
       caṟṟu araikkaṇ pōṭṭapaṭi tiṟantirunta imaikaḷai mūṭiṉār. aṅkoṉṟum
       iṅkoṉṟumāka vacamiḻantu kiṭanta kaikaḷai eṭuttu neñciṉ mēl maṭittu
       vaittār. iṭatu kāl caṟṟu oru puṟamāka maṭintu kōṇiyiruntatu. atai
       nimirtti, iraṇṭu kālkaḷaiyum cērttuvaittuk kiṭattiṉār. vāyitaḻ
       caṟṟut tiṟantiruntatu. ataiyum mūṭiṉār. cellammāḷ iṟantuviṭṭāḷ eṉṟu
       uḷmaṉa uṇarcci iruntatē oḻiya, sparicattil avarukkup
       pulappaṭavillai. appoḻututāṉ mūccu aṭaṅkiyatu.
       oru perumpaḷuvai iṟakkik kaḻuttukku ācuvācam koṭuppatu pōlavē,
       avaratu maṉaciliruntu perumpaḷu iṟaṅkiyatu. maṉacilē, maraṇap
       piriviṉāl tuṉpap piravākam matakuṭaittuk koṇṭu peruki avarai
       nilaikulaiyac ceyyavillai. cakatarmiṇiyāka irunta oru jaṉmattukkut
       tuṉpac cumai kuṟaintuviṭṭatu eṉpatilē avaruṭaiya maṉacukku oru
       nimmati.
       piramanāyakam piḷḷaikku maṉappakkuvam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. cāviṉ
       cāyaiyilē avaratu maṉam nilai kulaiyavillai. ataṉāl piramanāyakam
       piḷḷaiyaip pantaviṉaiyaṟutta yōki eṉa niṉaittu viṭak kūṭātu;
       allatu, avaratu maṉacukku vēli pōṭṭup pātukāttu vaḷarttu, 'pōti'
       maram varaiyil koṇṭuviṭum ñāṉamikunta cuttōtaṉap peruntakaiyalla
       avaratu pitā. vaṟumai, nōy, cākkāṭu mūṉṟaiyum nēril anupavittavarē.
       piramanāyakam piḷḷai vāḻviṉ mēṭupaḷḷaṅkaḷaip pārttirukkiṟār eṉṟāl,
       avar ēṟiya ciṟuciṟu mēṭukaḷ yāvum paṭippaṭiyāka iṟaṅkik koṇṭē pōkum
       paḷḷattiṉ kōḷāṟukaḷēyākum. vāḻvu eṉṟa ōr anupavam avarukku
       ēṟpaṭumpōtu avar mēṭṭiliruntutāṉ puṟappaṭṭār.
       kuṭumpattiṉ cakala celavukaḷukkum varuṣantōṟum varumāṉam aḷikkum
       nilapulaṉkaḷaip paṅkiṭṭāl, paṭṭiṉi kiṭakkāmal pārttuk koḷḷakkūṭiya
       aḷavu tuṇṭukaḷākap pākap paṭuttuvatai avaciyamākkum aḷavukku vamca
       virutti uṭaiyavar piramanāyakam piḷḷaiyiṉ pitā.
       piramanāyakam piḷḷai nāṉkāvatu kuḻantai. ciṟu vayacil paṭippil
       caṟṟuc cūṭikaiyāka iruntatāl, maṟṟavarkaḷukkuk kaiyeḻuttu
       vācikkumvaraiyil kaikāṭṭiviṭṭu avaraip paṭippittār avar takappaṉār.
       avarukku irunta poruḷ vacati, makaṉ ūraiviṭṭu ainnūṟu aṟunūṟu mail
       eṭṭi vantum, paṭṭiṉi kiṭakkāmal maṭṭum pārttuk koḷḷak kūṭiya
       aḷavukkē kalvi vacati aḷittatu. uṟṟa paruvattil piramanāyakam
       piḷḷaikkuc cellammāḷ kaiyaip piṭittu, ammi mitittu aruntati pārkka
       vaikkum pākkiyam kiṭaittatu.
       piramanāyakam piḷḷaiyiṉ takappaṉār kālamāṉār. cottu pākamāyiṟṟu.
       kuṭumpak kaṭaṉ vivakāram viyācciya ellaiyai eṭṭātapaṭi mūttavar
       irunta camāḷikka, piramanāyakam piḷḷai jīvaṉōpāyattukkākac
       cellammāḷaik kaippiṭittu aḻaittuk koṇṭu ceṉṉaikku vantu tañcam
       pukuntār.
       ceṉṉai avarukku nimmatiyaṟṟa vāḻvaik koṭuttu akkiṉip parīṭcai
       ceytatu. cellammāḷ vīṭṭilē avarukku nimmatiyaṟṟa vāḻvaik koṭuttuc
       cōtittāḷ; kuṇattiṉāl alla, uṭampiṉāl. avaḷukku uṭampu
       naintuviṭṭatu. piḷḷaikku veḷiyil catā tollai. vīṭṭilē uḷḷūra
       arikkum raṇam.
       piramanāyakam piḷḷai oru javuḷik kaṭaiyil vēlai pārkkiṟār.
       javuḷikkaṭai mutalāḷi, oru jōṭi jīvaṉkaḷ uṭalaik kīḻē pōṭṭuviṭāmal
       irukkavēṇṭiya aḷavu ūtiyam tarukiṟār. cellammāḷiṉ viyāti atil
       pātiyait tiṉṟuviṭuvatuṭaṉ kaṭaṉ eṉṟa peyaril veḷiyilum
       paṭarukiṟatu.
       piramanāyakam piḷḷaikku maṉacil eḻum tollaikaḷ, mutalil raṇam
       kāṭṭi, piṟaku āṟi marattup pōṉa vaṭuvākiviṭṭaṉa. campaḷattēti eṉṟu
       oṉṟu illai. tēvaiyāṉa pōtu vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu campiratāyam.
       atāvatu tēvaiyai muṉkūṭṭi etirpārttu, ataṟkāka mutalāḷiyiṉ maṉacaip
       pakkuvamaṭaiyac ceytu, piṟaku tiṉacari iṭaiviṭāmal kēṭṭuk kēṭṭu,
       vaḻakkampōla iṉṟum kiṭaikkātu eṉṟa maṉa ōyccaluṭaṉ kēṭkumpōtu,
       nitāṉattaik kulaikkumpaṭiyāka avar koṭuttu viṭuvataip peṟṟukkoṇṭu
       vīṭu tirumpuvatē avar vēlai pārkkum stāpaṉattiṉ vaḷamuṟai.
       ippaṭiyāka, mātam muḻuvatum tavaṇai vāriyākat tēvaikaḷaip pirittu,
       oru kāriyattukkāka etirpārtta tokaiyai attiyāvaciyamāka muḷaitta
       vēṟu oṉṟukkākac celavaḻittuviṭṭu, pāmpu taṉ vālait tāṉē viḻuṅka
       muyalum cāturyattuṭaṉ piramanāyakam piḷḷai tamatu vāḻviṉ jīvaṉōpāya
       vacatikaḷait tēvai eṉṟa ellai kāṇamuṭiyāta pālaivaṉattaip pācaṉam
       ceyya, tavaṇai eṉṟa vaṭikālkaḷai upayōkikkiṟār.
       cellammāḷukku uṭampu iṟṟup pōyiṟṟu. iṭaiviṭāta maṉa uḷaiccalum
       paṭṭiṉiyum cērntu nōy avaḷaik kiṭattiviṭum. kālaiyil kaṇṭa
       ārōkkiyam mālaiyil astamittuviṭum. itai muṉṉiṭṭum cikkaṉattai
       uttēcittum piramanāyakam piḷḷai nakariṉ ellai kaṭantu, caṟṟuk
       kalakalappuk kuṟaivāka uḷḷa, miṉcāra vacati illāta iṭattil vacittu
       vantār. atikālaiyil paciyai āṟṟik koṇṭu kaip poṭṭaṇattuṭaṉ kāl
       naṭaiyākavē puṟappaṭṭut tamatu vayiṟṟup piḻaippiṉ nilaikkaḷattukku
       vantuviṭuvār. piṟaku aṅkiruntu naṉṟāka iruṭṭi, ceyaluḷḷavarkaḷ
       cāppiṭṭuk kaḷaippāṟum taruṇattil vīṭṭu naṭaiyai mitippār. cellammāḷ
       aṉṟaip poḻutaik kaḻitta nilaitāṉ avaratu cāppāṭṭukku mūlātāra
       vacati. varumpōtu vīṭu iruṭṭi, veḷivācal katavu tāḻiṭāmal cāttik
       kiṭantatu eṉṟāl avar uḷḷē ceṉṟu kāl mukam kaḻuvi anuṭṭāṉātikaḷai
       muṭittuk koṇṭa piṟpāṭu aṭuppu mūṭṭiṉāl tāṉ iru jīvaṉkaḷ
       paciyāṟuvataṟku mārkkam uṇṭu. avar vīṭu aṭaiyum taruṇattil antap
       pirāntiyattuk kaṭaikaḷ yāvum mūṭik kiṭakkumākaiyāl vīṭṭil uḷḷatai
       vaittuttāṉ kaḻikka vēṇṭum. cila camayaṅkaḷil vīṭṭil uḷḷatu eṉpatu
       kāliyāṉa pāttiraṅkaḷ eṉṟa poruṭ polivukkuḷ pantappaṭṭuk kiṭakkum.
       accamayaṅkaḷilum piḷḷaiyavarkaḷiṉ nitāṉam kulaintuviṭātu. vennīr
       vaittāvatu maṉaivikkuk koṭuppār.
       ippaṭiyāka, piramanāyakam piḷḷai ceṉṉaiyil pattu varuṣaṅkaḷaiyum
       kaḻittuviṭṭār. avarukku ovvoru camayaṅkaḷil ūrukkup pōyviṭumōmā
       eṉṟa tuṇiccalāṉa niṉaivu tōṉṟuvatum uṇṭu. āṉāl aṭutta nimiṣam,
       caktiyiṉmai maṉacil āḻnta ēmāṟṟattai, kaippai, taraiyiṭṭuviṭum.
       mēlum aṅku eppaṭiyellām irukkumō eṉṟa payam avaruṭaiya maṉacai
       veruṭṭiyatu.
       caṅkaṭaṅkaḷai nivarttittuk koḷḷum mārkkaṅkaḷaip paṟṟi avar, atō
       kiṭatti irukkiṟatē antac caṭalattuṭaṉ, atil mūccu ōṭikkoṇṭu pēcāta
       cila camayaṅkaḷil, ullācamāka ūrukkup pōyviṭuvatil uḷḷa cukaṅkaḷaip
       paṟṟip pēciyatum uṇṭu. cellammāḷ, vaṟaṇṭa utaṭukaḷil cila camayam
       uṟcākamikutiyāl kaḷukkeṉṟu cirittu veṭippu uṇṭu paṇṇik koḷvāḷ. ūrp
       pēccu, taṟcamayam piraccaṉaikaḷai maṟappataṟkuc caukariyamāka,
       pōtai tarum kañcā maruntākavē antat tampatikaḷukku upayōkappaṭṭu
       vantatu.
       aṉṟu piramanāyakam piḷḷai atikālaiyil paḻañcōṟṟu mūṭṭaiyuṭaṉ
       naṭaippaṭiyait tāṇṭumpoḻutu cellammāḷukku eḻuntu naṭamāṭa
       muṭintatu. iravu avar tirumpumpōtu tiruptiyuṭaṉ cāppiṭa, avarukkup
       piriyamāṉa kāṇat tuvaiyalum oru puḷiyiṭṭa kaṟiyum vaikkap pōvatākac
       colliviṭṭu, kaiyil umikkaric cāmpaluṭaṉ puḻaikkaṭaikkuc ceṉṟāḷ.
       "iṇṇaikkittāṉ citte tale tūkki naṭamāṭute. vīṇā uṭampe
       aleṭṭikkiṭātē" eṉṟu naṭaippaṭiyait tāṇṭiya tiru. piḷḷai tirumpi
       niṉṟu maṉaiviyai eccarittuviṭṭu, veḷip puṟamākak katavai iḻuttuc
       cātti, oru kaiyāl ataic caṟṟup piṭittuc camaṉ ceytu, nilaikkum
       katavukkum irunta iṭaiveḷiyil viralai viṭṭu uḷtāḻppāḷaic
       camatkāramākap pōṭṭār. piṟaku tāḻppāḷ koṇṭiyil viḻuntuviṭṭatā
       eṉpataik katavait taḷḷippārttu viṭṭu, teruvil iṟaṅki naṭantār.
       aṉṟu vaḻi neṭuka avaratu maṉacu kaṭaikkārap piḷḷaiyiṉ maṉap
       pakkuvattaiyum cellammāḷiṉ apilāṣaikaḷaiyumē cuṟṟic cuṟṟi
       vaṭṭamiṭṭu vantatu.
       cellammāḷ, pēcciṉ pōkkil, atāvatu muntiya nāḷ iravu, neñcu valikku
       oṟṟaṭamiṭṭukkoṇṭirukkumpōtu, "varukiṟa poṅkalukku vīṭṭu arici
       cāppiṭavēṇum. ūrukku orukka pōyppōṭṭu varalām; varumpōtu nellikkāy
       aṭaiyum, oru paṭi murukka vattalum eṭuttukkiṭṭu varaṇum" eṉṟu colli
       viṭṭāḷ.
       pēccilē vārttaikaḷ mēṉmaiyākattāṉ iruntaṉa. ataiviṭa avaḷ pulip pāl
       koṇṭuvarumpaṭi kēṭṭirukkalām; piramma vittai kaṟṟu varumpaṭi
       colliyirukkalām. avai avarukku eṭṭāk kaṉavākap paṭṭirā.
       "ataṟku eṉṉa, pārttuk koḷḷuvōmē! iṉṉam puraṭṭāci kaḷiyaliyē;
       ataṟkappuṟamallavā poṅkalaip paṟṟi niṉaikkaṇum?" eṉṟār.
       "atu catitāṉ; ippamē coṉṉāttāṉē, avuka oru vaḷi paṇṇuvāka!" eṉṟu
       avakāca avaciyattai viḷakkiṉāḷ cellammāḷ. 'avuka' eṉṟatu kaṭai
       mutalāḷip piḷḷaiyaittāṉ.
       "tīpāvaḷikku oṅka pāṭu kavalaiyillē; kaṭaiyilēyiruntu varum; inta
       varuṣam eṉakku eṉṉavām?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "etuvum uṉakkup piṭittamāṉatāp pāttu eṭuttup pōṭṭāp pōccu. motallē
       nī eḷuntu talaiyait tūkki ukkāru" eṉṟu cirittār piramanāyakam.
       vaḻi neṭuka, 'avaḷukku eṉṉattaip paṟṟuk kaṇakkil eḻutiviṭṭu eṭuttuk
       koṇṭu varuvatu? paḻaiya pākkiyē tīravillaiyē! nām mēlum mēlum
       kaṇakkēṟṟik koṇṭē pōṉāl anumatippārkaḷā?' eṉṟellām eṇṇamiṭṭuk koṇṭē
       naṭantār. kaṭaikkuḷ nuḻaintu cōṟṟup poṭṭaṇattaiyum mēlvēṭṭiyaiyum
       avaruṭaiya mūlaiyil vaittār.
       "eṉṉaṭē peramanāyakam, ēṉ ittiṉi nāḷiya? yāru vantu kaṭaiyet
       teṟappāṉṉu neṉaccukkiṭṭē? vīṭṭilē eppaṭi irukku? cati, cati, mēlē
       pōyi araip pīcu 703 eṭuttukkiṭṭu vā; kaiyōṭa vaṭakku mūlaiyilē,
       paṉiyaṉ kaṭṭu irukku pāru, ataiyum appaṭiyē tūkkiyā" eṉṟa mutalāḷi
       ākñai avarai stāpaṉa iyakkattil iṇaittuviṭṭatu. oru kajam, araik
       kajaṉ, paṭṭu, paḻukkā, cēlam, koḷḷēkālam, pāpliṉ, ṭuvil - eṉṟellām
       pamparamāka vayiṟṟuk kaṭavuḷukku lakṣārccaṉai ceytu koṇṭiruntār
       piramanāyakam piḷḷai.
       mālai oṉpatu maṇikku mutalāḷip piḷḷaiyavarkaḷiṭam tayaṅkit tayaṅkit
       tamatu tēvaiyai eṭuttuc colli, mātiri kāṭṭuvataṟkāka mūṉṟu
       cēlaikaḷaip pativu ceytuviṭṭu, mēl vēṭṭiyil muṭintavarāka vīṭu
       nōkki naṭantār.
       naṭaippaṭiyarukil, piramanāyakam piḷḷai vantu mūṭṭaiyai
       iṟakkivaittuviṭṭu, katavuc cantukkiṭaiyil vaḻakkampōl viralkaḷai
       viṭṭu uḷtāḻai nekiḻttiṉār. teruvil, iruḷ viḻuṅkiya nāy oṉṟu uṟakkak
       kalakkattuṭaṉ ūḷaiyiṭṭu aḻutatu. ataṉ ēkkak kural alaimēl alaiyāka
       mēlōṅki eḻuntu maṅkiyatu.
       piramanāyakam piḷḷai katavait taḷḷit tiṟantu koṇṭu uḷḷē nuḻaintār.
       vīṭṭil viḷakkillai. 'uṟaṅki iruppāḷ. nāḷiyākalē...' eṉa niṉaittuk
       koṇṭē nilaimāṭattil irunta neruppup peṭṭiyai eṭuttu arukilirunta
       cimiṉi viḷakkai ēṟṟiṉār. anta miṉukkaṭṭāṉ pūcci iruḷait tiraṭṭit
       tiraṭṭik kāṭṭiyatu. ataṉ maṅkalāṉa veḷiccam avaratu ākirutiyaip
       pūtākāramākac cuvaril naṭamāṭa vaittatu.
       mutal kaṭṭait tāṇṭi uḷḷē nuḻaintār. cellammāḷ puṭaivait tuṇiyai
       virittu, koṭuṅkai vaittu iṭatupuṟamāka orukkaḷittuk kiṭantāḷ.
       valatukai piṉpuṟamāka viḻuntu toyntu kiṭantatu. avaḷ kiṭanta nilai,
       tūkkamalla eṉpatai uṇarttiyatu. piramanāyakam piḷḷai kuṉintu
       mukattukku nērē viḷakkaip piṭittup pārttār. kaṇ ēṟac
       cerukiyiruntatu. neñcil maṭṭum ciṟitu tuṭippu; cuvācam melliya
       iḻaipōl ōṭikkoṇṭiruntatu.
       nimirntu piṉpuṟamākap puḻaikkaṭaikkuc ceṉṟār. pōkumpōtu avaratu
       pārvai camaiyaṟ kaṭṭil viḻuntatu. uṇavellām tayārittu varicaiyāka
       eṭuttu aṭukki iruntatu. aṭuppil vennīr kotittuk koṇṭiruntatu.
       cāvakācamāka, kiṇaṟṟil jalam moṇṭu kāl kaikaḷaic cuttam
       ceytukoṇṭār. tirumpa uḷ nuḻaintu aṭuppaṭiyilirunta akal viḷakkut
       tiriyai nimiṇṭit tirutti ēṟṟiṉār. pakkattilirunta māṭattiliruntu
       oru cukkut tuṇṭaiyum neruppup peṭṭiyaiyum eṭuttuk koṇṭu uḷkaṭṭukkut
       tirumpi vantār.
       cuvariṉ pakkattilirunta kuttuviḷakkai ēṟṟivaittuviṭṭu,
       cellammāḷarukil vantu uṭkārntār. kaiyum kālum jilliṭṭiruntaṉa.
       kaṟpūrat tailattai uḷḷaṅkaiyil ūṟṟi, cūṭu ēṟumpaṭit tēyttuviṭṭu,
       kamaṟalāṉa ataṉ neṭiyai mūkkarukil piṭittār. pirayōjaṉam illai.
       eṇṇeyai ūṟṟic caṟṟup pataṟṟattuṭaṉ mūkkiṉ mēlum kapālattilum
       taṭaviṉār. piṟaku eḻuntu ceṉṟu kotikkum nīrai oru pāttirattil
       eṭuttuk koṇṭu vantu, kaiyilum kālilum neñcilumāka oṟṟaṭamiṭṭār.
       atilum pirayōjaṉam illai. cukkut tuṇṭai viḷakkil karittup pukaiyai
       mūkkarukil piṭittār.
       mukam oru puṟamākac cāyntiruntataṉāl vākkāka illai. metuvāka
       avaḷaip puraṭṭi malarttip paṭukka vaittār. maṟupaṭiyum cukkup
       pukaiyaip pirayōkittār.
       iraṇṭu muṟai ūtiyatum cellammāḷ, pukaiyait tavirkkac ciṟitu
       talaiyai acaikka ārampittāḷ. uṭalaiyē atira vaikkum oru periya
       tummal. maṟupaṭiyum mayakkam. maṟupaṭiyum pukaiyai ūta, muṉaki,
       ciṟu kuḻantai mātiri aḻutukoṇṭē, "taṇṇi..." eṉṟu kēṭṭāḷ cellammāḷ.
       "intā, koñcam vāyai ippaṭit tiṟantukkō" eṉṟu ciṟu tamḷaril vennīrai
       eṭuttu vāyai naṉaikka muyaṉṟār. ataṟkuḷ maṟupaṭiyum pal
       kiṭṭiviṭṭatu; mayakkam.
       piramanāyakam piḷḷai, tām anupavapūrvamākak kaṇṭa cikiccaiyai
       mīṇṭum pirayōkittār.
       cellammāḷ ciṇuṅkikkoṇṭē ēṟiṭṭu viḻittāḷ. eṅkirukkiṟōm eṉpatu
       avaḷukkup puriyātatupōla avaḷ pārvai kēḷvikaḷaic corintatu.
       "nīṅka eppa vantiya? ammeye eṅkē? uṅkaḷukkākac camaiccu vaccikkiṭṭu
       ettaṉai nēramāk kāttukkiṭṭu iruppā?" eṉṟāḷ.
       piramanāyakam piḷḷai immātiriyāṉa kēḷvikkup patil colli, itamāka,
       puraṇṭu kiṭanta pirakñaiyait teḷivippatil nipuṇar. kēḷvikaḷukkuc
       cariyāṉa patil colla vēṇṭum eṉpatillai; kēṭṭataṟku uriya patil
       coṉṉāl pōtum.
       tiṭīreṉṟu cellammāḷ avaratu kaiyai eṭṭip piṭittuk koṇṭu, "ammā,
       ammā, ūrukkup pōyiṭuvōm. antat turōki vantā puṭiccuk kaṭṭip pōṭṭu
       viṭuvāṉ... turōki! turōki..." eṉṟu ucca stāyiyil kattik koṇṭu
       pōṉāḷ. kural kirīcciṭṭatu. piramanāyakam piḷḷai iṭatu kaiyāl oru
       tuṇiyaik kuḷirnta jalattil naṉaittu neṟṟiyil iṭṭār.
       cellammāḷ maṟupaṭiyum pitaṟṟa ārampittāḷ. etiriliruppatu yār eṉpatu
       avaḷukkup pulappaṭavillai. "ammā, ammā... nī eppō vantē?... tanti
       koṭuttāṅkaḷā...?" eṉṟāḷ.
       "āmām. ippantāṉ vantēṉ. tanti vantatu. uṭampukku eppaṭi
       irukkiṟatu?" eṉṟu piramanāyakam piḷḷai tāyāka naṭittār. cellammāḷiṉ
       tāy iṟantu aintu varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ivaḷukku immātirip pitaṟṟal
       varumpōtellām tāy uyiruṭaṉ iruppatāka oru piramai toṭarntu ēṟpaṭum.
       "ammā, eṉakkuk koñcam taṇṇi tā ... ivuṅka ippaṭittāmmā... eṉṉaip
       pōṭṭuṭṭup pōṭṭuṭṭuk kaṭaikkup pōyiṭutāka... eppa ūrukkup
       pōkalām?... yāru eṅkālaiyum kaiyaiyum kaṭṭip pōṭṭup pōṭṭā?... iṉimē
       nāṉ poṭaveyē kēkkalē... eṉṉaik kaṭṭip pōṭātiya... metuvā nakantu
       nakantē ūrukkup pōyiṭutēṉ. aiyō! eṉṉeviṭṭiṭuṅ kaṉṉā! nāṉ uṅkaḷai
       eṉṉa ceñcēṉ?... koñcam avuttuviṭa māṭṭiyaḷā?... nāṉ eṅkammaiyaip
       pāttuppōṭṭu vantiṭutēṉ... appuṟam eṉṉaik kaṭṭip pōṭṭukkiṭuṅka."
       maṟupaṭiyum cellammāḷukku niṉaivu tappiyatu.
       vaittiyaraip pōy aḻaittu varalāmā eṉṟu niṉaittār piramanāyakam
       piḷḷai. 'ivaḷai ippaṭiyē taṉiyāka viṭṭuviṭṭu eppaṭip pōvatu? koñca
       tūramā?'
       maṟupaṭiyum cukkup pirayōkam ceytār.
       nāṭi metuvāka ōṭikkoṇṭiruntatu.
       cellammāḷ cettup pōvāḷō eṉṟa payam piramanāyakam piḷḷaiyiṉ maṉacil
       lēcāka ūcalāṭiyatu.
       antap payattilē maṉa uḷaiccalō collai mīṟum tukkattiṉ valiyō illai.
       viyātiyastaṉiṉ nākku uṇarum oru kaippum, ataṟkuc caṟṟu āḻamāka oru
       nimmatiyum iruntaṉa. evvaḷavu kaṣṭappaṭṭum eṉṉa palaṉ eṉṟa oru
       malaippu.
       cellammāḷ ciṇuṅkik koṇṭē oru puṟamākac carintu paṭuttāḷ.
       eṉṉa collukiṟāḷ eṉpatu piṭipaṭāmal, kālukku oṟṟaṭamiṭṭuc cūṭu
       uṇṭākkik koṇṭirunta piramanāyakam piḷḷai, "eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu
       kēṭṭukkoṇṭu avaḷatu talaip puṟamākat tirumpumuṉ, cuvācam cariyāka
       ōṭa ārampittatu. cellammāḷ mayakkattiliruntu viṭupaṭṭut tūṅka
       ārampittāḷ. mukattil veṟiccōṭikkiṭanta nōyk kaḷai maṅki akaṉṟatu.
       pattu nimiṣam kaḻiyavillai; cellammāḷ viḻittuk koṇṭāḷ. mēlellām ēṉ
       naṉaintirukkiṟatu eṉṟu taṭavip pārttuk koṇṭu citaṟik kiṭanta
       ñāpakattaik kōvai ceyya muyaṉṟāḷ.
       "talaiyai valikkiṟatu" eṉṟāḷ ciṇuṅkik koṇṭē.
       "mēlellām pūṭṭup pūṭṭāka valikkutu" eṉṟu colliviṭṭuk kaṇkaḷai
       metuvāka mūṭiṉāḷ.
       "maṉacai alaṭṭik koḷḷāmal nimmatiyākat tūṅku; kālaiyil cariyākap
       pōyviṭum" eṉṟār.
       "um" eṉṟu koṇṭu kaṇkaḷai mūṭiyavaḷ, "nākkai vaṟaṭṭutu; taṇṇi"
       eṉṟāḷ, eḻuntu uṭkārntu koṇṭu.
       "ēntiriyātē; viḷappōṟē" eṉṟu koṇṭē mutukait tāṅkiyapaṭi vennīrai
       oru tamḷaril koṭuttār. atait toṭṭup pārttuviṭṭu, "atu vāṇṭām.
       paccait taṇṇi koṭuṅka. nākkai vaṟaṭṭutu" eṉṟāḷ.
       "paccait taṇṇi kuṭikkappaṭātu; vennitāṉ uṭampukku nallatu" eṉṟu
       collip pārttār; tarkkam paṇṇi avaḷai alaṭṭuvataiviṭak kuḷirnta
       jalattaik koṭuttuviṭuvatē nallatu eṉṟu ūṟṟik koṭuttuviṭṭu metuvākap
       paṭukka vaittār.
       kaṇṇai mūṭic cila vināṭikaḷ kaḻittatum, "uṅkaḷaittāṉē; eppa
       vantiya? cāppiṭṭiyaḷā?" eṉṟāḷ.
       "nāṉ cāppiṭṭāccu. nī paṭuttut tūṅku; cummā oṇṇai mātti oṇṇai
       neṉaccukkātē" eṉṟār piramanāyakam piḷḷai. patil avaḷ ceviyil
       viḻuntatu; pirakñaiyil patiyavillai. cellam tūṅkiviṭṭāḷ.
       piramanāyakam piḷḷai kōraip pāyai eṭuttu vācal katavup puṟamāka
       virittuk koṇṭu, "murukā" eṉṟu koṭṭāviyuṭaṉ uṭkārumpoḻutu, oru kōḻi
       kūviyatu. ulakam tuyilakaṉṟatu. piḷḷaiyavarkaḷukkuc caṟṟu uṭampaic
       carikka iṭam koṭukkavillai. muḻaṅkālaik kaṭṭikkoṇṭē uṭkārntu
       koṇṭiruntār. maṉam maṭṭum toṭarpaṟṟa pala paḻaiya nikaḻccikaḷait
       toṭṭut toṭṭut tāvik koṇṭiruntatu.
       poḻutum pulara ārampittatu. kaṟikāy viṟpaṉaikkākat talaiyil cumaṭu
       eṭuttuc cellum peṇkaḷ, varttakattil caṟṟuc ceyaliruntatāl kai
       vaṇṭiyil kāykaṟi ēṟṟi naravākaṉa cavāri ceyyum peṇkaḷiṉ kural
       piḷḷaiyavarkaḷai niṉaivuk kōyililiruntu viraṭṭiyatu. uḷḷē ceṉṟu
       kuṉintu kavaṉittār. koṭuṅkaiyāka maṭittu, kaṉṉattukku aṇṭai
       koṭuttu, utaṭukaḷ orupuṟam cuḻikka, avaḷ āḻnta nittiraiyil iruntāḷ.
       eḻuntiruntatum vayiṟṟiṟku ētāvatu cuṭaccuṭak koṭuttāl nalam eṉṟu
       niṉaittavarāy uḷkaṭṭukkuc ceṉṟu aṭuppaip paṟṟa vaittuviṭṭu,
       puḻaikkaṭaippuṟam ceṉṟār.
       avar tirumpivantu "murukā" eṉṟu vipūtiyai neṟṟiyil
       iṭṭukkoṇṭirukkaiyil, cellammāḷ viḻittu eḻuntiruntu paṭukkaiyil
       uṭkārntu talaiyai utaṟik kōtik kaṭṭik koṇṭu ciṇuṅkiya vaṇṇam uḷḷē
       ēṟiṭṭup pārttāḷ.
       "ippo eppaṭi irukku? nallāt tūṅkiṉe pōla irukkē" eṉṟār
       piramanāyakam piḷḷai.
       "mēlellām aṭiccup pōṭṭāppalē pelakīṉamā irukku. pacikkitu...
       cuṭaccuṭa ētāvatu iruntāt tēvalai" eṉṟu cellammāḷ, talaiyaic caṟṟu
       iṟakki, ucciyaic coṟintapaṭi, puruvattai neṟittuk koṇṭu coṉṉāḷ.
       "aṭuppilē karuppaṭṭik kāppip pōṭṭirukkēṉ; pallait tēccuppiṭṭuc
       cāppiṭṭāp pōkutu; pal tēykka venni eṭuttut taraṭṭumā?" eṉṟār.
       "venniye eṭuttup poṟavācalle vacciruṅka. nāṉ pōyt tēccukkiṭutēṉ"
       eṉṟāḷ cellammāḷ.
       "nalla kataiyāttāṉ irukku; nēttuk keṭanta keṭappe maṟantu pōṉiyā?
       naṭamāṭap paṭātu."
       "oṅkaḷukkuttāṉ eṉṉa, varavara aciṅkam kiciṅkam illāmeppōkutu" eṉṟu
       collik koṇṭē curuṭṭi vārik kaṭṭik koṇṭu eḻuntāḷ. kāl taḷḷāṭiyatu.
       mūcumūceṉṟu iraittuk koṇṭu cuvaril kaikaḷai ūṉṟik koṇṭāḷ.
       piramanāyakam piḷḷai caṭṭeṉṟu pāyntu avaḷatu tōḷpaṭṭaiyaip piṭittuk
       koṇṭār.
       "paiya eṉṉaip poṟavācalukkuk koṇṭu viṭṭiruṅka. pallait tēkkaṭṭum.
       nikka muṭiyallē" eṉṟāḷ.
       avaḷuṭaiya vitaṇṭāvātattukkup pōkkuk koṭuttu, kaittāṅkalākap
       puḻaikkaṭaiyil koṇṭupōy avaḷai uṭkāra vaittār.
       pallait tēyttuviṭṭu, "appāṭā" "ammāṭā" eṉṟa aṅkalāyppukaḷuṭaṉ
       cellammāḷ mīṇṭum paṭukkaiyil vantu paṭuppataṟkuḷ uṭal
       taḷarntuviṭṭatu. paṭuttavuṭaṉ taḷarcciyākak kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ.
       piḷḷaiyavarkaḷ kāppi eṭuttuvantu āṟṟikkoṇṭu, "patamāka irukku,
       kuṭi; āṟippōccuṉṉu collātē" eṉṟār. ataṟku avaḷāl patil colla
       muṭiyavillai. kaiyamarttiṉāḷ. cila nimiṣaṅkaḷ kaḻittu metuvākak
       kaṇkaḷait tiṟantāḷ. ciramattuṭaṉ kaikaḷai ūṉṟik koṇṭu eḻuntu
       uṭkārntāḷ. tamḷarilirunta kāppiyait toṭṭup pārttuviṭṭu, "cūṭē
       illaiyē! aṭuppilē kaṅku keṭakkā? koñcam vaccu eṭuttu vāruṅka"
       eṉṟāḷ.
       "ate appiṭiyē vacciṟu; vēṟe cūṭā irukku; tārēṉ" eṉṟu vēṟu oru
       pāttirattil iṉṉum koñcam eṭuttuvantu tantār.
       kāppiyai eṭuttu neñcukku itamāka oṟṟaṭamiṭṭukkoṇṭu, cāvakācamāka
       ovvoru miṭaṟākak kuṭittuk koṇṭirunta cellammāḷ, "nīṅka eṉṉa
       cāppiṭṭiya?" eṉṟāḷ.
       "paḻaiyatu iruntatu. ōr uruṇṭai cāppiṭṭēṉ. nī kāppiyaic cīkkiram
       kuṭi. nēramākutu. vaittiyaṉaip pōyp pārttukkiṭṭu vārēṉ" eṉṟār.
       "vaittiyaṉum vēṇṭām; oṇṇum vēṇṭām. eṉakku eṉṉa ippa? vīṇāk kācek
       kariyākkātika. puḷippā etuvum tiṉṉāt tēvalai. puḷicca tōcaimāvu
       iruntutē, ate eṉṉa paṇṇiya?" eṉṟāḷ.
       "puḷippāvatu kattirikkāyāvatu? kāppiyaik kuṭiccuppiṭṭup paṭuttiru.
       nāṉ vaittiyaṉaik kūṭṭikkiṭṭu vārēṉ; nēttuk keṭanta keṭappu maṟantu
       pōccup pōlē!" eṉṟu eḻuntār.
       "antak kāppiyai ēṉ vīṇākkiṟiya? nīṅka cāppiṭuṅkaḷēṉ" eṉṟāḷ
       cellammāḷ.
       vaittiyaṉait tēṭic ceṉṟa piramanāyakam piḷḷai, pañcattil
       aṭipaṭṭavaṉ pōṉṟa citta vaittiya cikāmaṇi oruvaṉait tēṭip piṭittu
       aḻaittuk koṇṭu vantār. iruvarum uḷḷē nuḻaintapōtu paṭukkaiyil
       cellammāḷaik kāṇavillai.
       aṭuppaṅkaraiyil 'cur' 'cur' eṉṟu tōcai cuṭum captam kēṭṭatu.
       vaittiyaraip pāyai virittu uṭkāravaittuviṭṭu, "eṉṉattaic coṉṉālum
       kātulē ēṟamāṭṭēṉkiṟatē; iṉṉam eṉṉa ciṟupiḷḷaiyā?" eṉṟu kural
       koṭuttuk koṇṭu uḷḷē nuḻaintār piḷḷai.
       vērkka viṟuviṟukka, cellammāḷ taṉ caktikku mīṟiya kāriyattil
       īṭupaṭṭiruntāḷ. kai naṭukkattāl tōcai māvu cintik kiṭantatu.
       taṭṭattil oru tōcai karintu kiṭantatu. aṭuttatu vākkāka varum eṉṟu
       eṇṇey miḷakāyp poṭi mutaliya upakaraṇaṅkaḷuṭaṉ tōcaik kallaip
       pārttuk koṇṭiruntāḷ cellammāḷ. avarai ēṟiṭṭup pārttuc cirittāḷ.
       "pōtum pōtum. cirikkātē; vaittiyar vantirukkiṟār. ēntiri" eṉṟu
       avaḷaik kaiyaip piṭittut tūkkiṉār.
       "itek kallai viṭṭu eṭuttup pōṭṭu varukiṟēṉ."
       "nī ēntiri" eṉṟu collikkoṇṭē ventu koṇṭirunta tōcaiyuṭaṉ kallaic
       caṭṭuvattāl ēnti eṭuttu akaṟṟiṉār.
       "nīṅka pōṅka. nāṉē varutēṉ" eṉṟu kulainta uṭaiyaic
       cīrtiruttikkoṇṭu, taḷḷāṭip piṉ toṭarntu vantu pāyil uṭkārntāḷ.
       vaittiyaṉ nāṭiyaip parīṭcittāṉ. nākkai nīṭṭac collik kavaṉittāṉ.
       "ammā, ippaṭi irukkiṟapōtu nīṅka eḻuntiriccu naṭakkavē kūṭātu.
       uṭampu ittup pōccu. tekaṉa caktiyē illiyē! iṉṉum mūṇu nāḷaikku
       veṟum pāl kañcitāṉ ākāram. uṭampukku valu koñcam vantatum maruntu
       koṭukkalām. kāppiyaik koñca nāḷaikki niṟutti vaiyiṅka. kālaiyilum
       rāttiriyilum pāl. mattiyāṉṉamāk kañci. paṭukkaiye viṭṭu entirikkavē
       kūṭātu. aiyā, mayakkam vantā intac centūrattait tēṉil kuḻappi
       nākkile taṭavuṅka. intat tailattai mūkkut taṇṭilum poṭṭilum
       taṭavuṅka; nāṉ mūṇu nāḷ kaḻiñcu varukiṟēṉ" eṉṟu maruntukkuk kaiyil
       oru rūpāy vāṅkik koṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
       "pāttup pāttu, nalla vaittiyaṉait tēṭip puṭiccāntiya; pāl kañcic
       cāppiṭaṇumām; āy! nāṉ eṉṉa kāccakkāriyā? oṭampilē pelakīṉam
       irukkiṟatek kaṇṭupiṭikka vaittiyaṉā varaṇum? maṉucāṉṉā mayakkam
       vāṟatillaiyā! vantā, vanta vaḷiyāp pōkutu" eṉṟāḷ cellammāḷ.
       intac camayattil veḷiyil, "aiyā, aiyā!" eṉṟu oru kural kēṭṭatu.
       "eṉṉa, muṉucāmiyā! uḷḷē vā. ēṉ varalēṉṉu kēṭṭu viṭṭākaḷākkum.
       vīṭṭilē ammāvukku uṭampu kuṇamillē; nēttut tappiṉatu maṟu piḻaippu;
       nāḷaikku muṭiñcā varukiṟēṉ eṉṟu collu. muṉicāmi, nī eṉakku oru
       kāriyam ceyvāyā? anta etirc carakattilē oru māṭṭut toḻuvam irukkutu
       pāru; aṅkē pālkāra nāyuṭu iruppār. nāṉ koñcam kūppiṭṭēṉ eṉṟu
       kūṭṭikkoṇṭu vā" eṉṟu aṉuppiṉār.
       "eṉ pērilē paḷiyep pōṭṭuk kaṭaikkup pōkāmē irukka vēṇṭām. pōyc
       campaḷap paṇatte vāṅkikkiṭṭu vāruṅka" eṉṟāḷ cellammāḷ.
       "aṭeṭē! maṟantē pōyiṭṭēṉ. nēttup poṭavai eṭuttāntu vaccēṉ; uṉakku
       etu puṭiccirukku pāru. vēṇṭātatek kuṭuttu aṉuppiṭalām" eṉṟu
       mūṭṭaiyai eṭuttu vantu vaittār piramanāyakam piḷḷai.
       "viṭiyaṉṉaiyē mūṭṭaiyaip pāttēṉ; kēkkaṇumṉu neṉaccēṉ; maṟantē
       pōccu" eṉṟu kūṟikkoṇṭē mūṭṭaiyilirunta mūṉṟu puṭaivaikaḷaiyum
       puraṭṭip puraṭṭip pārttāḷ.
       "eṉakku intap paccaitāṉ puṭiccirukku; eṉṉa velaiyām?" eṉṟāḷ.
       "ateppatti oṉakkeṉṉa? puṭiccate eṭuttukkō" eṉṟu paccaip puṭaivaiyai
       eṭuttu alamāriyil vaittuviṭṭu, maṟṟa iraṇṭaiyum mūṭṭaiyākak kaṭṭic
       cuvarōttil vaittār.
       "kaṇṭamāṉikkuk kācec celavu paṇṇippuṭṭu, piṉṉālē kaṇṇait
       taḷḷikkiṭṭu nikkātiya. nāṉ ippavē collip piṭṭēṉ" eṉṟu kaṇṭippup
       paṇṇiṉāḷ cellammāḷ.
       vanta pālkāra nāyuṭuviṭam mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkuc cuttamāṉa
       pacumpālukku ēṟpāṭu ceytuviṭṭu, kaṭai mutalāḷiyiṭam tām kēṭṭatāka
       rū.15 vāṅki varumpaṭiyum, cēlai mūṭṭaiyaic cērppittu viṭumpaṭiyum
       muṉicāmiyiṭam colliyaṉuppiṉār.
       aṉṟu pāyil talai cāykka ārampittatiliruntu cellammāḷukku uṭampu
       mōcamākik koṇṭē pōyiṟṟu. kṣīṇam atikamāyiṟṟu. mattiyāṉṉam avaḷaik
       kavaṉittuc cucruṣai ceytataṉ payaṉāka, aṭuppil kiṭanta pāl kañci,
       pacai mātirik kuḷu kuḷu eṉṟākiviṭa, piramanāyakam piḷḷai atil
       vennīrai viṭṭuk kalakki avaḷukkuk koṭukka muyaṉṟār. palavīṉattiṉāl
       arōcikam atikamākiviṭavē uṭaṉē vānti eṭuttu viṭṭatu. āṉāl kumaṭṭal
       niṟkavillai. cellammāḷ niṉaittu niṉaittu vāyileṭukka ārampittāḷ.
       uṭal taḷarcci mikuntuviṭa, maṟupaṭiyum paḻaiya kōḷāṟukaḷ talai
       tūkka ārampittaṉa.
       arukil iruntu koṇṭu kālaiyum kaiyaiyum piṭittup piṭittuk kai
       ōyntatutāṉ miccam. pakal mūṉṟu maṇikkellām cōrvu mēlīṭṭāl cellammāḷ
       mayaṅkik kiṭantāḷ. cettup pōy viṭuvōmō eṉṟa payam avaḷukku
       ēṟpaṭṭatu. ovvoru camayaṅkaḷil mūkkum kaiyum kurakku valittu iḻuttu
       vāṅka ārampittaṉa.
       "eṉakku eṉṉavō oru mātiriyāka varutu, vēṟoru vaittiyaṉaip pārttāl
       tēvalai" eṉṟāḷ cellammāḷ.
       "uṭampu taḷarntiruppatāl ippaṭi irukkiṟatu. collukiṟapaṭi, āṭāme
       acaṅkāme paṭuttuk kiṭantāttāṉē! payappaṭa vēṇṭām; ellām cariyākap
       pōyiṭum" eṉṟār piramanāyakam piḷḷai.
       avarukkum uḷḷukkuḷ caṟṟu viparītamākap paṭṭatu. "koñca nērattil
       pālkāraṉ varuvāṉ. pālai vāṅki vaittuviṭṭu ṭākṭaraik kūppiṭṭukkoṇṭu
       varukiṟēṉ. kuṉṉattūr attaiye varaccollik kāyitam eḻutaṭṭā?" eṉṟār.
       "eḷuti eṉṉattukku? avaḷālē intat tūrā tolaikkut taṉṉantaṉiyā
       vantukkiṭa muṭiyumā? koñcam karuppaṭṭik kāppi cuṭaccuṭap pōṭṭut
       tāriyaḷā? inta vāntiyāvatu cette nikkum" eṉṟu colliviṭṭuc caṟṟu
       kaṇṇai mūṭiṉāḷ.
       "inta māṅkoṭṭait tuṇṭek koñcam vāyilē otukkikkō; nāṉ kāppi pōṭṭut
       tārēṉ" eṉṟu aṭuppaṅkaraikkuc ceṉṟār.
       avar aṭuppaip pirittuviṭṭu aṉalil caṟṟu vennīr iṭalām eṉṟu tavalait
       taṇṇīrai aṭuppēṟṟumpōtu pālkāraṉum vantāṉ.
       karuppaṭṭik kāppiyaic cellammāḷ arukil vaittuviṭṭup pālaik kāycci
       oru pāttirattil ūṟṟi vaittuviṭṭu, "nāṉ pōy ṭākṭaraik kūṭṭikkoṇṭu
       varukiṟēṉ" eṉṟu veḷiyē puṟappaṭṭār.
       "curuṅka vantu cēruṅka; eṉakku orupaṭiyā varutu" eṉṟu mūṭiya
       kaṇkaḷait tiṟakkātapaṭi coṉṉāḷ cellammāḷ. avvaḷavu taḷarcci.
       veḷikkatavu kiṟīcciṭṭu, piramanāyakam piḷḷai puṟappaṭṭuviṭṭatai
       aṟivittatu.
       avar tirumpi varumpōtu poḻutu karukkiviṭṭatu. evarō ōr oṉṟaraiyaṇā
       el.em.pi.yiṉ vīṭṭu vācalil avaratu varukaikkākak kāttuk kāttu
       niṉṟār. avarum varuvatākak kāṇavillai. kavalai, kaṟpaṉaiyāl pala
       maṭaṅku perukit tōṉṟa, nilaimaiyum vilācamum terivittu, uṭaṉē
       varumpaṭi keñcik kaṭutāci eḻutivaittuviṭṭu vīṭṭukkut tirumpi
       vantār.
       katavait tiṟantukoṇṭu uḷḷē nuḻaintatum avar kaṇṭa kāṭci tiṭukkiṭa
       vaittatu. cellammāḷ muṟṟattil mayaṅkik kiṭantāḷ. caṟṟu muṉ kuṭitta
       kāppi vāntiyeṭuttuc citaṟik kiṭantatu.
       avacara avacaramāka viḷakkai ēṟṟiṉār. vennīrai eṭuttu vantu avaḷ
       mēl citaṟik kiṭanta kumaṭṭalkaḷaik kaḻuvi, avaḷait tūkkivantu
       paṭukkaiyil kiṭattiṉār.
       vaittiyaṉ koṭuttuviṭṭuc ceṉṟa centūrattait tēṉil kuḻappi nākkil
       taṭaviṉār. mūkkilum, kāl kaikaḷilum tailattait taṭaviṉār. pirakñai
       varavillai. mūccu iḻaiyōṭikkoṇṭiruntatu. mīṇṭum tailattaic caṟṟut
       tārāḷamākaviṭṭu uṭalil tēyttu mayakkam teḷivikka
       muyaṉṟukoṇṭiruntār.
       accamayam veḷiyē oru rikṣā vantu niṉṟatu. "sār! uḷḷē yār
       irukkiṟatu?" eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭē kaippeṭṭiyum vaṟumaiyumāka
       ṭākṭar uḷḷē vantār.
       "nalla camayattil vantīrkaḷaiyā!" eṉṟu collikkoṇṭē avarai
       varavēṟṟār piramanāyakam piḷḷai.
       "ippō eṉṉa?" eṉṟapaṭiyē arukil vantu uṭkārntu kaiyaip piṭittup
       pārttār. vāyait tiṟakka muyaṉṟār. pal kiṭṭiviṭṭiruntatu.
       "oru neruppup peṭṭi iruntāk koṇṭu vāruṅka; ūci kuttaṇum" eṉṟār.
       piramanāyakam piḷḷai arukil māṭattil irukkum neruppup peṭṭiyai
       maṟantuviṭṭu aṭuppaṅkaraikku ōṭiṉār. avaratu varukaikkākak
       kāttiruppataṟkāka mōṭṭuvaḷaiyaip pārkka muyaṉṟa ṭākṭariṉ kaṇkaḷukku
       māṭattu neruppup peṭṭi terintatu. eṭuttu 'spiriṭ' viḷakkai ēṟṟi
       maruntu kuttum ūciyai neruppil cuṭavaittuc cuttappaṭuttiṉār. kaiyil
       neruppup peṭṭiyuṭaṉ acaṭu vaḻiya vērvai vaḻiya niṉṟu koṇṭirunta
       piramanāyakam piḷḷaiyiṭam, iṭatu kaiyaic caṟṟu viḷakkarukil tūkkip
       piṭittuk koḷḷumpaṭi colliviṭṭu, maruntaik kutti ēṟṟiṉār. iraṇṭoru
       vināṭikaḷ iruvarum avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
       cellammāḷ ciṇuṅka ārampittāḷ.
       ṭākṭar metuvākat tammuṭaiya karuvikaḷai eṭuttup peṭṭiyil vaittār.
       "koñcam cīyakkāyp poṭi iruntāl koṭuṅkō" eṉṟu kēṭṭār. piramanāyakam
       piḷḷai vēṭṭi tuvaikkum veḷḷaic cavukkārak kaṭṭiyaik koṭukka,
       mauṉamākak kai kaḻuviviṭṭu, "tūṅkukiṟāp pōlirukkiṟatu. eḻuppa
       vēṇṭām. eḻuntāl pāl maṭṭum koṭuṅkaḷ; immātirik kēskaḷ vīṭṭil
       vaittiruppatu cavukariyak kuṟaiccal aiyā; āspattiritāṉ nallatu"
       eṉṟu kūṟikkoṇṭē peṭṭiyait tūkkik koṇṭu eḻuntu naṭantār.
       muṉ toṭarnta piḷḷai, "eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu vinayamākak kēṭka,
       "ippoḻutu oṉṟum colluvataṟkillai. etaṟkum nāḷai kālai vantu eṉṉiṭam
       eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu colluṅkaḷ; piṟaku pārppōm; inta
       rikṣākkāraṉukku oru nālaṇā koṭuṅkaḷ" eṉṟu collik koṇṭē vaṇṭiyil
       ēṟikkoṇṭār. maṭiyilirunta cillaṟai maṉita māṭṭiṉ maṭikku māṟiyatu.
       rikṣā celluvataip pārttu niṉṟuviṭṭu uḷḷē tirumpiṉār.
       cellammāḷ tūṅkikkoṇṭiruntāḷ.
       piramanāyakam piḷḷai ōcaippaṭāmal arukil vantu uṭkārntu avaḷaiyē
       pārttuk koṇṭiruntār. toṭṭāl viḻittu viṭuvāḷō eṉṟa accam.
       avaḷuṭaiya neñciṉ mēl ōr ī vantu uṭkārntatu. meṉmaiyāṉa tuṇiyiṉ mēl
       ataṟku uṭkārntirukkap piriyam illai. maṟupaṭiyum paṟantu
       vaṭṭamiṭṭu, avaḷatu uḷḷaṅkaiyil uṭkārntatu. maṟupaṭiyum paṟantu,
       eṅku amarvatu eṉṟu piṭipaṭātatu pōla vaṭṭamiṭṭup paṟantatu.
       kaṭaiciyāka avaḷuṭaiya utaṭṭiṉ mēl uṭkārntatu.
       "tū tū" eṉṟu tuppikkoṇṭu utaṭṭaip puṟaṅkaiyāl tēyttapaṭi cellammāḷ
       viḻittuk koṇṭāḷ.
       caṟṟu nēram avaraiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāḷ.
       "uṅkaḷukkuk koñcaṅkūṭa irakkamē illai. eṉṉai ippaṭip pōṭṭuṭṭup
       pōyiṭṭiyaḷē" eṉṟu kaṭintu koṇṭāḷ.
       "nāṉ illāmalirukkappō nī ēntiriccu naṭamāṭalāmā?" eṉṟu collikkoṇṭē
       avaḷ kaṉṉattait taṭavikkoṭuttār.
       "nāṉ cettuttāṉ pōvēṉ pōlirukku; vīṇāt taṭapuṭal paṇṇātiya" eṉṟu
       colliviṭṭuk kaṇṇai mūṭiṉāḷ.
       "uṭampil taḷarcciyāka irukkiṟatāl tāṉ appaṭit tōṇutu; kālaip
       piṭikkaṭṭā?" eṉṟu metuvākat taṭavikkoṭuttār.
       "appāṭā! mēlellām valikkutu. uḷḷukkuḷḷē jilluṉṉu varutu. eṉ kaiyaip
       puṭiccikkiṭṭup pakkattilēyē iruṅka" eṉṟu avar kaiyaic cellammāḷ taṉ
       iraṇṭu kaikaḷālum piṭittuk koṇṭu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ.
       caṟṟu nēram pēcāmal iruntuviṭṭu, "ammaiyep pākkaṇum pōla irukku"
       eṉṟu kaṇkaḷait tiṟakkāmalē coṉṉāḷ.
       "nāḷaikku uṭaṉē varumpaṭi tanti koṭuttāp pōkutu; atukkeṉṉa
       piramātam?" eṉṟār piḷḷai. avarukkup payam taṭṭiyatu. pirakñai taṭam
       puraṇṭuviṭṭatā?
       "ūm, tuṭṭe vīṇākka vēṇṭām. kaṭutāci pōṭṭāl pōtum. ava eṅke
       varappōṟā? nāḷaikkāvatu nīṅka kaṭaikkup pōṅka" eṉṟāḷ cellammāḷ.
       "nī koñcam maṉace alaṭṭikkāmē paṭuttukkō" eṉṟu collikkoṇṭē avaḷ
       kaippiṭippiliruntu valatu kaiyai viṭuvittukkoṇṭu neṟṟiyait taṭavik
       koṭuttār.
       "valikkutu. tākamāka irukku, koñcam venni" eṉṟāḷ.
       "venni vayattaip peraṭṭum; ippantāṉē vāntiyeṭuttatu?" eṉṟār.
       metuvāka avaḷ kaikaḷ iraṇṭaiyum piṭittuk koṇṭu mukattaiyē pārttuk
       koṇṭiruntār. cellammāḷukkuk kālaiyilirunta mukappolivu
       maṅkiviṭṭatu. utaṭukaḷ caṟṟu nīlam pārittuviṭṭaṉa. aṭikkaṭi
       vaṟaṭciyait tavirkka utaṭṭai nakkik koṇṭāḷ.
       "neñcil eṉṉamāvō paṭapaṭaveṉṟu aṭikkutu" eṉṟāḷ maṟupaṭiyum.
       "ellām taḷarcciyiṉ kōḷāṟutāṉ; payappaṭātē" eṉṟu neñcait
       taṭavikkoṭuttār.
       oru vināṭi kaḻittu, "pacikkutu; pālait tāruṅka. nāṉ tūṅkutēṉ" eṉṟāḷ
       cellammāḷ.
       "itō eṭuttu vārēṉ" eṉṟu uḷḷē ōṭic ceṉṟār piramanāyakam piḷḷai. pāl
       tiṟaintu pōyiruntatu. avarukkut tikkeṉṟatu. māṭattilē ularntupōṉa
       elumiccampaḻam iruntatu. atai eṭuttu vennīril piḻintu
       carkkaraiyiṭṭu avaḷarukil koṇṭuvantu vaittuk koṇṭu uṭkārntār. caṟṟu
       nēram cūṭāṉa pāṉakattaik kuṭikkum pakkuvattukku āṟṟiṉār.
       "cellammā!" eṉṟu metuvākak kūppiṭṭār.
       patil illai. mūccu nitāṉamāka vantu koṇṭiruntatu.
       "cellammā, pāl teraiñcu pōccu; pāṉakam tārēṉ. kuṭiccuppuṭṭut tūṅku"
       eṉṟār.
       "ākaṭṭum" eṉpatu pōla avaḷ metuvāka acaittāḷ.
       ciṟu tamḷaril ūṟṟi metuvāka vāyil ūṟṟiṉār. iraṇṭu maṭakkuk
       kuṭittuviṭṭut talaiyai acaittuviṭṭāḷ.
       "ēṉ, veḷakkai..." - vikkaluṭaṉ uṭal kuluṅkiyatu. neñcu vimmi
       amarntatu. kālum kaiyum veṭṭi vāṅkiṉa.
       atircci ōyntatum piḷḷai pāṉakattaik koṭuttār. atu irupuṟamum
       vaḻintuviṭṭatu.
       pāttirattai metuvāka vaittuviṭṭut toṭṭup pārttār.
       uṭaltāṉ iruntatu.
       vaitta kaiyai māṟṟāmal pūtākāramākac cuvaril viḻunta tamatu
       cāyaiyaip pārttār. ataṉ kaikaḷ cellammāḷ neñcait tōṇṭi uyiraip
       piṭuṅkuvaṉapōl iruntaṉa.
       citta vaittiyaṉ koṭutta maruntil miñcik kiṭantavaṟṟai uṭampil
       pirayōkittup pārttār. "iṉimēl āvatu oṉṟumillai" eṉpatu terintum
       taviṭṭu oṟṟaṭam koṭuttup pārttār.
       avaratu neṟṟiyiṉ viyarvai anta uṭaliṉ kaṇ imaiyil coṭṭiyatu.
       araikkaṇ pōṭṭirunta atai naṉṟāka mūṭiṉār. kurakkuvali iḻutta kālai
       nimirttik kiṭattiṉār. kaikaḷai neñcil maṭittu vaittār.
       arukil uṭkārntiruntavar pirakñaiyil taḷataḷaveṉṟu kotikkum vennīriṉ
       aḻaippuk kēṭṭatu.
       uḷḷē ceṉṟu cellammāḷ eppōtum kuḷikkum paruvattukkup
       pakkuvappaṭuttiṉār.
       uṭalai eṭuttu vantār. "cellammāḷ ivvaḷavu kaṉamillaiyē; eṉṉamāk
       kaṉakkiṟatu!" eṉṟu eṇṇamiṭṭār.
       talai vacappaṭāmal carintu carintu viḻuntatu.
       kīḻē uṭkāravaittu, niṉṟu tamatu muḻaṅkālil cāyttu vaittut tavalait
       taṇṇīr muḻuvataiyum viṭṭuk kuḷippāṭṭiṉār. mañcaḷ irukkumiṭam
       teriyātataṉāl ataṟku vacati illāmaṟ pōyviṭṭatu. mēltuṇiyai vaittu
       uṭalait tuvaṭṭiṉār.
       mīṇṭum eṭuttuk koṇṭu vantu paṭukkaiyil kiṭattiṉār. avaḷukku eṉa
       vāṅkiya paccaip puṭavaiyai anta uṭalil cuṟṟik kaṭṭappaṭṭatu.
       neṟṟiyil vipūtiyum kuṅkumamum iṭṭār. talaimāṭṭiṉarukil
       kuttuviḷakkai ēṟṟivaittār. eppoḻutō oru carasvati pūjaikku vāṅkiṉa
       cāmpirāṇi ñāpakam vantatu. kaṉal eṭuttu vantu vaittup poṭiyait
       tūviṉār. niṟai nāḻi vaittār.
       cellammāḷ uṭampukkuc ceyyavēṇṭiya pavittiramāṉa paṇiviṭaikaḷaic
       ceytu muṭittuviṭṭu ataiyē pārttu niṉṟār.
       kūṭattil mūccut tiṇaṟuvatu pōl iruntatu. veḷivācalukku vantu
       teruvil iṟaṅki niṉṟār.
       ūcik kāṟṟu avar uṭampai varuṭiyatu.
       vāṉattilē teṟikeṭṭuc citaṟik kiṭanta naṭcattiraṅkaḷil tiricaṅkuk
       kirakamaṇṭalam avar kaṇṇil paṭṭatu. avarukku vāṉa cāstiram
       teriyātu. caṅku maṇṭalattiṉ kāl, tūrattil terinta kaṟuppu ūcik
       kōpurattil māṭṭik koṇṭu astamikkavō utayamākavō muṭiyāmal
       tavittatu.
       arukil, "aiyā!" eṉṟāṉ muṉicāmi.
       "mutalāḷi kuṭuttāṅka" eṉṟu nōṭṭukaḷai nīṭṭiṉāṉ; "ammāvukku eppaṭi
       irukku?" eṉṟāṉ.
       "ammā tavaṟip pōyiṭṭāṅka. nī inta nōṭṭai vaccukka; oru tanti eḷutit
       tārēṉ. atek kuṭuttuppuṭṭu, mutalāḷi aiyā vīṭṭilē collu. varumpōtu
       ampaṭṭaṉukkum colliviṭṭu vā" eṉṟār.
       nitāṉamākavē pēciṉār; kuralil uḷaiccal toṉikkavillai.
       piramittuppōṉa muṉicāmi tanti koṭukka ōṭiṉāṉ.
       piramanāyakam piḷḷai uḷḷē tirumpi vantu uṭkārntār. kaṉalil mīṇṭum
       koñcam cāmpirāṇiyait tūviṉār.
       anta ī maṟupaṭiyum anta uṭaliṉ mukattil vaṭṭamiṭṭu uṭkārntatu.
       piramanāyakam piḷḷai atai uṭkāraviṭāmal viraṭṭuvataṟku viciṟiyāl
       metuvāka vīcikkoṇṭē iruntār.
       atikālaiyil, maṉacil varuttamillāmal, pilākkaṇam toṭukkum oru
       peṇṇiṉ aḻukaiyil veḷippaṭṭa vēṣattai maṟaippataṟku veḷiyil iraṭṭaic
       caṅku pilākkaṇam toṭuttatu.
       ----------------------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                     3. kōpālayyaṅkāriṉ maṉaivi

       maṇikkoṭi, 09-12-1934
       1
       (pāratiyār tamatu cantirikai eṉṟa nāvalilē, kōpāla ayyaṅkārukkum,
       vīrēcaliṅkam pantulu vīṭṭup paṇip peṇṇākiya mīṉāṭcikkum piramma
       camājattil naṭanta kalappu maṇattai varuṇittirukkiṟār. kataiyiṉ
       pōkku 'kaṇṭatum kātal' eṉṟa kōpāla ayyaṅkāriṉ ilaṭciyattuṭaṉ - ēṉ
       piramai eṉṟum kūṟalām - muṭivaṭaikiṟatu. muṭivu peṟāta iraṇṭāvatu
       pākattil varuṇippārō, eṉṉavō? maṉitaṉ, 'kātal peṇṇiṉ kaṭaikkaṇ
       paṇiyilē' aṉalai viḻuṅkalām, puḷitta kuḻampaiyum kuḻainta cōṟṟaiyum
       uṇṇac cammatippāṉō eṉṉavō? piṉ kataiyai eṉ pōkkil eḻutukiṟēṉ.
       pāratiyiṉ pōkku ippaṭittāṉ iruntirukka vēṇṭum eṉpatillai)
       ṭepṭi kalekṭar kōpālayyaṅkār tamatu maṉaivi mīṉāṭciyai yaḻaittuk
       koṇṭu tañcaikku vantu oru māta kālamākiṟatu. ūril ellām
       paraparappu, orē pēccu, kōpālayyaṅkār iṭaicciyaik kaliyāṇam ceytu
       koṇṭār eṉpatutāṉ. ellām kicukicu eṉṟa pēccu. etiril pēca muṭiyumā?
       atuvum antak kālattil; atuvum tañcāvūril. cilar pōyum pōyum
       iṭaiccitāṉā akappaṭṭāḷ eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. paṭiyātavarkaḷ, yārō
       iṭaicciyai iḻuttu vantu vaippāka vaittirukkiṟār eṉṟu
       apippirāyappaṭṭārkaḷ. āṉāl pattirikaikaḷil piracuramāṉ ceyti
       eṉpatāl vēṟu vaḻiyiṉṟi nampik koṇṭārkaḷ. piyūṉkaḷukku ayyaṅkār
       eṉṟāl ciṟitu iḷakkāram; avar mutukuppuṟam cirippārkaḷ.
       ivvaḷavum kōpālayyaṅkārukkut teriyātu. atāvatu teriya cantarppam
       vaittuk koḷḷavillai. vīṭṭilē mīṉāṭcikkup paṭippuc collikkoṭukka oru
       kiṟistuva upāttiṉi. muṉpirunta pirāmaṇap paricārakaṉ collik
       koḷḷāmal ōṭiviṭṭāṉ. oru nāḷ mīṉāṭci camaittāḷ. atāvatu avaḷ
       kulācārappaṭi camaittāḷ. lavaṅkappaṭṭai, peruñcīrakam ittiyāti
       poruḷkaḷuṭaṉ taṉ kaippākamāka mikunta jākkirataiyuṭaṉ vaittiruntāḷ.
       kōpālayyaṅkār kuṭikārar tāṉ; āṉāl māmica paṭcaṇiyalla. mīṉāḷiṉ
       kaṇkaḷaip pārttuk koṇṭu iraṇṭu kavaḷam vāyil pōṭṭār. avvaḷavutāṉ.
       kuṭalaip piṭuṅkiyatu pōl ōṅkarittu vānti eṭuttār. māmica uṇaviṉ
       pākam eṉṟa niṉaippil ēṟpaṭṭatu. mīṉāḷ pataṟit taṉ kaṇavaṉ talaiyait
       tāṅkiṉāḷ. kōpālayyaṅkār pōjaṉap piriyar. paci kātalai veṉṟatu.
       avaḷai utaṟit taḷḷiviṭṭu veḷiyē ceṉṟu cēvakaṉaik kūppiṭṭu, pirāmaṇa
       kumāstāvacam hōṭṭalil iruntu cāppāṭu taruvittār.
       pōjaṉamāṉa piṟakutāṉ kōpālayyaṅkārukkut tamatu kātal tirumpiyum
       vantatu.
       "mīṉā" eṉṟu kūppiṭṭukkoṇṭu uḷḷē vantār.
       "cāmī" eṉṟu eḻuntāḷ mūlaiyil uṭkārntirunta kātali. avaḷ kaṇkaḷil
       iraṇṭu tuḷikaḷ avarkaḷ iruvarukkum iṭaiyē irukkum akaḻiyai eṭuttuk
       kāṇpittatu.
       mīṉāṭci paṇippeṇ; atilum payanta peṇ. maruṇṭa pārvai. kaṇavaṉ eṉṟa
       stāṉattil avarai vaikkavillai. taṉatu teyvam eṉṟa stāṉattil,
       atāvatu taṉakku eṭṭāta oru stāṉattil irukkum oru ilaṭciyam eṉṟu
       karutiyavaḷ. eṭṭātatu eṉṟa niṉaippil piṟanta payam kaṇavaṉ
       iṣṭappaṭi naṭakkat tūṇṭiyatēyallātu avariṭam taṉṉai maṟanta pācam,
       layam piṟappittatē kiṭaiyātu.
       "eṉṉa mīṉā! uṉakku ettaṉai taram appaṭik kūppiṭak kūṭātu eṉṟu
       colliyirukkiṟēṉ. kaṇṇā! ippaṭi vā! eṉṉa ippaṭi kaṟikkuḻampu
       vaittāy?" eṉṟār.
       "illiṅkaḷē, ippaṭittāṉ eṅka vīṭṭilē paruppuk koḷampu vaippāṅka"
       eṉṟāḷ.
       "atai appoḻutē colli irukkak kūṭātā? hōṭṭalil cāppāṭu eṭuttu varac
       coṉṉāl pōkiṟatu. atu kiṭakkaṭṭum. ippaṭi vā!"
       avaḷai ārattaḻuvi tamatu maṭimītirutti muttaṅkaḷaic corintār. mīṉāḷ
       ceyalaṟṟa pāvaipōl iṭaṅkoṭuttāḷ. kaṇavaṉ, kalekṭar eṉṟa payam. avar
       iṣṭam pōl irukka vēṇṭum eṉpatil ēṟpaṭṭa payam.
       "eṉṉa mīṉā! nī oru muttamiṭu."
       mīṉāḷ tayaṅkiṉāḷ. oru payanta muttam kōpālayyaṅkāriṉ kaṉṉattai
       sparicittatu.
       "eṉṉa mīṉā, iṉṉum payamā? uṉ payattaip pōkkukiṟēṉ pār, uṉakku
       irattamē illaiyē. inta maruntai kuṭi" eṉṟu oru kiḷācil oyiṉai ūṟṟik
       koṭuttār. kuṭittāḷ. ciṟitu iṉippum kāramum tāṉ terintatu. maṟu
       nimiṣam uṭal pūrāvākavum ētō oṉṟu paravuvatu pōl paṭṭatu.
       "eṉṉamāka irukkiṟatu?"
       "koñcam iṉiccukkiṭṭu kāramā iruntuccu. eṉṉamō mātiriyā irukkutē?"
       "eṉṉamāka irukkiṟatu?"
       "nallāttāṉ irukkutu" eṉṟāḷ.
       avaḷum vālipap peṇtāṉē. atuvum oyiṉ utaviyum kūṭa irukkumpoḻutu
       aṉṟu ciṟitu payattai maṟantāḷ. aṉṟu avaḷukkuk kōpālayyaṅkāriṉ mītu
       ēṟpaṭṭa pācam, vālipattiṉ kūṟu. kōpālayyaṅkār mīṉā taṉṉaik
       kātalippatāka eṇṇi makiḻntār.
       2
       kōpālayyaṅkār ciṟitu kaṣṭappaṭṭu oru pirāmaṇap paricārakaṉai
       niyamittār. campaḷam irupattaintu rūpāy eṉṟa ācaiyum, kalekṭar
       ayyaṅkār eṉṟa payamum iruntāl oru ēḻaip pirāmaṇaṉ akappaṭāmalā
       pōkiṟāṉ?
       āṉāl kalekṭarukkum paricārakaṉukkum oru camaraca oppantam.
       kōpālayyaṅkār tañcai jillāviṟkup pūrāvākavum etēccātikāriyāka
       iruppatu eṉṟum, camayalaṟaiyaip poṟuttamaṭṭil paricārakaṉ
       cuppuvayyar tāṉ etēccātikāri eṉṟum, camayalaṟaip pakkam kalekṭar
       ayyaṅkārō kalekṭar ammāḷō varakkūṭātu, pāttiraṅkaḷait toṭakkūṭātu,
       iruvarukkum parimāṟuvatum camaiyal ceyvatum cuppuvaiyyariṉ vēlai
       eṉṟum tiṭṭamāyiṟṟu.
       cāppāṭṭup piraccaṉai oruvāṟu muṭintatum, kōpālayyaṅkār tamatu
       kalekṭar toḻilaiyum kātal kaṉavaiyum aṉupavikka muyaṉṟār. kalekṭar
       vēlai pariccayamāṉatu. āṉāl kātal...
       mīṉāḷukkup payamum, kōpālayyaṅkāriṉ mītu mōkamum tāṉ iruntu
       vantaṉa. atilum, avar payiṟci ceyvitta maruntil koñcam pirēmaiyum
       viḻuntiruntatu.
       orunāḷ cāyaṅkālam.
       kōpālayyaṅkār āpīsiliruntu vantu, tamatu āṅkila vēṣattaik kaḷaintu
       koṇṭiruntār.
       appoḻutu mīṉāḷ atai vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāḷ. ayyaṅkār 'ṭiras'
       ceyvataip pārppatil avaḷukku oru pirēmai. āccariyam.
       kōpālayyaṅkār oru muttattai etirpārttār. ācai iruntālallavō, pācam
       iruntāl allavō?
       kōpālayyaṅkārukkuc ciṟitu ēmāṟṟamākaviruntatu.
       "mīṉā! eṉ pēril uṉakkuk kātal irukkiṟatā?" eṉṟār.
       mīṉāvukku arttamākavillai. ciṟitu tayaṅkiṉāḷ.
       "appaṭiṇṇā?"
       kōpālayyaṅkāruṭaiya ēmāṟṟam ciṟitu kōpamāka māṟiyatu.
       "eṉ pēril piriyamillai pōlirukkiṟatu!" eṉṟār.
       "eṉṉa cā... eṉṉāṅka appuṭic colluṟiya? uṅka mēlē puriyamillāmalā?"
       eṉṟu cirittāḷ mīṉāḷ.
       "vantu ivvaḷavu nēramāka oru muttamāvatu nīyākat taravillaiyē?"
       "eṅka jātiyilē atu oṇṇum keṭaiyātu ippō?" eṉṟāḷ.
       kōpālayyaṅkārukkuc cuṟukkeṉṟu taittatu. nalla kālamāka cuppuvaiyyar
       kāppiyaik koṇṭu vantu koṭukka uḷḷē nuḻaintār. kōpam avar mēl
       pāyntatu.
       "taṭiyā! kāppiyai vaittuviṭṭup pō!" eṉṟu iraintār.
       ayyaṅkārukku koñcam 'ṭōs' jāsti pōlirukkiṟatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu
       pōyviṭṭār paricārakar.
       nāṭkaḷum vekuvāka ōṭiṉa. kōpālayyaṅkār oru pommaikkuk kātaluyir
       eḻuppa pakīratap pirayattaṉam ceytukoṇṭirukkiṟār. itil tōlvi
       iyaṟkaiyākaiyāl matu eṉṟa mōkaṉāṅkiyiṉ kātal atikamāka vaḷara
       ārampittatu.
       mīṉāḷukku intac cāppāṭṭut tiṭṭam veku nāṭkaḷākap piṭikkavillai. tāṉ
       paṇippeṇṇāka irukkumpoḻutu vēḷā vēḷaikaḷil kiṭaikkum pirāmaṇa uṇavu
       ippōtu veṟuppait taruvatu avaḷukku āccariyamāka iruntatu.
       takappaṉār vīṭṭil naṭakkum camaiyalaip paṟṟi ēṅkavārampittāḷ.
       taṉakkut tāṉē camaittuk koḷḷa aṉumati kēṭkap payam. āpīs piyūṉ
       kōpālakkōṉār kalekṭar vīṭṭu vēlaikaḷaik kavaṉikka niyamikkappaṭṭa
       kiḻavaṉ. avaṉ vēḷāvēḷaikaḷil cāppāṭu eṭuttuk koṇṭu vantu vīṭṭut
       tiṇṇaiyil cāppiṭumpoḻutu avaḷukku nāvil jalam ūṟum.
       vīṭṭiṉuḷ iruntu kaṇṇīr viṭuvāḷ. avaḷukkuk kuḻantaiyuḷḷam; kēṭkavum
       payam.
       kōpālak kōṉār aṉupavam uḷḷa kiḻavaṉ. itai eppaṭiyō kuṟippāl uṇarntu
       koṇṭāṉ. orunāḷ rakasiyamāka māmica uṇavu tayārittu vantu, avaḷukkuk
       koṭuttāṉ. avaḷukku avaṉ mītu oru makaḷiṉ aṉpu ēṟpaṭṭatu. kōpālak
       kōṉārukku oru kuḻantaiyiṉ mītu ēṟpaṭum vātsalyam ēṟpaṭṭatu.
       rakasiyamākak koñca nāḷ koṭuttu vantāṉ. rakasiyam paramakēṭṭai
       viḷaivikkum eṉṟu uṇarntu mīṉāḷukku oru tantiram kaṟpittāṉ. ayyaṅkār
       pōtaiyilirukkum poḻutu māmica uṇavaip paḻakkappaṭutta vaḻi collik
       koṭuttāṉ.
       mīṉāḷ pirāmaṇap peṇ āvatu pōy, kōpālayyaṅkār iṭaiyaṉāṉār.
       kōpālayyaṅkāriṉ maṉaivi
       3
       kōpālayyaṅkār māmicappaṭcaṇiyāṉa piṟaku cuppuvaiyyariṉ
       etēccātikāram tolaintatu. mīṉāḷ uṇmaiyil kirakalaṭcumiyāṉāḷ.
       iraṇṭu varuṣa kālam avarkaḷukku ciṭṭākap paṟantatu. mīṉāḷiṉ
       tuṇaikkaruviyāka kōpālayyaṅkāriṉ mēlnāṭṭuc carakkukaḷ
       upayōkikkappaṭṭaṉa.
       tampatikaḷ iruvarum atil īṭupaṭṭatiṉāl mūppu eṉpatu vayataik
       kavaṉiyāmalē vantatu. mīṉāḷiṉ aḻaku maṟaintu avaḷ stūla
       carīriyāṉāḷ. kōpālayyaṅkār talai naraittu vaḻukkai viḻuntu
       kiḻapparuvam eytiṉār.
       itai maṟappataṟkuk kuṭi.
       āpīsiṟku pōkumuṉ tairiyam koṭukkak kuṭi.
       vantatum mīṉāḷiṉ cauntariyattai maṟakkak kuṭi.
       ippoḻutu avarkaḷ teṉṉāṟkāṭṭu jillāvil irukkiṟārkaḷ. iruvarukkum
       paṅkaḷā ūrukku veḷiyilē.
       iravu pattu maṇikku appakkam yārāvatu pōṉāl kalekṭar tampatikaḷiṉ
       callāpa vārttaikaḷaik kēṭkalām.
       "ē! pāppāṉ!" eṉṟu mīṉāḷ koñcuvāḷ.
       "eṉṉaṭi eṭacciṟukki!" eṉṟu kōpālayyaṅkār kātalurai pakaruvār.
       iruvarum cērntu temmāṅku pāṭuvārkaḷ.
       mīṉāḷiṉ 'ṭiriyō, ṭiriyō' pāṭṭil kōpālayyaṅkārukku - anta stāyikaḷil
       - piriyamatikam.
       ------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                           4. itu miṣiṉ yukam

       nāṉ aṉṟu oru muḻa nīḷam peyarkoṇṭa - hōṭṭalkārarkaḷukkum
       nāṭakakkārarkaḷukkuntāṉ vāyil nuḻaiyāta peyar vaikka naṉṟākat
       teriyumē - hōṭṭalukkuc ceṉṟēṉ.
       uḷḷē eppoḻutum pōl amaḷi; kiḷās, pḷēṭ mōtum captaṅkaḷ. 'ataik
       koṇṭuvā, itaik koṇṭuvā!' eṉṟa atikāraṅkaḷ; iṭaiyilē ullāca
       campāṣaṇai; cirippu.
       pōy uṭkārntēṉ.
       "sār, eṉṉa vēṇṭum?"
       "eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu ētō yōcaṉaiyil kēṭṭu viṭṭēṉ.
       avvaḷavutāṉ! kaṭalmaṭai tiṟantatupōl pakṣaṇap peyarkaḷ cevit
       toḷaikaḷait takarttaṉa.
       "cari, cari, oru pḷēṭ pūri kiḻaṅku!" atu avaṉ paṭṭiyalil illātatu.
       mukattil ētāvatu kuṟi tōṉṟa vēṇṭumē! uḷḷē pōkiṟāṉ.
       "oru ais vāṭṭar!"
       "eṉṉappā, evvaḷavu nēram kāttirukkiṟatu?"
       "eṉṉa kiruṣṇā, avar evvaḷavu nēram kāttirukkiṟatu?"
       "itō vantuviṭṭatu, sār!" eṉṟu ōr atikārak kural keñcalil muṭintatu.
       "kāppi iraṇṭu kap!"
       ivvaḷavukkum iṭaiyil kiruṣṇaṉ oru kaiyil nāṉ kēṭṭatum, maṟṟatil ais
       vāṭṭarum eṭuttuvarukiṟāṉ.
       "sēvari (kāra pakṣaṇa vakai) etākilum koṇṭā!"
       "itō, sār!"
       "pil!"
       uṭaṉē kaiyilirunta pil pustakattil lēcāka eḻuti, mējaiyil cintiya
       kāppiyil oṭṭa vaittuviṭṭu, sēvari eṭukkappōkiṟāṉ.
       "oru kūl ṭiriṅk!"
       "aiskirīm!"
       pēcāmal uḷḷē pōkiṟāṉ. mukattil orē kuṟi.
       ataṟkuḷ iṉṉoru kūṭṭam varukiṟatu.
       "hāṭṭāka eṉṉa irukkiṟatu?"
       "kuñcālāṭu, pāsanti..."
       "sēvariyil?"
       koñcamāvatu kavalai vēṇṭumē! atēpaṭi paṭṭiyal oppuvikkiṟāṉ.
       cirippā, pēccā? ataṟku nēram eṅkē? avaṉ maṉitaṉā, yantiramā?
       "ais vāṭṭar!"
       "oru kiraṣ!"
       "nālu piḷēṭ jāṅkiri!"
       koñcam atikāramāṉa kuralkaḷtāṉ. avaṉ mukattil atē kuṟi, atē naṭai.
       nāṉ uḷpakkattiṟkup pōkum pātaiyil uṭkārntiruntēṉ. eṉ mējaiyaik
       kavaṉittukkoṇṭu uḷḷē pōkiṟāṉ.
       maṉatiṟkuḷ "rāma nīsamāna mavaru" eṉṟu kīrttaṉam! uḷḷattai viṭṭu
       veḷiyēyum caṟṟu ulāviyatu. appā!
       tirumpi varukiṟāṉ kaiyil paṇṭaṅkaḷuṭaṉ. parimāṟiyākiviṭṭatu.
       eṉṉiṭam vantu pil eḻutiyākiviṭṭatu. ellām paḻakka vācaṉai, yantiram
       mātiri.
       "sār, uṅkaḷ kaikkuṭṭai kīḻē viḻuntuviṭṭatu, sār!"
       avaṉ kuṉikiṟāṉ eṭukka. nāṉē eṭuttukkoṇṭēṉ.
       maṉitaṉ tāṉ!
       "oru aiskirīm!"
       tirumpavum miṣiṉākiviṭṭāṉ!
       ---------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                        5. kaṭavuḷiṉ piratiniti

       maṇikkoṭi, 25.11.1934
       1
       ciṟṟūr uṇmaiyilēyē ciṟṟūrtāṉ.
       ataṉ ellai ellām orē teruviṟkuḷ. antat teruvum iṭaiyiṭaiyil
       palviḻunta kiḻaviyiṉ pokkai vāy mātiri iṭintum takarntum citaṟiya
       vīṭukaḷ. avvaḷavum pirāmaṇa vīṭukaḷ. vivacāyam eṉṟu campiratāyamāka
       maṇṇaik kiḷaṟum maṇṇaik kavvum cōmpēṟittaṉam. teruviṉ mēṟkuk
       kōṭiyil muṟṟup puḷḷi vaitta mātiri kiḻakkē pārtta civaṉ kōyil.
       aṅku kōvil koṇṭaruḷiya civaṉārum, avvūrvācikaḷ pōlattāṉ.
       kūṟucaṅku tōl muracu koṭṭō caiyallāmal
       cōṟukaṇṭa mūḷi yār col.
       civapirāṉ uṇmaiyākap piccāṇṭiyāka iruppataik kāṇa vēṇṭumāṉāl
       ciṟṟūrukkuttāṉ cella vēṇṭum.
       ūrukku veku tolaivil, atāvatu ūrukkup pakkattilirukkum
       vāykkālaiyum, vayal kāṭukaḷaiyum tāṇṭi ūriṉ cēri.
       inta akkirakārap piccaikkārarkaḷukku aṭimaip piccaikkārarkaḷ.
       iru jātiyaruṭaiya nilaimaiyum oṉṟutāṉ. oruvar cēṣap paṭātu
       paṭṭiṉiyiruntāl, iṉṉoruvaṉ acuttattuṭaṉ paṭṭiṉiyirukkiṟāṉ.
       cērip paṭṭiṉikaḷukku akrakārap paṭṭiṉikaḷiṉ mītu paramapakti.
       iruvarukkum antap peyar teriyāta kumpiṉi rājyattil parama
       nampikkai, payam.
       ūrkkārarkaḷukku piriṭṭiṣ amal ataṉ pakkattūriliruntutāṉ. atāvatu
       aintu mail tūrattiluḷḷa pettunāykkaṉpaṭṭiyil tāṉ ki.mu. eṉṟa
       piriṭṭiṣ piratiniti.
       ūrkkārarkaḷukkuc cuṟṟup pirayāṇattil nampikkai kiṭaiyātu.
       kaliyāṇam, kāṭci, pirāmaṇa pōjaṉam vitivilakkāka avarkaḷai
       veḷiyūrukku iḻuttāl, maṟupaṭiyum taṅkaḷ iṭinta vīṭṭil vantu paṭṭiṉi
       kiṭakkum varaiyil kāl koḷḷātu.
       ūrkkārarkaḷukku avarkaḷ piratinitiyum meykkāppāḷarumāṉa civapirāṉiṉ
       mītu paramapakti. ivvaḷavu cupiṭcamāka iruppatum neṟṟik kaṇṇait
       tiṟakka maṟanta civapirāṉiṉ karuṇai eṉṟu niṉaippavarkaḷ.
       kōvil arccakar cuppu cāstirikaḷ ciṟṟūraip poṟuttamaṭṭilum vīṭṭil
       paṭṭiṉiyāṉālum nalla matippu uṇṭu. vēta attiyayaṉattil ciṟitu
       payiṟci. pūjai mantiraṅkaḷ maṉappāṭam. vētattiṉ arttam avarukkum
       teriyātu. paramacātu. teriyātatiṉāl atil pakti.
       kōvilil varum ciṟu varumpaṭikaḷil kālam taḷḷi vantār. kōvil
       cēvaiyil kiṭaikkum kūli niyāyamākap peṟa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu
       niṉaippavar; ēṉeṉṟāl avaruṭaiya takappaṉārum antat toḻil ceytavar.
       ūril nalla maṉitaṉ eṉṟāl cuppu cāstirikaḷ.
       iḷakiya maṉatuṭaiyavar eṉṟāl cuppu cāstirikaḷ.
       2
       immātiri cānti kuṭikoṇṭa vāḻkkaiyilē cūṟaikkāṟṟu pōl pukuntatu
       harijaṉa iyakkam.
       atu ūraiyē oru kulukku kulukkiyatu.
       tiru.caṅkar ciṟṟūril tamatu toṇṭaip piracāram ceyya vantār. avarum
       jātiyil pirāmaṇar. tiyākam, ciṟai eṉṟa akṉiyāl
       puṉitamākkappaṭṭavar. caliyātu uḻaippavar. uṇmaiyai oḷivu
       maṟaivillātu pōṭṭu aṭittu uṭaippavar.
       ūrukku vantatum cāyaṅkālam kōvil muṉpu hintu tarmattaip paṟṟip
       pēcappōvatāka vīṭuvīṭākac ceṉṟu colliviṭṭu vantār.
       avvūrkkārarkaḷ kānti eṉṟa peyar kēṭṭirukkiṟārkaḷ. antap peyariṉ mēl
       kāraṇamaṟṟa pakti. kataruṭaiyaṇintavarkaḷ ellām kāntiyiṉ tūtarkaḷ.
       itait tavira avarkaḷukku vēṟu oṉṟum teriyātu.
       aṉṟu cāyaṅkālam.
       mēṟku vāṉattilē cūriyaṉ iruppatu kiḷaikaḷiṉūṭu iṭinta kōpurattil
       pāynta kiraṇaṅkaḷāl terintatu. pāḻpaṭṭa ilaṭciyattai maṟupaṭiyum
       uyirppikkap pāyum teyvīka jīvanāṭi pōla cūriya kiraṇaṅkaḷ
       kōpurattait taḻuviṉa. antap pirakācattil kōvil pārppataṟkup
       paritāpakaramāka iruntatu.
       tuvajastampattiṉaṭiyil niṉṟukoṇṭu tiru.caṅkar tamatu piracaṅkattai
       ārampittār.
       mutalil cēriyiṉ tiṉacari vāḻkkaiyaiyum kaṭavuḷaṟṟa ilaṭciyamaṟṟa
       iruḷil avarkaḷ taṭumāṟuvataiyum avarkaḷum namatu cakōtararkaḷ
       eṉpataiyum varuṇikkum varai capaiyiṉarkaḷ ellōrum avaruṭaṉ ottu
       apippirāyappaṭṭaṉar.
       cuppu cāstirikaḷukku kēṭkum poḻutu kaṇkaḷil jalam taḷumpiyatu.
       piṟaku-
       harijaṉaṅkaḷaik kōvilkaḷil aṉumatikka vēṇṭum eṉṟum atait taṭai
       ceyvataip pōl makattāṉa pāpam kiṭaiyātu eṉṟum vistarikkalāṉār.
       cuppu cāstirikaḷukku neñcil yārō cammaṭṭiyāl aṭittatu pōl iruntatu.
       kōvilukkuḷḷā?
       "aṭā pāpi! uṉ nākku ventupōkātā?" eṉṟār.
       "kānti appaṭic colliyirukkamāṭṭār" eṉṟu maṟṟoruvar
       apippirāyappaṭṭār.
       tiru.caṅkar itaṟku vētattiliruntum, hintu tarma
       cāstiraṅkaḷiliruntum ātāram kūṟa vētaṅkaḷai iyaṟṟiya riṣimūlaṅkaḷai
       vistarikkavārampittār.
       cuppu cāstirikaḷukkup perum kalakkamāyiṟṟu. tāṉ ituvarai nampikkai
       vaittu ataṉpaṭi oḻukuvatāka niṉaitta vētamum ippaṭik kūṟumā? pāpi
       poy collukiṟāṉ. uṇmaiyāka irukkumō? iruntāl ituvarai muṉṉōrkaḷ itu
       teriyāmalā iruntiruppārkaḷ? kalakkam, cantēkam, kuḻappam.
       uḷḷattiṉ kalakkam ellām cīṟik kotittuk kalaṅkiya kaṇṇīruṭaṉ
       veḷippaṭṭatu.
       "patitaṉ! caṇṭāḷaṉ! turōki! kōvilaip pāḻpaṭutta varukiṟāṉ" eṉṟu
       eṉṉeṉṉamō taḻutaḻutta kuralil pitaṟṟi viṭṭu akaṉṟuviṭṭār.
       uṭaṉē kūṭiyirunta capaiyum pēci vaittatupōla kalaintu pōyiṟṟu.
       tuvajastampattiṉarukil ataip pōl mauṉamāka niṟkum tiru.caṅkarait
       tavira vēṟu yārumillai.
       ippaṭippaṭṭa vāyillāp pūccikaḷukku eṉṉattaic colluvatu? niṉaivu
       kuvinta uḷḷattuṭaṉ ūrukku veḷiyē ceṉṟār. ūr irukkum maṉappāṉmaiyil
       aṉṟu avar paṭṭiṉi irukka vēṇṭum eṉpatait tiṭṭamākat terintu koṇṭār.
       ūr aṉṟiravu allōlakallōlappaṭṭatu.
       intap pēccu cērip paṟaiyarkaḷukku eppaṭiyō terintuviṭṭatu. immātiri
       makattāṉa pāvattaip pōtikkum maṉitaṉai utaikka vēṇṭum eṉṟu
       niṉaittuviṭṭārkaḷ. 'cāmi'kaḷukkuc caricamāṉamāy kōvilukkuḷ ivarkaḷ
       pōka vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl kaṇ, avintu pōkātā?
       tiru.caṅkar eṉṉavō niṉaittuk koṇṭu ūrukku mēṟkup pakkam cellukiṟār.
       tūrattiliruntu nālaintu kallai eṟintuviṭṭu ōṭiviṭukiṟārkaḷ. oru kal
       avar maṇṭaiyil viḻuntu kāyattai uṇṭu paṇṇi viṭṭatu.
       itai etirpārkkavillai.
       tirumpip pārkkumuṉ talaicuṟṟi mayaṅki viḻukiṟār.
       3
       cuppu cāstirikaḷukku aṉṟu oṉṟum ōṭavillai. tiru.caṅkarukku avar
       vīṭṭil cāppāṭu eṉṟu avar colliyiruntār.
       atitiyiṉ koḷkaikaḷ eppaṭiyiruntālum atiti, atiti tāṉē?
       veku nēramākiyum caṅkar varavillai.
       oru vēḷai kūccattiṉāl kōvilil irukkiṟārō eṉṟu pōjaṉattaiyum, kaiyil
       viḷakkaiyum eṭuttuk koṇṭu kōvilukkuc ceṉṟār.
       aṅku avar illai.
       kōvilil maṭaippaḷḷiyil pōjaṉattai vaittu viṭṭu mēṟkuppuṟam vāykkāl
       pakkamākat tēṭic ceṉṟār.
       aṅku caṅkar mayaṅkik kiṭappataik kaṇṭatum pataipataittu,
       pakkattilirukkum vāykkālil ōṭi jalam eṭuttuvantu teḷittu mūrccai
       teḷivittār.
       tiru.caṅkariṉ nilaimai teyva nintaṉaiyiṉ kūli eṉṟu avar eṇṇakkūṭa
       avarukku niṉaivillai.
       avarai metuvākak kōvilukkuḷ aḻaittuc ceṉṟu pōjaṉattaik koṭuttu
       uṇṇac coṉṉār.
       tiru.caṅkarukku itil āccariyappaṭakkūṭa nēramillai.
       avvaḷavu talaivali.
       uṇavaruntiyatum paṭuttuk koṇṭār. tuṇaikku cāstirikaḷum paṭuttuk
       koṇṭār.
       aṉṟu iruvarukkum tūkkam varavillai. oruvarukku vali iṉṉoruvarukkuk
       kuḻappam.
       naṭunici!
       cāstirikaḷ eḻuntu mūlastāṉattiṉ pakkam ceṉṟu tamatu uḷḷattiṉ
       kavalaikaḷai ellām colliyaḻutār. nampikkai uṭaintu pōyiṟṟu. etai
       nampuvatu eṉṟa cantēkam vantuviṭṭatu.
       "ituvarai naṭantuvantatu uṇmaiyā? avar colluvatu uṇmaiyā? pēcātu
       irukkiṟāyē nīyum uṇmaitāṉā?"
       intap paritāpakaramāṉa kural, valiyil tūṅkātirukkum tiru.caṅkarukku
       kēṭṭatu. kuralil eṉṉa paritāpam! eṉṉa cōkam! eṉṉa nampikkai!
       caṅkarukku tukkam neñcaiyaṭaittatu. āṉāl antak kural valiyaip
       pōkkum cañcīviyāka iruntatu.
       "ē! teyvamē, nīyum uṇmaitāṉā?"
       itaṟkup patil pōla vāṉaveḷiyilē nālu mēkaṅkaḷ oṉṟākakkūṭi karjittuc
       cirittaṉa.
       ------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                 6. kaṭavuḷum kantacāmip piḷḷaiyum

       kalaimakaḷ, akṭō par, navampar 1943
       1
       mēlakaram mē. ka. rāmacāmip piḷḷai avarkaḷiṉ ēkaputtiraṉum cellappā
       eṉpavarumāṉa mēlakaram mē. ka. rā. kantacāmip piḷḷaiyavarkaḷ,
       'pirāṭvē'yum 'espiḷaṉēṭu'm kūṭukiṟa cantiyil āpattillāta ōrattil
       niṉṟukoṇṭu veku tīviramāka yōcittuk koṇṭiruntār. 'ṭirāmil
       ēṟicceṉṟāl oṉṟē kālaṇā. kālaṇā miñcum. pakkattuk kaṭaiyil veṟṟilai
       pākkup pōṭṭuk koṇṭu vīṭṭukku naṭantu viṭalām. passil ēṟik
       kaṇṭakṭarai ēmāṟṟik koṇṭē seṉṭralaik kaṭantuviṭṭu appuṟam ṭikkaṭ
       vāṅkit tiruvallikkēṇikkup pōṉāl araik 'kap' kāppi kuṭittuviṭṭu
       vīṭṭukkup pōkalām; āṉāl veṟṟilai kiṭaiyātu...'
       'kaṇṭakṭartāṉ eṉṉai ēmāṟṟu ēmāṟṟu eṉṟu veṟṟilai vaittu aḻaikkumpōtu
       avaṉai ēmāṟṟuvatu, atāvatu avaṉai ēmāṟāmal ēmāṟṟuvatu tarma
       virōtam. nēṟṟu avaṉ appaṭik kēṭṭapaṭi seṉṭraliliruntu maṭṭum
       koṭuttiruntāl kāppi cāppiṭṭirukkalām.'
       'ippoḻutu kāppi cāppiṭṭāl koñcam viṟuviṟuppākat tāṉ irukkum.'
       ippaṭiyāka mēṟpaṭiyūr mēṟpaṭi vilācap piḷḷaiyavarkaḷ tarma
       vicārattil īṭupaṭṭirukkum poḻututāṉ avarukkuk kaṭavuḷ
       piracaṉṉamāṉār.
       tiṭīreṉṟu avaruṭaiya putti paravacattāl maruḷumpaṭit tōṉṟi, "intā,
       piṭi varattai" eṉṟu vaṟpuṟuttavillai.
       "aiyā, tiruvallikkēṇikku eppaṭip pōkiṟatu?" eṉṟu tāṉ kēṭṭār.
       "ṭirāmilum pōkalām, passilum pōkalām, kēṭṭuk kēṭṭu naṭantum
       pōkalām; maturaikku vaḻi vāyilē" eṉṟār srī kantacāmip piḷḷai.
       "nāṉ maturaikkup pōkavillai; tiruvallikkēṇikkuttāṉ vaḻi kēṭṭēṉ;
       eppaṭip pōṉāl curukka vaḻi?" eṉṟār kaṭavuḷ. iraṇṭu pērum
       viḻuntuviḻuntu cirittārkaḷ.
       cāṭi mōtit taḷḷikkoṇṭu naṭamāṭum jaṉak kūṭṭattiliruntu vilaki,
       ceruppu rippēr ceyyum cakkiliyaṉ pakkamāka iruvarum otuṅki
       niṉṟārkaḷ.
       mēlakaram rāmacāmip piḷḷaiyiṉ vāricukku nāṟpattaintu vayacu;
       nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷāka aṉṉa ākāramillāmal vaḷarntavar pōṉṟa
       tēkak kaṭṭu; cila kaṟuppu mayirkaḷum uḷḷa naraitta talai; iraṇṭu
       vāraṅkaḷāka kṣavaram ceyyāta mukaveṭṭu; enta jaṉak kumpalilum,
       evvaḷavu tūrattilum pōkum naṇparkaḷaiyum kottip piṭikkum
       atitīṭcaṇyamāṉa kaṇkaḷ; kārikkam ṣarṭ, kārikkam vēṣṭi, kārikkam mēl
       aṅkavastiram.
       vaḻi kēṭṭavaraik kantacāmip piḷḷai kūrntu kavaṉittār. vayacai
       nirṇayamākac colla muṭiyavillai. aṟupatu irukkalām;
       aṟupatiṉāyiramum irukkalām. āṉāl attaṉai varuṣamum cāppāṭṭuk
       kavalaiyē illāmal koḻukoḻu eṉṟu vaḷarnta mēṉi vaḷappam.
       talaiyilē tuḷikkūṭak kaṟuppillāmal naraitta cikai, kōtik kaṭṭāmal
       ciṅkattiṉ piṭarimayir mātiri kaḻuttil viḻuntu cilirttuk koṇṭu
       niṉṟatu. kaḻuttilē naṭṭa naṭuvil periya kaṟuppu maṟu. kaṇṇum
       kaṉṉaṅkaṟēleṉṟu, nālu ticaiyilum cuḻaṉṟu, cuḻaṉṟu veṭṭiyatu. cila
       camayam veṟiyaṉuṭaiyatu pōlak kaṉintatu. cirippu? antac cirippu,
       kantacāmip piḷḷaiyaic cila camayam payamuṟuttiyatu. cila camayam
       kuḻantaiyuṭaiyataip pōlak koñciyatu.
       "rompat tākamāka irukkiṟatu" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "iṅkē jalam kilam kiṭaikkātu; vēṇumeṉṟāl kāppi cāppiṭalām; atō
       irukkiṟatu kāppi hōṭṭal" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "vāruṅkaḷēṉ, ataittāṉ cāppiṭṭup pārppōm" eṉṟār kaṭavuḷ.
       kantacāmip piḷḷai periya apētavāti. aṉṉiyar, terintavar eṉṟa aṟpa
       pētaṅkaḷaip pārāṭṭukiṟavar allar.
       "cari, vāruṅkaḷ pōvōm" eṉṟār. 'pillai nam talaiyil kaṭṭiviṭap
       pārttāl?' eṉṟa cantēkam taṭṭiyatu. 'tuṇiccal illātavaraiyil
       tuṉpantāṉ' eṉpatu kantacāmip piḷḷaiyiṉ caṅkaṟpam.
       iruvarum oru periya hōṭṭalukkuḷ nuḻaintaṉar. kaṭavuḷ kantacāmip
       piḷḷaiyiṉ piṉpuṟamāka oṇṭikkoṇṭu piṉ toṭarntār.
       iruvarum oru mējaiyarukil uṭkārntārkaḷ. paiyaṉukku maṉappāṭam
       oppikka iṭaṅ koṭukkāmal, "cūṭā, sṭrāṅkā iraṇṭu kap kāppi!" eṉṟu
       talaiyai ulukkiṉār kantacāmip piḷḷai.
       "tamiḻai maṟantuviṭātē. iraṇṭu kap kāppikaḷ eṉṟu col" eṉṟār
       kaṭavuḷ.
       "appaṭi alla; iraṇṭu kapkaḷ kāppi eṉṟu colla vēṇṭum" eṉṟu tamiḻk
       koṭi nāṭṭiṉār piḷḷai.
       muṟiyaṭikkappaṭṭa kaṭavuḷ aṇṇāntu pārttār. "nalla uyaramāṉa
       kaṭṭiṭamāka irukkiṟatu; veḷiccamum naṉṟāka varukiṟatu" eṉṟār.
       "piṉṉē periya hōṭṭal kōḻik kuṭil mātiri irukkumō? kōvil kaṭṭukiṟatu
       pōla eṉṟu niṉaittuk koṇṭīrākkum! cukātāra uttiyōkastarkaḷ
       viṭamāṭṭārkaḷ" eṉṟu tamatu veṟṟiyait toṭarntu muṭukkiṉār piḷḷai.
       kōvil eṉṟa patam kātil viḻuntatum kaṭavuḷukku uṭampellām
       naṭunaṭuṅkiyatu.
       "appaṭi eṉṟāl...?" eṉṟār kaṭavuḷ. tōṟṟālum viṭavillai. "cukātāram
       eṉṟāl eṉṉa eṉṟu collum?" eṉṟu kēṭṭār kaṭavuḷ.
       "ō! atuvā? mējaiyai lōṣaṉ pōṭṭuk kaḻuvi, uttiyōkastarkaḷ aparātam
       pōṭāmal pārttuk koḷvatu. paḷḷikkūṭattilē, parīṭcaiyil paiyaṉkaḷ
       tōṟṟup pōvataṟkeṉṟu collik koṭukkum oru pāṭam; ataṉpaṭi inta ī,
       kocu ellām rākṣacarkaḷukkuc camāṉam. atilum inta mātiri
       hōṭṭalkaḷukkuḷḷē vantuviṭṭāl āpattutāṉ. uyir tappātu eṉṟu
       eḻutiyirukkiṟārkaḷ" eṉṟār kantacāmip piḷḷai. avarukkē aticayamāka
       iruntatu intap pēccu. nākkil carasvati kaṭāṭcam ēṟpaṭṭuviṭṭatō eṉṟu
       cantēkittār.
       kaṭavuḷ avaraik kavaṉikkavillai. ivarkaḷ varuvataṟku muṉ oruvar
       cintiviṭṭup pōṉa kāppiyil cikkik koṇṭu tavikkum ī oṉṟaik kaṭavuḷ
       pārttuk koṇṭē iruntār. atu mukki muṉaki īrattaiviṭṭu veḷiyē vara
       muyaṉṟu koṇṭiruntatu.
       "itō irukkiṟatē!" eṉṟār kaṭavuḷ. utavi ceyvataṟkāka viralai
       nīṭṭiṉār. atu paṟantuviṭṭatu. āṉāl eccil kāppi avar viralil
       paṭṭatu.
       "eṉṉa aiyā, eccilait toṭṭuviṭṭīrē! inta jalattai eṭuttu mējaikkuk
       kīḻē kaḻuvum" eṉṟār piḷḷai.
       "īyai varaviṭakkūṭātu, āṉāl mējaiyiṉ kīḻē kaḻuva vēṇṭum eṉpatu
       cukātāram" eṉṟu muṉakik koṇṭār kaṭavuḷ.
       paiyaṉ iraṇṭu 'kap' kāppi koṇṭuvantu vaittāṉ.
       kaṭavuḷ kāppiyai eṭuttup parukiṉār. cōmapāṉam ceyta tēvakaḷai
       mukattil teṟittatu.
       "nammuṭaiya līlai" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "ummuṭaiya līlai illaiṅkāṇum, hōṭṭalkāraṉ līlai. avaṉ cikkarip
       pavuṭaraip pōṭṭu vaittirukkiṟāṉ; ummuṭaiya līlai ellām pil
       koṭukkiṟa paṭalattilē" eṉṟu kātōṭu kātāyc coṉṉār kantacāmip piḷḷai.
       cūcakamākap pil piraccaṉaiyait tīrttuviṭṭatāka avarukku ōr
       ekkaḷippu.
       "cikkarip pavuṭar eṉṟāl...?" eṉṟu caṟṟuc cantēkattuṭaṉ talaiyai
       nimirttiṉār kaṭavuḷ.
       "cikkarip pavuṭar, kāppi mātiritāṉ irukkum; āṉāl kāppi alla;
       cilapēr teyvattiṉ peyaraic collik koṇṭu ūrai ēmāṟṟivarukiṟa mātiri"
       eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       teyvam eṉṟatum tiṭukkiṭṭār kaṭavuḷ.
       peṭṭiyaṭiyil pillaik koṭukkumpoḻutu, kaṭavuḷ puttamputiya nūṟu
       rūpāy nōṭṭu oṉṟai nīṭṭiṉār; kantacāmip piḷḷai tiṭukkiṭṭār.
       "cillaṟai kēṭṭāl taramāṭṭēṉā? ataṟkāka mūṉṟaṇā pil etaṟku? kaṇṇait
       tuṭaikkavā, maṉacait tuṭaikkavā?" eṉṟār hōṭṭal contakkārar.
       "nāṅkaḷ kāppi cāppiṭattāṉ vantōm" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "appaṭiyāṉāl cillaṟaiyai vaittukkoṇṭu vantiruppīrkaḷē?" eṉṟār
       hōṭṭal mutalāḷi. ataṟkuḷ cāppiṭṭuviṭṭu veḷiyē kāttiruppōr kūṭṭam
       jāstiyāka, vīṇ kalāṭṭā vēṇṭām eṉṟu cillaṟaiyai eṇṇik koṭuttār.
       "toṇṇūṟṟu oṉpatu rūpāy patiṉmūṉṟu - cariyā? pārttukkoḷḷum
       cāmiyārē!"
       "nīṅkaḷ colliviṭṭāl namakkum caritāṉ; eṉakkuk kaṇakku varātu" eṉṟār
       kaṭavuḷ.
       oru pōlip pattu rūpāy nōṭṭait taḷḷiviṭṭatil kaṭaikkārarukku oru
       tirupti.
       veḷiyē iruvarum vantārkaḷ. vācalil avvaḷavu kūṭṭamillai. iruvarum
       niṉṟārkaḷ.
       kaṭavuḷ, tam kaiyil kaṟṟaiyāka aṭukkiyirunta nōṭṭukkaḷil aintāvatai
       maṭṭum eṭuttār. cukku nūṟākak kiḻittuk kīḻē eṟintār.
       kantacāmip piḷḷaikku, pakkattil niṟpavar paittiyamō eṉṟa cantēkam.
       tiṭukkiṭṭu vāyaip piḷantu koṇṭu niṉṟār.
       "kaḷḷa nōṭṭu; eṉṉai ēmāṟṟap pārttāṉ; nāṉ avaṉai ēmāṟṟiviṭṭēṉ" eṉṟār
       kaṭavuḷ. avaruṭaiya cirippu payamāka iruntatu.
       "eṉ kaiyil koṭuttāl, pāppāṉ kuṭumiyaip piṭittu māṟṟik koṇṭu
       vantiruppēṉē!" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "cikkarip pavuṭarukku nīr uṭaṉpaṭṭīrā illaiyā? anta mātiri itaṟku
       nāṉ uṭaṉpaṭṭēṉ eṉṟu vaittukkoḷḷum. avaṉukkup pattu rūpāytāṉ pericu;
       ataṉāltāṉ avaṉai ēmāṟṟumpaṭi viṭṭēṉ" eṉṟār kaṭavuḷ.
       valiya vantu kāppi vāṅkik koṭuttavariṭam eppaṭi viṭaipeṟṟuk koḷvatu
       eṉṟu paṭṭatu kantacāmip piḷḷaikku.
       "tiruvallikkēṇikkuttāṉē? vāruṅkaḷ ṭirāmil ēṟuvōm" eṉṟār kantacāmip
       piḷḷai.
       "atu vēṇṭavē vēṇṭām; eṉakkut talai cuṟṟum; metuvāka naṭantē
       pōyviṭalāmē" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "aiyā, nāṉ pakalellām kālāl naṭantāccu. eṉṉāl aṭi eṭuttu vaikka
       muṭiyātu; rikṣāvilē ēṟip pōkalāmē" eṉṟār kantacāmip piḷḷai. 'nāmtām
       vaḻi kāṭṭukiṟōmē; pattu rūpāy nōṭṭaik kiḻikkak kūṭiyavar koṭuttāl
       eṉṉa?' eṉpatutāṉ avaruṭaiya kaṭci.
       "nara vākaṉamā? atutāṉ cilākkiyamāṉatu" eṉṟār kaṭavuḷ.
       iraṇṭu pērum rikṣāvil ēṟik koṇṭārkaḷ. "cāmi, koñcam iruṅka;
       veḷakkai ēttikkiṟēṉ" eṉṟāṉ rikṣākkāraṉ.
       poḻutu maṅki, miṉcāra veḷiccam miñciyatu.
       "ivvaḷavu cīkkirattil aṉṉiyōṉṉiyamāki viṭṭō mē! nīṅkaḷ yār eṉṟukūṭa
       eṉakkut teriyātu; nāṉ yār eṉṟu uṅkaḷukkut teriyātu. paṭṭaṇattuc
       cantai iraiccalilē ippaṭic cantikka vēṇṭumeṉṟāl..."
       kaṭavuḷ cirittār. pal, iruṭṭil mōkaṉamāka miṉṉiyatu. "nāṉ yār
       eṉpatu irukkaṭṭum. nīṅkaḷ yār eṉpataic colluṅkaḷēṉ" eṉṟār avar.
       kantacāmip piḷḷaikkut tammaip paṟṟic collik koḷvatil eppoḻutumē oru
       taṉi utsākam. atilum oruvaṉ ōṭukiṟa rikṣāvil tammiṭam
       akappaṭṭukkoṇṭāl viṭṭuvaippārā? kaṉaittuk koṇṭu ārampittār.
       "citta vaittiya tīpikai eṉṟa vaittiyap pattirikaiyaip pārttatuṇṭā?"
       eṉṟu kēṭṭār kantacāmip piḷḷai.
       "illai" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "appoḻutu vaittiya cāstirattil pariccayamillai eṉṟutāṉ koḷḷa
       vēṇṭum" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "pariccayam uṇṭu" eṉṟār kaṭavuḷ.
       'iteṉṉaṭā caṅkaṭamāka irukkiṟatu?' eṉṟu yōcittār kantacāmip piḷḷai.
       "uṅkaḷukku vaittiya cāstirattil paricayamuṇṭu; āṉāl citta vaittiya
       tīpikaiyuṭaṉ paricayamillai eṉṟu koḷvōm; appaṭiyāyiṉ uṅkaḷ vaittiya
       cāstira ñāṉam paripūrṇamākavillai. nammiṭam patiṉēḻu varuṣattu
       itaḻkaḷum paiṇṭu vālyūmkaḷāka irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ avaciyam vīṭṭukku
       oru muṟai vantu avaṟṟaip paṭikka vēṇṭum; appoḻututāṉ..."
       'patiṉēḻu varuṣa itaḻkaḷā? patiṉēḻu paṉṉiraṇṭu irunūṟṟu nālu.'
       kaṭavuḷiṉ maṉacu naṭunaṭuṅkiyatu. 'oruvēḷai kāl varuṣam orumuṟaip
       pattirikaiyāka irukkalām' eṉṟa ōr aṟpa nampikkai tōṉṟiyatu.
       "tīpikai mātam oru muṟaip pattirikai. varuṣa cantā uḷ nāṭṭukku
       rūpāy oṉṟu; veḷināṭu eṉṟāl iraṇṭē mukkāl; jīviya cantā rūpāy 25.
       nīṅkaḷ cantātārākac cērntāl rompap pirayōjaṉam uṇṭu; vēṇṭumāṉāl oru
       varuṣam uṅkaḷukku aṉuppukiṟēṉ. appuṟam jīviya cantāvaip pārkkalām"
       eṉṟu kaṭavuḷaic cantātārākac cērkkavum muyaṉṟār.
       'patiṉēḻu vālyūmkaḷ tavira, iṉṉum irupattaintu rūpāyai vāṅkikkoṇṭu
       ōṭa ōṭa viraṭṭalām eṉṟu niṉaikkiṟārā? ataṟku oru nāḷum iṭam
       koṭukkak kūṭātu' eṉṟu yōcittu viṭṭu, "yāruṭaiya jīviyam?" eṉṟu
       kēṭṭār kaṭavuḷ.
       "uṅkaḷ āyuḷtāṉ. eṉ āyuḷum alla, pattirikai āyuḷum alla; atu aḻiyāta
       vastu. nāṉ pōṉālum vēṟu oruvar citta vaittiya tīpikaiyai
       naṭattikkoṇṭutāṉ iruppār; ataṟkum ēṟpāṭu paṇṇiyāccu" eṉṟār
       kantacāmip piḷḷai.
       intac camayam pārttu rikṣākkāraṉ vaṇṭi vēkattai nitāṉamākkiviṭṭup
       piṉpuṟamākat tirumpip pārttāṉ.
       vēkam kuṟaintāl eṅkē vaṇṭiyil irukkiṟa ācāmi kutittu ōṭippōvārō
       eṉṟu kantacāmip piḷḷaikkup payam.
       "eṉṉaṭā tirumpip pārkkiṟē? mōṭṭār varutu, mōtikkātē; vēkamākap pō"
       eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "eṉṉa cāmi, nīṅka eṉṉa maṉucappeṟaviyā allatu picācuṅkaḷā?
       vaṇṭiyilē āḷē illāta mātiri kāttāṭṭam irukku" eṉṟāṉ rikṣākkāraṉ.
       "vāṭakaiyum kāttāṭṭamē tōṇumpaṭi kuṭukkiṟōm; nī vaṇṭiyē istukkiṉu
       pō" eṉṟu ataṭṭiṉār kantacāmip piḷḷai.
       "taviravum nāṉ vaittiyat toḻilum naṭatti varukiṟēṉ; citta muṟaitāṉ
       anuṣṭāṉam. vaittiyattilē varuvatu pattirikaikkum, kuṭumpattukkum
       koñcam kuṟaiyap pōtum. inta itaḻilē racakkaṭṭaip paṟṟi oru kaṭṭurai
       eḻutiyirukkēṉ; pāruṅkō, namakku oru paḻaiya cuvaṭi oṉṟu kiṭaittatu;
       atilē pala apūrvap pirayōkam ellām colliyirukku" eṉṟu ārampittār
       kantacāmip piḷḷai.
       'ētētu, makaṉ ōykiṟa vaḻiyāyk kāṇamē' eṉṟu niṉaittār kaṭavuḷ.
       "tiṉam carācari ettaṉai pērai vēṭṭu vaippīr?" eṉṟu kēṭṭār.
       "perumaiyākac collikkoḷḷumpaṭi avvaḷavu oṉṟumillai. mēlum
       uṅkaḷukku, nāṉ vaittiyattai jīvaṉōpāyamāka vaittirukkiṟēṉ eṉpatu
       ñāpakam irukka vēṇṭum. viyātiyum kūṭumāṉavaraiyil
       akaṉṟuviṭakkūṭātu. ācāmiyum tīrntuviṭakkūṭātu. appoḻututāṉ,
       cikiccaikku vantavaṉiṭam viyātiyai oru viyāpāramāka vaittu naṭatta
       muṭiyum. āḷ allatu viyātu eṉṟu muraṭṭuttaṉamākac cikiccai paṇṇiṉāl,
       toḻil naṭakkātu. viyātiyum vēkam kuṟaintu paṭippaṭiyākak kuṇamāka
       vēṇṭum. maruntum viyātikkō maṉuṣaṉukkō keṭutal tantu viṭak kūṭātu.
       itutāṉ viyāpāra muṟai. illāviṭṭāl intap patiṉēḻu varuṣaṅkaḷākap
       pattirikai naṭattik koṇṭirukka muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār kantacāmip
       piḷḷai.
       kaṭavuḷ viṣayam purintavar pōlat talaiyai āṭṭiṉār.
       "ippaṭi uṅkaḷ kaiyaik kāṭṭuṅkaḷ, nāṭi eppaṭi aṭikkiṟatu eṉṟu
       pārppōm" eṉṟu kaṭavuḷiṉ valatu kaiyaip piṭittār kantacāmip piḷḷai.
       "ōṭukiṟa vaṇṭiyil iruntukoṇṭā?" eṉṟu cirittār kaṭavuḷ.
       "atu vaittiyaṉuṭaiya tiṟamaiyaip poṟuttatu" eṉṟār kantacāmip
       piḷḷai.
       nāṭiyaic cila vināṭikaḷ kavaṉamākap pārttār. "pittam ēṟi
       aṭikkiṟatu; viṣap pirayōkamum paḻakkam uṇṭō ?" eṉṟu koñcam
       vinayattuṭaṉ kēṭṭār piḷḷai.
       "nī keṭṭikkāraṉ tāṉ; vēṟum ettaṉaiyō uṇṭu" eṉṟu cirittār kaṭavuḷ.
       "āmām, nām eṉṉattaiyellāmō pēcikkoṇṭirukkiṟōm; atirukkaṭṭum,
       tiruvallikkēṇiyil eṅkē?" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "ēḻām nampar vīṭu, āpīs vēṅkaṭācala mutali cantu" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "aṭeṭē! atu namma vilācamāccē; aṅkē yāraip pārkka vēṇṭum?"
       "kantacāmip piḷḷaiyai!"
       "cariyāyp pōccu, pōṅka; nāṉ tāṉ atu. teyvantāṉ nammai appaṭic
       cērttu vaittirukkiṟatu. tāṅkaḷ yārō? iṉam teriyavillaiyē?" eṉṟār
       kantacāmip piḷḷai.
       "nāṉā? kaṭavuḷ!" eṉṟār cāvakācamāka, metuvāka. avar vāṉattaip
       pārttuk koṇṭu tāṭiyai neruṭiṉār.
       kantacāmip piḷḷai tiṭukkiṭṭār. kaṭavuḷāvatu, varuvatāvatu!
       "pūlōkattaip pārkka vantēṉ; nāṉ iṉṉum cila nāṭkaḷukku ummuṭaiya
       atiti."
       kantacāmip piḷḷai pataṟṟattuṭaṉ pēciṉār. "ettaṉai nāḷ vēṇṭumāṉālum
       irum; ataṟku āṭcēpam illai. nīr maṭṭum ummaik kaṭavuḷ eṉṟu tayavu
       ceytu veḷiyil collik koḷḷa vēṇṭām; ummaip paittiyakkāraṉ eṉṟu
       niṉaittālum paravāyillai. eṉṉai eṉ vīṭṭukkāri appaṭi
       niṉaittuviṭakkūṭātu" eṉṟār.
       "anta viḷakkup pakkattil niṟuttuṭā" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       vaṇṭi niṉṟatu. iruvarum iṟaṅkiṉārkaḷ.
       kaṭavuḷ anta rikṣākkāraṉukkup paḷapaḷappāṉa oṟṟai rūpāy nōṭṭu oṉṟai
       eṭuttuk koṭuttār.
       "nallā irukkaṇum cāmī" eṉṟu uḷḷam kuḷirac coṉṉāṉ rikṣākkāraṉ.
       kaṭavuḷai ācīrvātam paṇṇuvatāvatu!
       "eṉṉaṭā, periyavaraip pāttu nī eṉṉaṭā ācīrvātam paṇṇuvatu?" eṉṟu
       ataṭṭiṉār kantacāmip piḷḷai.
       "appaṭic collaṭā appā; ittaṉai nāḷā, kātu kuḷira maṉacu kuḷira inta
       mātiri oru vārttai kēṭṭatillai. avaṉ coṉṉāl eṉṉa?" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "avaṉkiṭṭa iraṇṭaṇāk koṟaccuk kuṭuttup pārttāl appō teriyum!" eṉṟār
       kantacāmip piḷḷai.
       "ecamāṉ, nāṉ nāyattukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ, aniyāyattukkuk
       kaṭṭuppaṭṭavaṉille, cāmi! nāṉ eppavum aṉṉā anta lekkilētāṉ
       kuntikkiṭṭu iruppēṉ; vantā kaṇ pākkaṇum" eṉṟu ērkkālai uyarttiṉāṉ
       rikṣākkāraṉ.
       "makā niyāyattukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ tāṉ! teriyum pōṭā; kaḷḷut
       taṇṇikkik kaṭṭuppaṭṭavaṉ" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "vāṭakai vaṇṭiye istukiṭṭu nāḷ muccūṭum veyililē ōṭiṉāt teriyum.
       uṉṉai eṉṉa colla? kaṭavuḷukkuk kaṇṇille; uṉṉiyē colla vaccāṉ,
       eṉṉiyē kēkka vaccāṉ" eṉṟu collikkoṇṭē vaṇṭiyai iḻuttuc ceṉṟāṉ.
       kaṭavuḷ vāyviṭṭu urakkac cirittār. viḻuntu viḻuntu cirittār.
       maṉacilē makiḻcci, kuḷircci.
       "itutāṉ pūlōkam" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "ivvaḷavutāṉā!" eṉṟār kaṭavuḷ.
       iruvarum vīṭṭai nōkki naṭantārkaḷ.
       vīṭṭukku etiril uḷḷa lāntal kampattiṉ pakkattil vantatum kaṭavuḷ
       niṉṟār.
       kantacāmip piḷḷaiyum kāttu niṉṟār.
       "paktā!" eṉṟār kaṭavuḷ.
       etiril kiḻavaṉār niṟkavillai.
       pulit tōlāṭanayum, caṭā muṭiyum, māṉum, maḻuvum, piṟaiyumākak
       kaṭavuḷ kāṭciyaḷittār. kaṇṇilē makiḻcci veṟi tuḷḷiyatu. utaṭṭilē
       puṉcirippu.
       "paktā!" eṉṟār maṟupaṭiyum.
       kantacāmip piḷḷaikku viṣayam purintuviṭṭatu.
       "ōy kaṭavuḷē, intā piṭi varattai eṉkiṟa vittai ellām eṅkiṭṭac
       cellātu. nīr varattaik koṭuttuviṭṭu umpāṭṭukkup pōvīr; iṉṉoru
       teyvam varum, talaiyaik koṭu eṉṟu kēṭkum. ummiṭam varattai vāṅkik
       koṇṭu piṟaku talaikku āpattait tēṭikkoḷḷum ēmānta cōṇakiri nāṉ
       alla. ētō pūlōkattaip pārkka vantīr; nammuṭaiya atitiyāka irukka
       ācaippaṭṭīr; ataṟku āṭcēpam etuvum illai. eṉṉuṭaṉ paḻaka vēṇṭumāṉāl
       maṉuṣaṉaip pōla, eṉṉaip pōla naṭantu koḷḷa vēṇṭum; maṉuṣa attukkuk
       kaṭṭuppaṭṭirukka vēṇṭum; nāṉ muntic coṉṉatai maṟakkāmal vīṭṭukku
       oḻuṅkāka vārum" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       kaṭavuḷ mauṉamākap piṉ toṭarntār. kantacāmip piḷḷaiyiṉ vātam cari
       eṉṟu paṭṭatu. ituvaraiyil pūlōkattil varam vāṅki uruppaṭṭa maṉuṣaṉ
       yār eṉṟa kēḷvikkup patilē kiṭaiyātu eṉṟutāṉ avarukkup paṭṭatu.
       kantacāmip piḷḷai vācalarukil caṟṟu niṉṟār. "cāmi, uṅkaḷukkup
       paramacivam eṉṟu pēr koṭukkavā? ammaiyappap piḷḷai eṉṟu kūppiṭavā?"
       eṉṟār.
       "paramacivantāṉ cari; paḻaiya paramacivam."
       "appō, uṅkaḷai appā eṉṟu uṟavumuṟai vaittuk kūppiṭuvēṉ; uṭaṉpaṭa
       vēṇum" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "appā eṉṟu vēṇṭāmappā; periyappā eṉṟu kūppiṭum. appōtutāṉ eṉ
       cottukku āpattillai" eṉṟu cirittār kaṭavuḷ. pūlōka vaḷamuṟaippaṭi
       naṭappatu eṉṟu tīrmāṉittapaṭi caṟṟu jākkirataiyāka iruntu koḷḷa
       vēṇṭum eṉṟu paṭṭatu kaṭavuḷukku.
       "appaṭi uṅkaḷ cottu eṉṉavō?" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "intap pirapañcam muḻuvatuntāṉ" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "payappaṭa vēṇṭām; avvaḷavu pērācai namakku illai" eṉṟu kūṟikkoṇṭē
       naṭaippaṭiyil kālai vaittār kantacāmip piḷḷai.
       2
       vīṭṭu muṉ kūṭattil oru takara viḷakku avviṭattaik kōviliṉ karppak
       kirukamākkiyatu. ataṟku antap puṟattil nīṇṭu iruṇṭu kiṭakkum
       paṭṭakacālai. ataṟkappuṟam eṉṉavō? oru kuḻantai, ataṟku nālu vayacu
       irukkum. maṉacilē iṉpam pāyccum aḻaku. kaṇṇilē eppoḻutu pārttālum
       kāraṇamaṟṟa cantōṣam. paḻaiya kālattu ācārappaṭi ucciyil kuṟukkāka
       vakiṭu eṭuttu muṉṉum piṉṉumākap piṉṉiya elivāl caṭai vālai
       vāḷaittuk koṇṭu niṉṟatu. muṉpuṟam caṭaiyaik kaṭṭiya vāḻainār,
       kaṭamaiyil vaḻuvit toṅki, kuḻantai kuṉiyumpōtellām ataṉ kaṇṇil
       viḻuntu tontaravu koṭuttatu. kuḻantaiyiṉ kaiyil oru karittuṇṭum, ōr
       ōṭṭut tuṇṭum iruntaṉa. iṭaiyil muḻaṅkālaik kaṭṭikkoṇṭirukkum
       kiḻical ciṟṟāṭai. kuṉintu taraiyil kōṭu pōṭa muyaṉṟu, vāḻainār
       kaṇṇil viḻuntataṉāl nimirntu niṉṟu koṇṭu, iraṇṭu kaikaḷālum vāḻai
       nāraip piṭittup palaṅkoṇṭa maṭṭum iḻuttatu. ataṉ muyaṟci
       palikkavillai. valittatu. aḻuvōmā allatu iṉṉum oru taṭavai iḻuttup
       pārppōmā eṉṟu atu tarkkittuk koṇṭirukkum pōtu appā uḷḷē nuḻaintār.
       "appā!" eṉṟa kūccaluṭaṉ kantacāmip piḷḷaiyiṉ kālaik kaṭṭikkoṇṭatu.
       aṇṇāntu pārttu, "eṉakku eṉṉā koṇṭāntē?" eṉṟu kēṭṭatu.
       "eṉṉaittāṉ koṇṭāntēṉ" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "eṉṉappā, tiṉantiṉam uṉṉiyēttāṉē koṇṭārē; pori kaṭalaiyāvatu
       koṇṭārappaṭātu?" eṉṟu ciṇuṅkiyatu kuḻantai.
       "pori kaṭalai uṭampukkākātu; itō pār. uṉakku oru tāttāvaik koṇṭu
       vantirukkiṟēṉ" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "itutāṉ ummuṭaiya kuḻantaiyō?" eṉṟu kēṭṭār kaṭavuḷ. kuḻantaiyiṉ
       pēril viḻunta kaṇkaḷai māṟṟa muṭiyavillai avarukku.
       kantacāmip piḷḷai caṟṟut tayaṅkiṉār.
       "cummā collum; ippovellām nāṉ cutta caivaṉ; maṇpāṉaic camaiyaltāṉ
       piṭikkum. pāl, tayirkūṭac cērttuk koḷḷuvatillai" eṉṟu cirittār
       kaṭavuḷ.
       "ācaikku eṉṟu kālam tappip piṟanta karuvēppilaik koḻuntu" eṉṟār
       kantacāmip piḷḷai.
       "ippaṭi uṭkāruṅkaḷ; ippo kuḻāyilē taṇṇīr varātu; kuṭattilē eṭuttuk
       koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu uḷḷē iruṭṭil maṟaintār kantacāmip piḷḷai.
       kaṭavuḷ tuṇṭai utaṟip pōṭṭuviṭṭuk kūṭattil uṭkārntār.
       maṉacilē oru tuṟutuṟuppum ellaiyaṟṟa nimmatiyum iruntaṉa.
       "vāṭiyammā karuvēppilaik koḻuntē?" eṉṟu kaikaḷai nīṭṭiṉār kaṭavuḷ.
       orē kutiyil avaruṭaiya maṭiyil vantu ēṟik koṇṭatu kuḻantai.
       "empēru karukappilaik koḷuntille; vaḷḷi. appā māttiram eṉṉek
       kaṟuppi kaṟuppiṉṉu kūppiṭutā; nāṉ eṉṉa appiṭiyā?" eṉṟu kēṭṭatu.
       atu patilai etirpārkkavillai. ataṉ kaṇkaḷukkut tāttāviṉ kaṇṭattil
       irunta kaṟuppu maṟu teṉpaṭṭatu.
       "ateṉṉa tāttā, kaṉṉaṅkaṟēluṉṉu navvāp paḻam mātiri kaḷuttilē
       irukku? ataik kaṭiccut tiṅkaṇum pōlē irukku" eṉṟu kaṇkaḷaic
       cimiṭṭip pēcik koṇṭu maṭiyil eḻuntu niṉṟu, kaḻuttil pūppōṉṟa
       utaṭukaḷai vaittu aḻuttiyatu. iḷam pal kaḻuttil kiḷukiḷuttatu.
       kaṭavuḷ uṭalē kuḷukuḷuttatu.
       "kūccamā irukku" eṉṟu uṭampai neḷittār kaṭavuḷ.
       "ēṉ tāttā, kaḷuttilē neruppu kiruppup paṭṭu pottup pōccā? eṉakkum
       intā pāru" eṉṟu taṉ viral nuṉiyil kaṉṟik kaṟuttup pōṉa koppuḷattaik
       kāṭṭiyatu.
       "pāppā, atu nākappaḷantāṇṭi yammā; munti oru taram ellārum
       koṭuttāḷēṉṉu vāṅki vāyilē pōṭṭukkoṇṭēṉ. eṉakkup paṅkilliyāṉṉu
       kaḷuttep puṭiccuppuṭṭāṅka. atile iruntu atu aṅkiyē cikkikkiccu; atu
       keṭakkaṭṭum. uṉakku viḷaiyāṭat tōḻip piḷḷaikaḷ illiyā?" eṉṟu kēṭṭār
       kaṭavuḷ.
       "vaṭṭum karittuṇṭum irukkē; nī vaṭṭāṭa varutiyā?" eṉṟu kūppiṭṭatu.
       kuḻantaiyum kaṭavuḷum vaṭṭu viḷaiyāṭa ārampittārkaḷ.
       oṟṟaik kālai maṭakkikkoṇṭē noṇṭiyaṭittu oru tāvut tāviṉār kaṭavuḷ.
       "tāttā, tōttup pōṉiyē" eṉṟu kai koṭṭic cirittatu kuḻantai.
       "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭār kaṭavuḷ.
       kāl karikkōṭṭil paṭṭuviṭṭatām.
       "muntiyē collappaṭātā?" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "āṭṭam teriyāmē āṭa varalāmā?" eṉṟu kaiyai maṭakkik koṇṭu kēṭṭatu
       kuḻantai.
       antac camayattil srī kantacāmip piḷḷai muṉṉē vara, srīmati piṉṉē
       kuṭamum iṭuppumāka iruṭṭiliruntu veḷippaṭṭārkaḷ.
       "ivuṅkatāṉ kailācavarattup periyappā, karicaṅkoḷattup poṇṇai
       ivuṅkaḷukku oṇṇuviṭṭa aṇṇācci makaṉukkut tāṉ koṭuttirukku.
       teriyātā?" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "eṉṉamō tēcāntiriyākap pōyiṭṭatākac colluvārkaḷē, anta māmāvā?
       vāruṅka māmā, cēvikkiṟēṉ" eṉṟu kuṭattai iṟakki vaittuviṭṭu viḻuntu
       namaskarittāḷ. kātu niṟainta paḻaṅkālap pāmpaṭam kaṉṉattil
       iṭipaṭṭatu.
       "pattum perukkamumākac cukamāka vāḻavēṇum" eṉṟu ācīrvatittār
       kaṭavuḷ.
       kāntimati ammaiyārukku (atutāṉ kantacāmip piḷḷai maṉaiviyiṉ peyar)
       eṉṟum anupavittirāta uḷḷa niṟaivu ēṟpaṭṭatu. maṉamum kuḷirntatu.
       kaṇṇum naṉaintatu.
       "vācalil irukkaṟa arici mūṭṭaiyai appaṭiyē pōṭṭu vacciruntā?" eṉṟu
       ñāpakamūṭṭiṉār kaṭavuḷ.
       "ivukaḷukku maṟatitāṉ colli muṭiyātu. arici vāṅkiyāccāṉṉu ippantāṉ
       kēṭṭēṉ. illaiṉṉu coṉṉāka. ūrukkellām maruntu koṭukkāka; ivuka
       maṟatikkuttāṉ maruntaik kāṅkale. paṭecca kaṭavuḷtāṉ pakkattilē
       niṉṉutāṉ pārkkaṇum" eṉṟāḷ kāntimati ammāḷ.
       "pāttukkiṭṭuttāṉ nikkāṟē" eṉṟār kaṭavuḷ kirāmiyamāka.
       "pāttuc cirikkaṇum, appantāṉ putti varum" eṉṟāḷ ammaiyār.
       kaṭavuḷ cirittār.
       kaṭavuḷum kantacāmip piḷḷaiyum vācalukkup pōṉārkaḷ.
       "intac ceppiṭuvittai ellām kūṭātu eṉṟu coṉṉēṉē" eṉṟār piḷḷai kātōṭu
       kātāka.
       "iṉimēl illai" eṉṟār kaṭavuḷ.
       kantacāmip piḷḷai mukki muṉakip pārttār; mūṭṭai acaiyavē illai.
       "nalla iḷavaṭṭam!" eṉṟu cirittuk koṇṭē mūṭṭaiyai iṭuppil iṭukkik
       koṇṭār kaṭavuḷ.
       "nīṅka eṭukkatāvatu; uṅkaḷaittāṉē, oru pakkamāt tāṅkip piṭiyuṅka;
       cummā pāttukkiṭṭē nikkiyaḷē!" eṉṟu pataittāḷ kāntimatiyammāḷ.
       "nī cummā irammā; eṅkē pōṭaṇumṉu collute?" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "intak kūṭattiliyē keṭakkaṭṭum; nīṅka iṅkē cummā vacciruṅka" eṉṟu
       vaḻi maṟittāḷ kāntimatiyammāḷ.
       kantacāmip piḷḷaiyum kaṭavuḷum cāppiṭṭuviṭṭu vācal tiṇṇaikku
       varumpoḻutu iravu maṇi patiṉoṉṟu.
       "iṉimēl eṉṉa yōcaṉai?" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "tūṅkattāṉ" eṉṟār piḷḷai koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē.
       "tāttā, nāṉum oṅkūṭattāṉ paṭuttukkuvēṉ" eṉṟu ōṭivantatu kuḻantai.
       "nī ammaiyek kūppiṭṭup pāyum talaiyaṇaiyum eṭuttup pōṭac collu"
       eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "eṉṉaiyumā tūṅkac collukiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār kaṭavuḷ.
       "maṉuṣāḷkūṭap paḻakiṉāl avarkaḷaip pōlattāṉ naṭantākaṇum; tūṅka
       iṣṭamillai eṉṟāl pēcāmal paṭuttukkoṇṭiruṅkaḷ. rāttiriyil
       naṭamāṭiṉāl apavātattukku iṭamākum" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       3
       kantacāmip piḷḷai pavaḻakkārat teru cittānta tīpikai āpīcil
       taraiyil uṭkārntu koṇṭu patavurai eḻutik koṇṭirukkiṟār. pōkar
       nūlukku viḷakkavurai piḷḷaiyavarkaḷ pattirikaiyil mātamātam
       toṭarcciyākap piracuramāki varukiṟatu.
       "āccappā iṉṉamoṉṟu collak kēḷu, appaṉē vayamāṉa ceṅkarumpu, kācciya
       vennīruṭaṉē karuṭap piccu, kalluruvi pulluruvi nallūmattai
       (karuṭappaccai eṉṟum pāṭam)..." eṉṟu eḻutiviṭṭu, vācal vaḻiyākap
       pōkum tapāṟkāraṉ uḷḷē nuḻaiyāmal nērākap pōvataip pārttuviṭṭu,
       "iṉṟaikku pattirikai pōkātu" eṉṟu muṉakiyapaṭi, eḻutiyataic curuṭṭi
       mūlaiyil vaittuviṭṭu viralkaḷaic coṭukku muṟittuk koṇṭār.
       vācalil rikṣā vantu niṉṟatu. kaṭavuḷum kuḻantaiyum iṟaṅkiṉārkaḷ.
       vaḷḷiyiṉ iṭuppil paṭṭuc ciṟṟāṭai; kai niṟaiya miṭṭāyp poṭṭalam.
       "tāttāvum nāṉum cetta kālēj ucir kālējellām pārttōm" eṉṟu tuḷḷiyatu
       kuḻantai.
       "etaṟkāka ōy, oru kaṭṭaṭattaik kaṭṭi, elumpaiyum tōlaiyum potintu
       potintu vaittirukkiṟatu? eṉṉaik kēli ceyya vēṇṭum eṉṟa niṉaippō?"
       eṉṟu kēṭṭār kaṭavuḷ. kuralil kaṭukaṭupput toṉittatu.
       "avvaḷavu ñāṉattōṭē iṅkē yārum ceytuviṭuvārkaḷā? ciruṣṭiyiṉ
       apūrvattaik kāṭṭuvatāka niṉaittukkoṇṭutāṉ atai ellām appaṭi
       vaittirukkiṟārkaḷ. atu kiṭakkaṭṭum; nīṅka ippaṭi ōr irupattaintu
       rūpāy koṭuṅkaḷ; uṅkaḷai jīviya cantātārākac cērttuviṭukiṟēṉ; iṉṟu
       pattirikai pōy āka vēṇum" eṉṟu kaiyai nīṭṭiṉār piḷḷai.
       "itu yārai ēmāṟṟa? yār naṉmaikku?" eṉṟu cirittār kaṭavuḷ.
       "tāṉam vāṅkavum piriyamillai; kaṭaṉ vāṅkum yōcaṉaiyum illai; ataṉāl
       tāṉ viyāpārārttamāka irukkaṭṭum eṉkiṟēṉ. naṉmaiyaip paṟṟip
       piramātamākap pēciviṭṭīrkaḷē! intap pūlōkattilē ney mutal nalleṇṇam
       varaiyil ellām kalappaṭam tāṉ. itu uṅkaḷukkut teriyātā?" eṉṟu oru
       pōṭu pōṭṭār kantacāmip piḷḷai.
       kaṭavuḷ yōcaṉaiyil āḻntār.
       "atirukkaṭṭum, pōkarilē colliyirukkiṟatē, karuṭappaccai; appaṭi oru
       mūlikai uṇṭā? allatu karuṭappiccutāṉā?" eṉṟu kēṭṭār kantacāmip
       piḷḷai.
       "piṟappitta poṟupputāṉ eṉakku; peyariṭṭa paḻiyaiyum eṉmēl
       pōṭukiṟīrē, itu niyāyamā? nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ? ummai uṇṭākkiṉēṉ;
       umakkuk kantacāmip piḷḷaiyeṉṟu uṅka appā peyar iṭṭār; ataṟkum nāṉ
       tāṉ paḻiyā?" eṉṟu vāyai maṭakkiṉār kaṭavuḷ.
       "nīṅkaḷ iraṇṭu pērum veyilil alaintuviṭṭu vantatu kōpattai
       eḻuppukiṟatu pōlirukkiṟatu. ataṟkāka eṉṉai miraṭṭi maṭakkiviṭṭatāka
       niṉaittukkoḷḷa vēṇṭām; avacarattil tiṭutippeṉṟu cāpam koṭuttīrāṉāl,
       irupattaintu rūpāy vīṇāka naṣṭamāyp pōkumē eṉpatutāṉ eṉ kavalai"
       eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       poṭṭalattai aviḻttut tiṉṟukoṇṭirunta kuḻantai, "ēṉ tāttā appākiṭṭap
       pēcutē? avuṅkaḷukku oṇṇumē teriyātu; itait tiṉṉu pāru, iṉiccuk
       keṭakku" eṉṟu kaṭavuḷai aḻaittatu.
       kuḻantai koṭukkum laṭṭut tuṇṭukaḷai cāppiṭṭuk koṇṭē, "pāppā,
       utuntatu eṉakku, muḻucu uṉakku!" eṉṟār kaṭavuḷ.
       kuḻantai oru laṭṭai eṭuttuc caṟṟu nēram kaiyil vaittuk koṇṭē
       yōcittatu.
       "tāttā, muḻucu vāykkuḷḷē koḷḷātē. ututtā uṉakkuṉṉu cellutiyē. appō
       eṉakku illaiyā?" eṉṟu kēṭṭatu kuḻantai.
       kaṭavuḷ viḻuntuviḻuntu cirittār. "avvaḷavum uṉakkē uṉakkuttāṉ"
       eṉṟār.
       "avvaḷavumā! eṉakkā!" eṉṟu kēṭṭatu kuḻantai.
       "āmām. uṉakkē uṉakku" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "appuṟam pacikkātē! cāppiṭāṭṭā ammā aṭippāṅkaḷē! appā lēviyam
       kuṭuppāṅkaḷē!" eṉṟu kavalaippaṭṭatu kuḻantai.
       "pacikkum; payappaṭātē!" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "tāṅkaḷ vāṅkik koṭuttiruntālum, atu hōṭṭal paṭcaṇam. ñāpakam
       irukkaṭṭum" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "nāṉ tāṉ irukkiṟēṉē!" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "nīṅkaḷ illaiyeṉṟu nāṉ eppoḻutu coṉṉēṉ?" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       cila vināṭikaḷ poṟuttu, "iṉṟaic celavu pōka, anta nūṟu rūpāyil
       evvaḷavu miccam?" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       "umakku rūpāy irupattaintu pōkak kaiyil aimpatu irukkiṟatu" eṉṟu
       cirittār kaṭavuḷ.
       "ataṟkup piṟaku eṉṉa yōcaṉai?"
       "atutāṉ eṉakkum puriyavillai."
       "eṉṉaip pōla vaittiyam ceyyalāmē!"
       "ummuṭaṉ pōṭṭipōṭa namakku iṣṭam illai."
       "appaṭi niṉaittukkoḷḷa vēṇṭām. eṉṉōṭē pōṭṭi pōṭallē; lōkattu
       muṭṭāḷtaṉattōṭē pōṭṭi pōṭukiṟīrkaḷ; piriyamillai eṉṟāl cittānta
       upanniyācaṅkaḷ ceyyalāmē?"
       "nīr eṉakkup piḻaikkiṟataṟkā vaḻi collukiṟīr; atil tuṭṭu varumā!"
       eṉṟu cirittār kaṭavuḷ.
       "appō?"
       "eṉakkuttāṉ kūttu āṭa naṉṟāka varumē; eṉṉa collukiṟīr? tēviyai
       vēṇṭumāṉālum taruvikkiṟēṉ."
       kantacāmip piḷḷai ciṟitu yōcittār. "eṉakku eṉṉavō piriyamillai!"
       eṉṟār.
       "piṟaku piḻaikkiṟa vaḻi? eṉṉaṅkāṇum, pirapañcamē eṅkaḷ āṭṭattai
       vaittuttāṉē piḻaikkiṟatu?"
       "uṅkaḷ iṣṭam" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       kantacāmip piḷḷai maṟupaṭiyum ciṟitu nēram cirittār. "vāruṅkaḷ,
       pōvōm" eṉṟu āṇiyil kiṭanta mēlvēṭṭiyai eṭuttu utaṟip pōṭṭuk koṇṭār.
       "kuḻantai!" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "atutāṉ uṟaṅkukiṟatē; varukiṟa varaiyilum uṟaṅkaṭṭum" eṉṟār piḷḷai.
       kālmaṇip pōtu kaḻittu mūṉṟu pēr tivāṉ pakatūr pirakatīcuvara
       cāstirikaḷ paṅkaḷāvukkuḷ nuḻaintaṉar. oruvar kantacāmip piḷḷai;
       maṟṟoruvar kaṭavuḷ; mūṉṟāvatu peṇ - tēvi.
       "nāṉ ivarukkut taṅkapaspam ceytu koṭuttu varukiṟēṉ. nāṉ coṉṉāl
       kēṭpār" eṉṟu viḷakkik koṇṭē muṉ varāntāp paṭikkaṭṭukaḷil ēṟiṉār
       piḷḷai; iruvarum piṉ toṭarntaṉar. tēviyiṉ kaiyil oru ciṟu mūṭṭai
       iruntatu.
       "cāmi irukkāṅkaḷā; nāṉ vantirukkēṉ eṉṟu collu" eṉṟu atikārattōṭu
       vēlaikkāraṉiṭam coṉṉār kantacāmip piḷḷai.
       "piḷḷaiyavarkaḷā! varavēṇum, varavēṇum; paspam nēttōṭē tīrntu
       pōccē; uṅkaḷaik kāṇavillaiyē eṉṟu kavalaip paṭṭēṉ" eṉṟa kalakalatta
       pēccuṭaṉ vempiya carīramum, mal vēṣṭiyum, taṅka viḷimpuk
       kaṇṇāṭiyumāka oru tivāṉ pakatūr ōṭi vantatu. ellōraiyum
       kumpiṭṭukkoṇṭē atu cāyvu nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭatu.
       "uṭkāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ" eṉṟār tivāṉ pakatūr.
       kantacāmip piḷḷai avaratu nāṭiyaip piṭittup pārttuk koṇṭē,
       "paravāyillai; cāyaṅkālam pasmattai aṉuppi vaikkiṟēṉ; nāṉ vantatu
       ivāḷai uṅkaḷukkup paricayam paṇṇi vaikka. ivāḷ reṇṭu pērum nāṭṭiya
       cāstira cākaram; uṅkaḷ niruttiya kalāmaṇṭaliyil vacati paṇṇiṉā
       caukariyamāka irukkum" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       tivāṉ pakatūriṉ utsākam ellām āmaiyiṉ kālum talaiyum pōl uḷvāṅkiṉa.
       kaikaḷaik kuvittu, āḷkāṭṭi viralkaḷaiyum kaṭṭai viralkaḷaiyum
       muṟaiyē mūkkilum mōvāykkaṭṭaiyilumāka vaittukkoṇṭu "um", "um" eṉṟu
       talaiyai acaittuk koṭuttuk koṇṭiruntār.
       "ivar peyar kūttaṉār; inta ammāḷiṉ peyar pārvati. iruvarum
       tampatikaḷ" eṉṟu uṟavaic caṟṟu viḷakkivaittār kantacāmip piḷḷai.
       "nāṉ kēḷvippaṭṭatē illai; itaṟku muṉ nīṅkaḷ eṅkēyāvatu
       āṭiyirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu tēviyaip pārttuk koṇṭu kūttaṉāriṭam tivāṉ
       pakatūr kēṭṭār.
       kaṭavuḷukku vāy tiṟakkac cantarppam koṭukkāmal "nāṅkaḷ āṭāta iṭam
       illai" eṉṟāḷ tēvi.
       "eṉṉavō eṉ kaṇṇil paṭavillai. irukkaṭṭum; ammā rompak kaṟuppā
       irukkāṅkaḷē, catasilē cōpikkātē eṉṟu tāṉ yōcikkiṟēṉ" eṉṟār
       varṇapēta tivāṉ pakatūr.
       "peṇ pārkka vantīrā allatu nāṭṭiyam pārkkiṟatāka yōcaṉaiyō?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ tēvi.
       "ammā, kōviccukkappaṭātu. oṉṟu collukiṟēṉ kēḷuṅka; kalaikkum
       kaṟuppukkum kāṉāvukku mēlē campantamē kiṭaiyātu. nāṉum muppatu
       varuṣamā intak kalāmaṇṭaliyilē pirasiṭeṇṭāka iruntu varukiṟēṉ.
       capaikku vantavarkaḷ ellārukkum kaṇkaḷ tāṉ kaṟuttirukkum."
       "umma maṇṭaliyumāccu, cuṇṭeliyumāccu!" eṉṟu collik koṇṭē tēvi
       eḻuntiruntāḷ.
       "ippaṭi kōviccukkappaṭātu" eṉṟu ēka kālattil tivāṉ pakatūrum
       kantacāmip piḷḷaiyum eḻuntiruntārkaḷ.
       "ivarkaḷ putup putup pāṇiyilē nāṭṭiyamāṭuvārkaḷ. anta mātiri intap
       pakkattilēyē pārttirukka muṭiyātu. cāstiram ivarkaḷiṭam piccai
       vāṅka vēṇum. oru muṟai tāṉ caṟṟup pāruṅkaḷēṉ" eṉṟu mīṇṭum cipārcu
       ceytār kantacāmip piḷḷai.
       "cari, pārkkiṟatu; pārkkiṟatukku eṉṉa āṭcēpam?" eṉṟu collikkoṇṭu
       cāyvu nāṟkāliyil cāyntār. "cari, naṭakkaṭṭum!" eṉṟu collikkoṇṭu
       imaikaḷai mūṭiṉār.
       "eṅkē iṭam vicālamāka irukkum?" eṉṟu tēvi eḻuntu niṉṟu cuṟṟumuṟṟum
       pārttāḷ.
       "anta naṭu hālukkuḷḷēyē pōvōmē" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "cari" eṉṟu uḷḷē pōyk katavaic cāttikkoṇṭārkaḷ.
       cila vināṭikaḷukkellām uḷḷiruntu kaṇīreṉṟu kampīramāṉa kuralil icai
       eḻuntatu.
       mayāṉa ruttiraṉām - ivaṉ
       mayāṉa ruttiraṉām!
       katavukaḷ tiṟantaṉa.
       kaṭavuḷ pulittōluṭaiyum tiricūlamum pāmpum kaṅkaiyum caṭaiyum
       piṉṉip puraḷa, kaṇmūṭic cilaiyāka niṉṟiruntār.
       maṟupaṭiyum icai, miṉṉalaic cikkaleṭuttu utaṟiyatu pōla, oru veṭṭu
       veṭṭit tirumpukaiyil kaṭavuḷ kaiyil cūlam miṉṉik kutittatu;
       kaṇkaḷil veṟiyum, utaṭṭil cirippum puraṇṭō ṭa, kālait tūkkiṉār.
       kantacāmip piḷḷaikku neñcil utaippu eṭuttuk koṇṭatu. kaṭavuḷ
       koṭutta vākkai maṟantuviṭṭār eṉṟu niṉaittup pataṟi eḻuntār.
       "ōy kūttaṉārē, um kūttaik koñcam niṟuttum."
       "caṭ! veṟum terukkūttāka irukku; eṉṉaṅkāṇum, pōrṉiyō kāṭṭumirāṇṭi
       mātiri vēṣam pōṭṭukkoṇṭu" eṉṟu ataṭṭiṉār tivāṉ pakatūr.
       āṭiya pātattai appaṭiyē niṟutti, cūlattil cāyntapaṭi pārttukkoṇṭē
       niṉṟār kaṭavuḷ.
       "ōy! kalaiṉṉā eṉṉaṉṉu teriyumāṅkāṇum? pulittōlaittāṉ kaṭṭikkoṇṭīrē.
       pāmpuṉṉā pāmpaiyā puṭiccukkoṇṭu varuvā? pāmpu mātiri āparaṇam
       pōṭṭuk koḷḷa vēṇum; pulittōl mātiri paṭṭuk kaṭṭik koḷḷa vēṇum;
       kalaikku mutal amcam kaṇṇukku aḻakuṅkāṇum! vāstavamākap pārvati
       paramēcuvarāḷē ippaṭi āṭiṉālum itu nāṭṭiya cāstirattukku ottu
       varātu. atilē ippaṭic collalē. mutallē antap pāmpukaḷaiyellām
       pattiramākap puṭiccuk kūṭaiyilē pōṭṭu vaccuppuṭṭu vēṣattaik
       kalaiyum. itu ciṟucukaḷ naṭamāṭaṟa eṭam, jākkiratai!" eṉṟār tivāṉ
       pakatūr.
       srī kantacāmip piḷḷaiyaiyum avar lēcil viṭṭuviṭavillai. "kantacāmip
       piḷḷaivāḷ, nīr ētō maruntu koṭuttukkoṇṭirukkiṟīr eṉpataṟkāka intak
       kūttup pārkka muṭiyātu; kaccēriyum vaikka muṭiyātu; appuṟam nālu
       pērōṭē teruvilē nāṉ naṭamāṭa vēṇṭām?"
       kāl maṇi nēraṅkaḻittuc citta vaittiya tīpikai āpīcil iraṇṭu pēr
       uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ, tēviyait tavira. kuḻantai pāyil paṭuttut
       tūṅkik koṇṭiruntatu.
       iraṇṭu pērum mauṉamāka iruntārkaḷ. "terinta toḻilaik koṇṭu lōkattil
       piḻaikka muṭiyātu pōla irukkē!" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "nāṉ coṉṉatu uṅkaḷukkup piṭikkavillai; uṅkaḷukkup piṭittatu
       lōkattukkup piṭikkavillai; vēṇum eṉṟāl tēvārap pāṭacālai naṭattip
       pārkkiṟatutāṉē!"
       kaṭavuḷ, 'ccu' eṉṟu nākkaic cūḷ koṭṭiṉār.
       "atukkuḷḷēyē pūlōkam puḷiccup pōccō!"
       "ummaip pārttāl ulakattaip pārttatupōl" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "uṅkaḷaip pārttālō?" eṉṟu cirittār kantacāmip piḷḷai.
       "uṅkaḷiṭamellām eṭṭi niṉṟu varam koṭukkalām; uṭaṉ iruntu vāḻa
       muṭiyātu" eṉṟār kaṭavuḷ.
       "uṅkaḷ varkkamē ataṟkuttāṉ lāyakku" eṉṟār kantacāmip piḷḷai.
       avarukkup patil colla aṅkē yārum illai.
       mējaiyiṉ mēl jīviya cantā rūpāy irupattaintu nōṭṭākak kiṭantatu.
       "kailācapuram paḻaiya paramacivam piḷḷai, jīviya cantā varavu rūpāy
       irupattaintu" eṉṟu kaṇakkil patintār kantacāmip piḷḷai.
       "tāttā ūrukkup pōyāccā, appā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eḻuntu uṭkārntatu
       kuḻantai.
       -----------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                             7. paṭapaṭappu

       kavikkuyil, mutal malar, 1946
       paṭṭaṇattu vācikaḷ tiṭīreṉṟu rāṇuva kāriyālaya nipuṇarkaḷāka
       vēvalkaḷākavum, ākkiṉlekkukaḷākavum māṟiṉārkaḷ. rayilvē sṭēṣaṉkaḷil
       kūṭṭam imaikka muṭiyātatāyiṟṟu. mōkṣavācal ūciyiṉ kātaip pōla
       avvaḷavu ciṟiyatu eṉṟu kiṟistumakāṉ coṉṉār. paṭṭaṇattu vācalkaḷāṉa
       sṭēṣaṉkaḷ paṭṭaṇavācikaḷukku mōkṣavācalkaḷāka māṟiyatu. ovvoru
       rayil vaṇṭiyum uyir potinta mūṭṭai muṭiccukkaḷaittāṉ ēṟṟic ceṉṟaṉa.
       ovvoruvarum uyirai pattiramāṉa iṭattukku koṇṭupōy cērppittuk koḷḷa,
       cakala kaṣṭaṅkaḷaiyum cakikkat tayārāyiruntaṉar. cālaiyil peṭrōlum
       nīrāvi vacatiyum varumuṉ irunta cañcāra ulakam kāṭciyaḷittatu.
       kūṭai, muṟam, kuḻantai kuṭṭikaḷ, kiḻaṭu, nōy nōñcāṉ, nakai naṭṭu
       mutaliya cakala cumaikaḷaiyum tapāl vaṇṭikaḷ eṉṟa iraṭṭai māṭṭu
       vaṇṭikaḷ pattiramāka, metuvāka vēṟṟiṭaṅkaḷukku cumantu ceṉṟu
       koṇṭiruntaṉa. peṭrōl kaṭṭuppāṭu cilaraik kaṭṭuppaṭuttavillai; māṭṭu
       vaṇṭic cāraikaḷai vilakkik koṇṭu miṉveṭṭi maṟaivatu pōlavum,
       araciyal tuṟaiyil cantarppa vicēṣattait totti muṉṉēṟukiṟavar
       pōlavum avarkaḷ tōṉṟi maṟaintārkaḷ. 'nīr evvaḷavu vēkamākattāṉ
       cellumē; nāṉ varukiṟa pōtutāṉ vantu cēruvēṉē; eppaṭiyum nāṉ
       vantutāṉ cērap pōkiṟēṉē' eṉṟu collik koṇṭu iyaṅkum ulakam pōla,
       tapāl vaṇṭikaḷum tam pōkkil, ilaṭciyattai nōkki ūrntu cellum maṉita
       camutāyam pōla, māṭṭiṉ cataṅkaiyolikku ēṟpa āṟa amara muṉṉēṟik
       koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       pūkkaṭaiyum ravuṇṭāṇāvum caiṉā pajārum attuvāṉamāyiṉa. jaṉaṅkaḷ
       āvēcamāka ciṅkappūr vīḻntu viṭṭatai vivātittārkaḷ. piṟaku raṅkūṉ
       viḻuntu viṭṭatait tarkkittārkaḷ. piṟaku āpattu, taṟkāppu, jappāṉ
       nōkkam, ulakayuttam, ellāvaṟṟaiyum vivātittārkaḷ. ceṉṉaiyil vīṭukaḷ
       kāliyākik koṇṭē vantaṉa. piṟaku rayilaic cīntuvārum kuṟaintatu.
       ṭaipāyṭ juram kaṇṭavaṉ uṭampuc cūṭu pativuppaṭampōla, kavalaiyum
       paraparappum maṅkiyatu; piṟaku uyarntatu; piṟaku maṅkiyatu.
       apāya aṟivippuc caṅku ūtum paḻakkamum amalukku vantatu. mutalil
       apāya nīkka captamē cilarai veruḷa vaittatu. atait toṭarntu ūtum
       apāya alamaṟal eṉṉa vēṭikkai paṇṇiyirukkum eṉṟu colla vēṇṭumā?
       ottikaikaḷ iruṭṭaṭippukaḷ mutalil vēṭikkaiyāki, appuṟam jaṉaṅkaḷ
       maṉacil patintu jaṉaṅkaḷ vekucirattaiyuṭaṉ piṉpaṟṟum caṭaṅkāyiṟṟu.
       tiṉacari, pēpparil paṭittu, tarkkam naṭatti, poḻutu pōkkuvataṟkuc
       caukariyamāka, ceṉṟa iraṇṭu varuṣaṅkaḷāka iruntu vanta oṉṟu
       tiṭīreṉṟu nakarattiṟkuḷḷākavē pukuntuviṭṭatu. atāvatu rāvaṇaṉ
       kaṇṇāl kāṇumuṉ kātalitta mātiri, nēril aṉupavikkumuṉ maṉaciṟkuḷ
       pukuntuviṭṭatu. atikālaiyil āṟṟaṅ karaiyil niṉṟu koṇṭu, mutal
       muḻukku pōṭum varai ulakellām parantu kiṭakkum kuḷir oruṅkē tiraṇṭu
       āṟṟup piravākamāka ōṭuvatāka niṉaittu uṭal naṭukkam koḷvatupōla,
       jaṉaṅkaḷ narampilē eppoḻutum oru paṭapaṭappai koṭuttu vantatu.
       tūṅkum pōtum naṭakkumpōtum kaṇakkup pārttuk koṇṭirukkum pōtum kaṟi
       tāḷikkum pōtum kātu koṭuttuk kēṭka ārampittārkaḷ. 'atō eṉṉamō
       kēṭkiṟatē' eṉṟa oru piramai cilar maṉacil cātāraṇamāyiṟṟu.
       apāyaccaṅkuṭaṉ nāyiṉ ūḷaiyum, jaṉaṅkaḷiṉ amaitiyum kucukucup pēccum
       viparītak kalavaikaḷāyiṉa. ceṉṉaikku apāyamillai eṉṟu cilar
       nampiṉārkaḷ; cilar tām veḷiyēṟiya piṉpu mutal kuṇṭu viḻakkūṭum eṉṟu
       tammuṭaiya poruḷātāra nirppantattil jappāṉiya pōrttiṭṭattaik kaṭṭip
       pōṭṭārkaḷ.
       cāyaṅkālamāki viṭṭāl acuraṉukkup palam varuvatu pōla pītikku,
       payattukku, uruvam, cakti, nōkkam, viruppu veṟuppu yāvum kūṭiya oru
       uyirccorupamāka nakarattil, naṭamāṭukiṟatu. alaimēlalaiyāka,
       iṟaṅkiyum tāḻntum uyarntum kātait tolaittu alamaṟum caṅku ataṟku
       paḷḷiyeḻucci pāṭukiṟatu. nalla veḷiccattil ōṭippaḻakiya yantiraṅkaḷ
       mōtik koḷḷukiṉṟaṉa; kaviḻntu viḻukiṉṟaṉa. 'ammāṭi' eṉṟa kuraluṭaṉ
       oru uyir kaṣṭac cumaiyai noṭiyil utaṟit taḷḷiviṭṭu ōṭiviṭṭatu.
       kōṭikōṭiyāka varuṣakkaṇakkāka uyirppāram kuṟaikkappaṭṭu varum
       kālattil intat taṉi uyir eṉṉa piramātam? iruṭṭilē vēṟṟulaka
       cattampōla, akaṇṭamāṉa, ellaiyaṟṟa iruḷ veḷiyilē vēṟṟulakattu
       maṉitarpēcum kuralpōla, teruvilē, iruḷil maṟaintu cirittu
       uṟcākamaṟṟa, pīti kalanta vēṭikkai pēcum viṭalaikkumpaliṉ
       katampakkural kēṭkiṟatu. katavaṭaittu kolai ceyvārkaḷ; maṉak
       katavaṭaittu maruṭceyal purivārkaḷ. āṉāl ippōtu, cātāraṇa kāriyam,
       viyāpāram, pēccu, viyavakāram ellām iruṭṭil katavaṭaittu
       naṭakkiṟatu. kaṭaikkāraṉ cāmāṉ koṭukkavillai. taṉ maṉacil uḷḷa
       kuḻappattai, nāṭiyil ōṭum paṭapaṭappaip pakirntu koḷḷukiṟāṉ.
       tūrattilē nakarattiṉ jīvātārat tēvaikaḷai muṉṉiṭṭu kaṭavuḷaip pōl
       toṇṭu puriyum irumpu yantiraṅkaḷiṉ tuṭituṭippukkūṭa jīvanātamākat
       teṉpaṭavillai. ūrilē kaḷai kuṭiyōṭip pōyiṟṟu. naṭcattiraṅkaḷum
       nirmalamāṉa vāṉamum tūrattil olikkum camuttiramum ēṉ ippaṭi vēṟu
       mātiriyākat tōṉṟavēṇṭum. jaṉaṅkaḷ attaṉai pērum kōḻaikaḷā? avaṉiṭam
       koñcam pēccuk koṭuttuppār teriyum. taṉittaṉiyāka ovvoruvaṉum tīraṉ
       tāṉ. camutāya pīti kavviyatu. eṅkō ētō oru iṭattil ēṟpaṭṭa
       iyaṟkaiyiṉ kōḷāṟu anta iṭattiṟku caṟṟum sṉāṉap pirārptiyē aṟṟa
       maṟṟoru iṭattil atircci kāṇpippatu pōla irunta oru viṣayam ippōtu
       ulakam muḻuvataiyumē kēntirastāṉamākak koṇṭu acaikka
       ārampittuviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ pārttacāratiyai nampiṉārkaḷ; pakkattu
       vaṭṭārak kaṭavuḷkaḷai nampiṉārkaḷ. kaṭaiciyil ippōtu taṅkaḷ
       kālkaḷaiyē nampa ārampittu viṭṭārkaḷ. itō toṭṭilil kiṭantu kālai
       utaittuk koṇṭu aḻukiṟatē ataṟkum intap paṭapaṭappu paṟṟi viṭṭatu.
       irāttiriyum vekunēramākiviṭṭatu. pēpparil iṉimēl ñāpakappicakai
       muṉṉiṭṭu tirumpip paṭikkiṟatāṉāl oḻiya, maṟṟappaṭi paṭippataṟku
       oṉṟumillai. nāṉum caṟṟu kaṇṇayarntēṉ. aṉṟu mappum mantāramumākac
       caṟṟu cukamākattāṉiruntatu. vekkaip puḻukkam kiṭaiyātu. vaḻi tavaṟi
       nuḻainta atitipōla kāṟṟum camayācamayaṅkaḷil vīṭṭukkuḷ eṭṭip
       pārttuc ceṉṟatu.
       maṉita camutāyattilē ataṉ ārampam, vaḷarcci, naintu pōṉa piṟaku
       ataṟku ēṟpaṭum stirattaṉmaipōla tūkkamum uṭalayarcci muṭivil
       ātikkam koḷḷumvarai nimirntum paṇintum koṭuttu, muṭivil
       eṉṉaiyāṇṭatu. ulakilē - maṉitaṉukku ulakam eṉpatu eṉṉa? pūkōḷa
       pustakattil paṭippatā? allavē alla. aṉupava kirantattil
       paṭippatēyākum. atu iraṇṭaraic catura mail vistīraṇamuḷḷa ōṭṭap
       paṭṭiyāka irukkalām. allatu niyuyārk mātiri oru ciṉṉa pirapañcamāka
       irukkalām. allatu nālu muḻattoṭṭilāka irukkalām. pakkuvattukku
       ēṟṟapaṭi atutāṉ ulakam. anta ulakattaittāṉ āticēṣaṉ tāṅkukiṟāṉ.
       cūriya maṇṭalattaic cuṟṟivarum uruṇṭaiyāṉa kirahakōḷattaiyalla...
       anta ulakilē, aṉupavattai vaittuttāṉ aṉupavikka muṭiyāta, kūṭāta
       oṉṟai aṉumāṉippatu; aṉumāṉamum pakkuvap paṭiyākum. anta ulakattilē
       iruḷōṭu iruḷāka iruṭṭil ōṭi maṟaiyum irumput taṇṭavāḷaṅkaḷ pōṉṟa
       paḻakka vācaṉai, varuṅkālam eṉṟa oru iruṭpiḻampil evvaḷavu tūram
       ōṭik koṇṭirukkiṟatu eṉpatai yāraṟivar? muṉ kūṭṭi aṟintutāṉ lāpam
       eṉṉa? nāṉ eṉpatu iṉimēl inta nāṉākavē irukkumā?...atō eṉṉa captam,
       metuvāka eṅkō ūtukuḻal mātiri tūrattiliruntu varuvatāl kātil
       iṉimaiyāka nuḻaikiṟatē! tiṭukkiṭṭu uṭkārukiṟēṉ. vēṟoṉṟumalla, yārō
       racittu aṉupavittu rāka ālāpaṉattuṭaṉ koṭṭāvi viṭukiṟāṉā? illavē
       illai.
       paṭapaṭaveṉṟu eḻuntu moṭṭai māṭikku vantēṉ. vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ
       vaḻakkam pōla miṉukkik koṇṭiruntaṉa. āṉāl eṉ carakattukku
       arukāmaiyil uḷḷa caṅku alamaṟukiṟatu, ulakattiṉ vitiyai niṉaittu
       aṅkalāyttup piralāpippatu pōliruntatu atu apāyattiṉ nerukkattai
       aṟivikkavillai. camutāyattiṉ valuvai piralāpattuṭaṉ paṭapaṭappōṭu
       eḻuppuvatu pōla irukkiṟatu. nakarattiṉ mītu kavintu amukkik
       koṇṭirukkum paṭapaṭappu eṉṟa arakkaṉ taṉ muḻu caktiyaiyum
       nakarattiṉ mītu upayōkippataṟkāka mukki muṉaṅki uṟumit tiṇaṟuvatu
       pōlirukkiṟatu.
       eṉṉavāṉāl eṉṉa? atu artta jāmattil eḻuppi viṭṭatu. viṭivataṟku
       evvaḷavu nēram eṉṟu pārkka uḷḷē vantu keṭikārattai eṭuttup pārttēṉ.
       ataṟku rēṭiyam ṭayal. atu koḷḷik kaṇ tīyumiḻa, ēṟkaṉavē
       viṭintuviṭṭatu eṉa uṟumiyatu. viṭintuviṭṭatu eṉpatil ācuvācam;
       nimmati; alamaṟalum aṭaṅkiyatu. appuṟam oru amaiti... piralāpattiṉ
       viparīta nātattaiviṭa payaṅkaramāka iruntatu anta amaiti. maṉacu
       nitāṉappaṭuvataṟkāka veṟṟilaip peṭṭiyai eṭuttu vaittuk koṇṭu
       veḷiccam pōṭāmal uṭkārntiruntēṉ. viralkaḷ cuṇṇāmpu taṭavi veṟṟilai
       kiḻittu cīval pākkaik kiramappaṭi tēṭik koṇṭiruntālum kātu
       vimāṉattiṉ rīṅkāram kēṭkiṟatā eṉṟu tuḻāviyatu. veṟṟilaiyum
       pukaiyilum vāyil aṭakkik koṇṭa piṟpāṭu maṉacōṭṭam niṟkavillai.
       'nāṉ pārttēṉ' eṉṟatu kural.
       'ataṟkup piṟakutāṉ caṅku ūtiṉāṉ' eṉṟu kuṟaippaṭṭuk koṇṭatu maṟṟoru
       kural.
       'vimāṉamāvatu kattirikkāyāvatu... nāṉ oṉṟum pārkkavillai, oru
       nāḻiyāka vācalil vantu niṟkiṟēṉ' eṉṟatu vēṟu oru kural.
       'appaṭiyāṉāl namma payaṇam nāḷaikku' eṉṟatu maṟṟoru kural.
       'viṭiyaṭṭum makaḷē...' eṉṟu kēli ceytatu muṉ kēṭṭa maṟṟoru kural...
       vārṭaṉkaḷuṭaiya pikil captam. iṭaiviṭṭu iṭaikēṭṭu ivarkaḷatu
       vātattil talaiyiṭṭut taṭuttatu...yār taṭuttāl eṉṉa? racippu aṟṟa
       paṭapaṭappu tuṭikkum kaitta kuralkaḷ tāṉ pēcukiṉṟaṉa. eṅkō naṭakkum
       vivakāram iṅkum pavaṉi varukiṟatu. vācal vaḻi varuvatait tāḷiṭṭuk
       koṇṭāl taṭuttuk koḷḷa muṭiyumā? veḷikkuralkaḷ eṉatu cevippulaṉukku
       eṭṭa vilakic celvatu pōla piramai; atu paṭippaṭiyāka maṅkik koṇṭu
       orē rīṅkāramāka amukkiyatu.
       nāṉ viḻittup pārkkumpōtu viṭintu vekunēramāki viṭṭatu. apāya nīkkac
       caṅku eppōtu ūtiṉārkaḷō teriyātu.
       veḷikkuralkaḷ kēṭṭaṉa. atilē paḻaiya uyirppaṟṟa paṭapaṭappu
       toṉittatu.
       ---------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                          8. oru nāḷ kaḻintatu

       maṇikkoṭi, 15-01-1937
       "kamalam! antak kūjāvilē taṇṇīr eṭuttā! veṟṟilaic cellam eṅkē?
       vaccatu vacca iṭattil iruntāltāṉē?" eṉṟu muṇumuṇuttār murukatācar.
       kaiyil irukkum kōraip pāyai virippatē oru jālavittai. neṭunāḷ
       uṇmaiyāka uḻaittum peṉṣaṉ koṭukkap paṭātatāl atu naṭu mattiyil
       iraṇṭākak kiḻintu oru kōṭiyil maṭṭilum oṭṭik koṇṭiruntatu. atai
       virippatu eṉṟāl mutalil utaṟit taraiyil pōṭṭuviṭṭu, kiḻintu
       kiṭakkum iraṇṭu tuṇṭukaḷaiyum cērttup porutta vaikka vēṇṭum. atutāṉ
       pūrvāṅka vēlai. piṉpu, viṭutalai peṟa muyaṟcikkum ataṉ kōraik
       kīṟṟukaḷ mutukil kuttāmal irukka oru tuṇṭaiyō allatu maṉaiviyiṉ
       puṭavaiyaiyō allatu kuḻantaiyiṉ pāvāṭaiyaiyō etaiyāvatu eṭuttu mēlē
       virikka vēṇṭum.
       murukatācaraip poṟuttavarai (atu avaratu puṉai peyar) atu iraṇṭu
       pēr ceyya vēṇṭiya kāriyam.
       maṟupaṭiyum, "kamalā!" eṉṟu kūppiṭṭār.
       camaiyal + ukrāṇa + snāṉa aṟai mūṉṟu nāṉku kaṭṭukaḷ tāṇṭi, tuṇṭāka,
       alātiyāka iruppatāl ivaruṭaiya pāy virippuk kaṣṭaṅkaḷ anta
       ammaiyārukku eṭṭavillai.
       ceṉṉaiyil 'oṭṭuk kuṭittaṉam' eṉpatu oru racamāṉa viṣayam. vīṭṭuc
       contakkāraṉ, kuṭiyirukka varukiṟavarkaḷ ellārum
       'tirukkaḻukkuṉṟattuk kaḻuku' eṉṟu niṉaittuk koḷḷuvāṉō eṉṉamō!
       'kuṭittaṉakkārar kuṭiyirukka iraṇṭu rūm kāli' eṉṟu veḷiyil
       pōṭṭirunta pōrṭai nampittāṉ murukatācar vīṭu vēṭṭaiyiṉ pōtu aṅkē
       nuḻaintār.
       uḷḷē vīṭṭiṉ pāka vacatitāṉ vicittiramāka iruntatu. muṉpakkam,
       oṟṟaic caṉṉal paṭaitta oru ciṟṟaṟai. ataṟkappuṟam eṅkō pala
       kaṭṭukaḷ tāṇṭi maṟṟoru aṟai. atutāṉ camaiyal vakaiyarāvukku. mutal
       aṟai paṭikka, paṭukka, nālu pēr vantāl pēca ivai ellāvaṟṟiṟkum potu
       iṭam. mutalil, murukatācar poruḷātārac calukaiyai uttēcittē atil
       kuṭiyirukkalām eṉṟu tuṇintār. ataṉāl, tamakkum tam cakatarmiṇikkum
       ippaṭi nirantaramāṉa 'piḷavu' irukkum eṉṟu ciṟitum eṭṭi
       yōcikkavillai; mēlum avar yōcikkak kūṭiyavarum allar.
       pakkattil irunta arikkaṉ viḷakkai eṭuttuk koṇṭu avar camaiyal
       pakutiyai nōkkip pirayāṇamāṉār.
       iṭaivaḻiyil, kuḻāyaṭiyil, uḷḷa vaḻukkup piratēcam. aṭutta
       pakutikkārar viṟakuk koṭṭil mutaliya vipattukkaḷ uḷḷa 'pirāṭvē' yai
       ellām poruṭpaṭuttātu, oruvāṟu vantu cērntār. camaiyal aṟai vācalil
       orē pukaimayam "kamalam!" eṉṟu kammiya kuralil kūppiṭṭuk koṇṭu uḷḷē
       nuḻaintār.
       uḷḷē pukait tiraikku appāliruntu, "vīṭō laṭcaṇamō! viṟakaittāṉ
       pārttup pāttu vāṅkik koṇṭu vantiyaḷē! oṅkaḷukkiṇṇu taṇṇīlē mukkik
       koṭuttāṉā? eriyavē māṭṭutillai? iṅkē eṉṉa ippo? viṟaku vāṅkiṉa
       cīraip pāttu makiḻa vantiṭṭiyaḷākkum?" eṉṟu varavēṟpup pattiram
       vācikkap paṭṭatu.
       "tīppeṭṭiyai ippaṭi eṭu! atukkākattāṉ vantēṉ!" eṉṟu naṭaip
       pakkamākap piṉ nōkki naṭantār.
       "iṅkē kucciyumillai, kicciyumillai! alamuve tīppeṭṭi vāṅka
       aṉuppiccēṉ. maṇṇeṇṇey viḷakkē nīṅkatāṉ tuṭaiccik koḷḷaṇum!" eṉṟāḷ
       kamalam.
       "kuḻantaiyai antiyilē veḷiyilē aṉuppiccaiyē, nāṉ vanta piṟaku
       vāṅkik koḷḷap paṭātā?" eṉṟu ataṭṭiṉār murukatācar.
       "āmām, colla maṟantē pōyiṭṭutē... ceṭṭiyār vantu viṭṭup pōṉār,
       nāḷai viṭiyaṉṉai varuvārām!" eṉṟāḷ kamalā.
       murukatācar intap pācupatāstirattai etirpārkkavillai.
       "vantā, veṟuṅkaiyai vīcikkiṭṭup pōka vēṇṭiyatutāṉ! vārattukku nēram
       kālam illai?" eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē veḷiyēṟa muyaṟcittār.
       "aṅkē, eṅkē pōyiṭṭiha, oṅkaḷaittāṉē! koñcam nalleṇṇai vāṅkiṭṭu
       vāruṅkaḷēṉ!"
       "eṅkiṭṭa ippo tuṭṭumillē, kācumilē!" eṉṟu tirumpi niṉṟu
       patilaḷittār murukatācar.
       "atuvum appaṭiyā! iṉṉā inta miḷavoṭṭiyilē(*miḷakup peṭṭi -
       aintaraip peṭṭi) mūṇu tuṭṭu (*ōr aṇā; oru tuṭṭu - nāṉku pāṇṭi nāṭṭu
       tampiṭi) irukku. ate eṭuttukiṭṭup pōṅka!"
       "vantatukku oru vēlaiyā? aṅkē oru pāṭu eḻutit tolaikkaṇum. iṅkē
       uṉakku ippattāṉ eṇṇe puṇṇākku - pakalellām eṉṉa ceytukiṭṭu iruntē?
       iruṭṉa poṟavā eṉṉai vāṅkuṟatu! ellām nāḷaikkup pārttukkalām!"
       "cōmpal vantā cāttiramum varum. ellām varum. ēṉ aṇṇaikkup pōy
       vāṅkiṭṭu varaliyā? ellām uṅkaḷukkuttāṉ. ippattāṉ appaḷakkāraṉ vantu
       koṭuttuṭṭup pōṉāṉ; piriyamā cāppiṭuvēḷeṉṉu coṉṉēṉ. piṉṉē antac
       ciṉṉak koraṅkē eṉṉa iṉṉum kāṇalē! pōṉappa pōṉatutāṉ; nīṅkatāṉ citta
       pāruṅkaḷēṉ!"
       ivvaḷaviṟkum avar iruntāltāṉē! viṟakup piratēcattait tāṇṭi vaḻukkup
       piratēcattai eṭṭiviṭṭār. pukaiyaiyum pēccaiyum tappi vantāl pōtum
       eṉṟāki viṭṭatu. murukatācariṉ āstāṉa aṟaiyiṉ oru vicittiram
       eṉṉaveṉṟāl ceṉṉaiyil 'laiṭṭiṅ ṭaim' aṭṭavaṇaiyaik kūṭa matikkāmal
       atu iruṇṭuviṭum.
       immātiri maṇṇeṇṇey nerukkaṭi ēṟpaṭāta kālaṅkaḷil anta aṟaikkuttāṉ
       mutalil irāttiri. āṉāl eṇṇey nerukkaṭik kālaṅkaḷil civaperumāṉiṉ
       oṟṟaik kaṇ pōṉṟa anta aṟaiyiṉ caṉṉal, etirppakkam niṟkum miṉcāra
       viḷakkuk kampattiliruntu koñcam veḷiccattaip piccai vāṅkum.
       kārpporēṣaṉ tayavu varum varai, srī murukatācar vēṟu vaḻiyillāmal
       teru naṭaiyil niṉṟu alamuviṉ varukaiyai etirnōkkiyirukka
       vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       murukatācar vāṉattai aḷakkum kataikaḷaik kaṭṭuvatil mikavum
       camarttar; 'cākāvaram peṟṟa' kataikaḷum eḻutuvār. antat tiṟamaiyai
       uttēcittu, oru viḷamparak kampeṉi mātam muppatu rūpāykku
       vāṉattaiyaḷakkum avaratu kaṟpaṉait tiṟamaiyaik kuttakai eṭuttuk
       koṇṭatu. ataṉāl avar vīra puruṣarkaḷaiyum, aḻiyāta cittiraṅkaḷaiyum
       eḻuttōviyamākat tīṭṭuvatai viṭṭu viṭṭu, cōyāpīṉ mutal meḻukuvartti
       varaiyilum veḷināṭukaḷiliruntu vantu kuviyum paṇṭaṅkaḷiṉ
       kāviyaṅkaḷai iyaṟṟik koṇṭirukkiṟār. 'ṭapāsā' vīriya māttiraiyiṉ
       mītu pāṭiya paraṇiyum, tēyilaip pāṉattiṉ cuyacaritaiyum, antat
       tamiḻ teriyāta veḷḷaikkāraṉaiyum ivarmītu aṉutāpam kāṭṭumpaṭi
       ceytuviṭṭaṉa. ataṟkākattāṉ anta muppatu rūpāy!
       vīṭṭu etiril niṟkum miṉcāra viḷakkiṉ utaviyaik koṇṭum
       piḷḷaiyavarkaḷāl alamuvaik kaṇṭupiṭikka iyalavillai. veṟṟilai,
       vēlai, kuḻantai varāta kāraṇam. ellām avaratu maṉattil kavalaiyaik
       koṇṭu koṭṭiṉa. naṭaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkic cantiṉ mūlai varai ceṉṟu
       pārttu varalāmā eṉṟu puṟappaṭṭār.
       pakti mārkkattil ēkākkiraka cintaiyaip paṟṟip piramātamāka
       varṇikkiṟārkaḷ. maṉam orē viṣayattil layittuviṭṭāl pōtumām.
       piḷḷaiyavarkaḷaip poṟutta varai avar intap 'paṇam' eṉṟa mūṉṟeḻuttu
       mantirattil tīvira cintai celuttupavar. paṇattai vāric cērttuk
       kupēraṉāki viṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam oṉṟumillai. kavalaiyillāmal ētō
       cāppiṭṭō m vēlai pārttōm vantōm eṉṟu irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka
       ettaṉaiyō vittaikaḷaiyellām ceytuviṭṭār. avaruṭaiya kuṭumpattiṉ
       varavu celavu tiṭṭattai maṭṭilum avarāl eppoḻutum camaṉ ceyya
       muṭiyavillai. niti mantiriyāka iruntāl paṭjeṭṭil tuṇṭuviḻuvataṟkup
       poruḷātārak kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiviṭṭu, upamāṉyaṅkaḷait tairiyamākak
       kēṭkalām. kavalaiyillāmal, koñcamum uṭampil piṭikkāmal kaṭaṉ kēṭṭup
       puṟappaṭuvataṟku muṭiyumā? kuṭumpac celavu eṉṟāl, carkkār
       celavākumā?
       kavalai irukkappaṭātu eṉṟa uṟutiyiṉ pēriltāṉ nampikkai eṉṟa
       ilaṭciyattai maṭṭum tirupti ceyvikka, 'cākāvaram peṟṟa' kataikaḷai
       eḻutuvataik koñcam kaṭṭi vaittuviṭṭu, inta 'lipṭaṉ tēyilai', kāppi
       kokkō ākiyavaṟṟiṉ māṉmiyaṅkaḷai avar eḻuta ārampittār. oru periya
       nāval maṭṭilum eḻutiviṭṭāl atu oru poṉ kāykkum maramākiviṭum eṉṟu
       avar neñcaḻuttattuṭaṉ niṉaitta kālaṅkaḷum uṇṭu. ippoḻutu atu oru
       neṭuntūra ilaṭciyamākavē māṟiviṭṭatu.
       muṉpāvatu, atāvatu nampikkaik kālattil, ētō niṉaittataik kiṟukki
       vaikkak kākitap pañcamāvatu illāmal iruntatu. appoḻutu oru
       pattirikkai āpīsil vēlai. āṉāl, ippoḻutu kācu koṭuttu vāṅkāviṭṭāl
       mutukil tāṉ eḻutik koḷḷa vēṇṭum. murukatācar nalla putticāli.
       ataṉāltāṉ mutukil eḻutik koḷḷavillai. yārāvatu oru naṇparaik
       kaṇṭuviṭṭāl pōtum, tamatu tūra ilaṭciyattaip paṟṟi avariṭam aintu
       nimiṣamāvatu pēcāmal avarai viṭamāṭṭār. naṇparkaḷ es.pi.si.ē
       (jīvahimcai nivāraṇa caṅkam) yiṉ aṅkattiṉarkaḷō eṉṉavō, attaṉaiyum
       cakittuk koṇṭiruppārkaḷ.
       cantil tirumpip pārttāl alamuviṉ rājyam naṭantu koṇṭiruntatu.
       "ēṭṭi eṉṉa! nīyō, uṉ laṭcaṇamō?" eṉṟu ārampittār murukatācar.
       oru rikṣā vaṇṭi ērkkāl pakkattil vaṇṭikkāraṉ uṭkārntu
       koṇṭirukkiṟāṉ. alamu, oru cuṇṭeli mātiri jammeṉṟu mettaiyil
       uṭkārntirukkiṟāḷ. rikṣākkāraṉuṭaṉ ētō nīṇṭa campāṣaṇai naṭantu
       koṇṭiruntatu pōlum!
       "ēṭṭi!" eṉṟār murukatācar maṟupaṭiyum.
       "illaiyappā? nī iṉimē eṉṉai alamuṉṉu kūppiṭuvēṉṉiyē!" eṉṟu collik
       koṇṭē vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkap pirammap pirayattaṉam ceytu
       koṇṭiruntāḷ.
       "tīppeṭṭi eṅkaṭī?" eṉṟār murukatācar.
       "kaṭaikkāraṉ kuṭukkamāṭṭēṅkaṟāṉ. appā!"
       "kuṭukkāte pōṉā nērē vīṭṭukku vāratu! iṅkē eṉṉa iruppu?"
       "appaṭik kēḷuṅka cāmi! namma koḷanteṉṉu meraṭṭāmē collip
       pāttēṉuṅka. vīṭṭukku vaṇṭiyilē koṇṭāntu vuṭaṇumuṇṇu moṇṭi
       paṇṇutuṅka. eṉakkuk kālulē cuḷukku. antac ciṉṉāmpayalē kāṇum..."
       eṉṟu nīṭṭik koṇṭē pōṉāṉ rikṣākkāraṉ.
       "appā, avaṉ paṅkajattē mātram kūṭṭikkiṭṭē pōrāṉē!" eṉṟāḷ alamu.
       paṅkajam etirvīṭṭu caprijistirār kuḻantai. atu rikṣāvilum pōkum,
       mōṭṭārilum pōkum! anta viṣayam rikṣāvukkuttāṉ puriyumā,
       kuḻantaikkuttāṉ puriyumā?
       "alamu! rāttirilē koḻantaikaḷ rikṣāvilē pōkappaṭātuṭī! eṟaṅki vā!"
       eṉṟu kuḻantaiyait tūkkik koṇṭu vāṭikkaik kaṭaikkāraṉiṭam ceṉṟār
       murukatācar.
       piḷḷaiyavarkaḷ kaṭaiyai eṭṭu muṉpē kaṭaikkāraṉ, "cāmi! inta
       mātiriyiruntā kaṭṭumā? pōṉa mācattilē tīrkkaliyē! nāṉum collic
       collip pārttāccu. pākkiyai muṭiccu, kaṇakket tīrttuṭuṅka! eṉakkuk
       kuṭuttuk kaṭṭātu. nāṉ poḷaikka vantavaṉ!" eṉṟāṉ.
       "nāṉum piḻaikka vantavaṉ tāṉ. ellārum cākavā varukiṟārkaḷ! miṉṉē
       piṉṉētāṉ irukkum. nāṉ eṉṉa koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu collukiṟēṉā?"
       "pōṅka cāmi! atu oṇṇutāṉ pākki! rū.2.5.4 āccu. eppa varum?"
       "tīppeṭṭiyek kuṭu, colṟēṉ!"
       "peṭṭikkeṉṉa piramātam! intāruṅka, eppa varum?"
       "eppavā? campaḷam nāḷaikkup pōṭruvāṅkaṉṉu niṉaikkiṟēṉ; nāḷai
       illāviṭṭāl tiṅkaḷkiḻamai."
       "tiṅkaṭkiḻamai niccayantāṉē? nāṉ cīṭṭuk kaṭṭaṇum!" eṉṟāṉ.
       "cari, pārkkiṟēṉ!" eṉṟu tirumpiṉār tācar.
       "pārkkiṟēṉṉu colla vēṇṭām. niccayamāka vēṇṭum!"
       oru kavalai tīrntatu... atāvatu tiṅkaṭkiḻamai varai.
       pāti vaḻiyil pōkaiyil, "appā!" eṉṟatu kuḻantai.
       avar etaiyō niṉaittuk koṇṭiruntatāl, taṉṉaiyaṟiyāmal koñcam
       kaṭiṉamāka, "eṉṉaṭi!" eṉṟār.
       "nītāṉ kōviccukkiṟiyē, appā! nāṉ collamāṭṭēṉ. pō!"
       "kōvam eṉṉaṭi, kōvam! cummā collu!"
       "atō pār. pallu māmā!"
       murukatācariṉ naṇpar cuppiramaṇiya piḷḷaikkuk koñcam uyarnta
       paṟkaḷ. avai veḷiyē nīṇṭu koṇṭu, tamatu iruppai, aṉāvaciyamāka
       ulakattiṟku aṟivittuk koṇṭiruntaṉa. ataṉāl alamu avarukku iṭṭa
       kāraṇa iṭukuṟip peyar atu.
       "eṅkaṭi!"
       "atō pār, vīṭṭu naṭēlē! eṉṉai eṟakkiviṭappā!" eṉṟu avaratu
       kaiyiliruntu vaḻukki viṭuvittuk koṇṭu, vīṭṭiṟku ōṭa ārampittatu.
       "metuvā! metuvā!" eṉṟār piḷḷai; kuḻantaiyā kēṭkum?
       "māṭṭēṉ!" eṉṟatu. ataṟkappuṟam ēka kaḷēparam. pāvāṭai taṭukkiṟṟō
       eṉṉamō? alamu valukkaṭṭāyamāka aṅkap piratakṣaṇam ceyya ārampittāḷ.
       piḷḷaiyavarkaḷ ōṭip pōyk kuḻantaiyai vāri eṭuttār. āṉāl ivar
       pataṭṭattiṟku ēṟpa aṅku kuḻantaikku oṉṟum ēṟpaṭavillai.
       "tōḷukku mēlē toṇṇūṟu, toṭaccup pārttā oṇṇumillē!" eṉṟu pāṭik koṇṭu
       kuḻantai eḻuntatu.
       "eṉṉa sār, kuḻantaiyai nīṅka ippaṭi viṭalāmā?" eṉṟu collikkoṇṭē
       cuppiramaṇiyam avarkaḷ pakkam vantār.
       "eṉṉa sār ceyyaṭṭum! eṉṉa coṉṉālum kēṭkiṟatillai eṉṟa uṟuti
       maṉacilē ēṟippōyirukku. veḷilē puṟappaṭṭāccā, appuṟam tēṭikkoṇṭu
       piṉṉōṭa pattup pēr. ivaḷaik kaṭaikkaṉuppiccuṭṭā tāyār. ivvaḷavu
       nēram anta rikṣākkāraṉōṭu tarkkam - eṉṉa ceykiṟatu! vāruṅkaḷ sār.
       uḷḷē! oṉ miṉiṭ! viḷakkai ēttukiṟēṉ."
       kuḻantai alamu ataṟkuḷ vīṭṭiṟkuḷ, "pallu māmā vantuṭṭār!" eṉṟu
       potuvāka ucca stāyiyil viḷamparam ceytu koṇṭu ōṭiviṭṭāḷ.
       "kuḻantai turuturuveṉṟu varukiṟatē! paḷḷikkūṭattiṟkāvatu aṉuppak
       kūṭātā?" eṉṟār naṇpar.
       "āmām sār. tontiravu cakikkalē. aṅkētāṉ koṇṭu taḷḷaṇum. vayacu
       koñcam ākaṭṭumē eṉṟu pārkkiṟēṉ" eṉṟār murukatācar. viḷakkut tiriyai
       uyarttik koṇṭē.
       "nēttu pīccukkup pōyiruntēṉ! cuntarattaip pārttēṉ..." eṉṟu
       ārampittār cuppiramaṇiya piḷḷai.
       "anta rāskal vantuṭṭāṉā! eṉṟaikkum avaṉ tollaitāṉ periya tollaiyāka
       irukkiṟatu. iṅkē vantāṉṉā āpīsukku vantu yārukkāvatu vatti
       vaccuṭṭup pōyiṭaratu...miṉṉē vantappō, eṉṉa eḻavu coṉṉāṉō, anta
       ārṭṭisṭ 'pati' iruntāṉē avaṉukkuc cīṭṭuk koṭukka vaḻi paṇṇiṭṭāṉ..."
       eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu pēcikkoṇṭē pōṉār murukatācar.
       "appaṭip pāttā ulakattilē yārtāṉ sār nallavaṉ! avaṉ uṅkaḷaip patti
       rompa piramātamāka allavā kaṇṭa iṭattilellām pukaḻntu
       koṇṭirukkiṟāṉ?"
       "cavatte taḷḷuṅka, sār! pēṉ pārttālum pārkkum. kātai aṟuttālum
       aṟukkum. avaṉ caṅkāttamē namakku vēṇṭām... nīṅka eṉṉa colla
       vāyeṭuttīrkaḷ?"
       "atutāṉ. uṅkaḷep pattitāṉ oru iṅkilīṣkāraṉiṭam piramātamākap
       pēcikkoṇṭiruntāṉ..."
       "ivvaḷavutāṉā! kataiyai eḻutarēṉ allatu kattarikkāyai aṟukkiṟēṉ,
       ivaṉukkeṉṉa?..."
       atē camayattil veḷiyiliruntu "murukatās! murukatās!" eṉṟu yārō
       kūppiṭṭārkaḷ.
       "atutāṉ! avaṉ tāṉ vantirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu! payalukku nūṟu
       vayacu..."
       "'caittāṉ niṉaikku muṉṉāl vantu niṟpāṉ' eṉpatutāṉ!" eṉṟu
       muṇumuṇuttār murukatācar.
       piṟaku avar eḻuntu niṉṟu veḷiyil talaiyai nīṭṭi, "yāratu?" eṉṟār.
       "eṉṉa? nāṉ tāṉ cuntaram. iṉṉum eṉ kural teriyavillaiyā?" eṉṟu
       uratta kuralil kaṭakaṭaveṉṟu cirittuk koṇṭu uḷḷē nuḻaintār
       vantavar. avaruṭaiya cirippukku icaintapaṭi kālil pōṭṭirukkum jōṭu
       tāḷam pōṭṭatu.
       "eṉṉa cuntaramā? vā! vā! ippottāṉ uṉṉaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntōm.
       nīyum vantāy! kāppi pōṭac collaṭṭumā? alamu! alamu!" eṉṟu urakkak
       kūviṉār murukatācar.
       eṅkiruntō, "eṉṉappā!" eṉṟu alamuviṉ kural vantatu.
       "ammāvai mūṇu kap kāppi pōṭac collu. cīkkiram ākaṇum!"
       "nī eṉṉa pattirikaiyaiyē viṭṭuviṭṭāyāmē! ippattāṉ kēḷvippaṭṭēṉ."
       "vayiṟṟup piḻaippiṟku etil iruntāl eṉṉa? cīlaippēṉ kuttukiṟatum oru
       'pisiṉas' āka iruntu, atil oru 'cāṉs' kiṭaittāl ataiyum viṭṭā
       vaikkiṟatu? nāṉ pattirikaiyai viṭṭuviṭṭā katai eḻutāmal
       iruntuviṭuvēṉō? oru periya nāvalukku 'piḷāṉ' pōṭṭirukkēṉ.
       tamiḻaṉkaḷukku atirṣṭam iruntāl, eṉakkuk kākitam vāṅkavāvatu kācu
       kiṭaikkum. atil 'ceṉṭral aiṭiyā' eṉṉa teriyumā?..."
       "nīṅka nēṟṟu poruṭkāṭcikkup pōṉīrkaḷāmē!" eṉṟu pēccai māṟṟa
       muyaṉṟār cuppiramaṇiya piḷḷai. inta viṣayattait toṭṭuviṭṭāl,
       murukatācar kīṟal viḻunta kirāmapōṉ piḷēṭ mātiri viṭāmal tiruppit
       tiruppi ataiyē kataittuk koṇṭiruppār!
       "appā! kāppiyāyiṭṭutu. nītāṉ vantu eṭuttukkiṭṭup pōkaṇum. cuṭutu!"
       eṉṟu collik koṇṭu, nilaippaṭi iraṇṭu pakkattaiyum toṭṭavaṇṇamāy
       oṟṟaik kālai āṭṭik koṇṭu niṉṟāḷ alamu.
       "ammā eṅkē?"
       "ammā cātatte vaṭiccukkiṭṭirukkā, appā!"
       "cari! itō vārēṉ, pō!"
       "vāyēṉ!"
       "vārēṉṉā, pōṭī uḷḷē!"
       "kāppi āṟippōyiṭum, appā!"
       "itō oru nimiṣam!" eṉṟu collik koṇṭu uḷḷē ceṉṟār.
       "māmā! nī eṉṉa koṇṭāntē!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu, cuppiramaṇiya piḷḷai
       maṭiyil uṭkārntu, kaḻuttilirukkum nekṭaiyaip piṭittu viḷaiyāṭa
       ārampittāḷ alamu.
       "atep piṭittu iḻukkātē! māmāvukku kaḻuttu valikkum!" eṉṟār cuntaram
       piḷḷai.
       "valikkātē!" eṉṟu maṟupaṭiyum ārampittāḷ.
       murukatācarum mēl tuṇṭiṉ utaviyāl oru cempai ēntiya vaṇṇam uḷḷē
       nuḻaintār.
       "eṉṉappā, mūṇu ṭamḷar koṇṭāntē! eṉakkillaiyā?"
       "uṉakkeṉṉaṭi iṅkē! ammākūṭap pōyc cāppiṭu."
       "māṭṭēṉ" eṉṟu oru ṭamḷarai eṭuttu vaittuk koṇṭatu kuḻantai.
       murukatācar kāppiyai āṟṟi, cuntaram kaiyil oru ṭamḷaraik koṭuttār.
       cuntaram vāṅki maṭamaṭakkeṉṟu maruntu kuṭippatu pōl kuṭittu viṭṭu,
       "kāppi veku jōr!" eṉṟu carṭipikēṭ koṭuttār.
       maṟṟoru ṭamḷar cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṭam koṭukkappaṭṭatu. "māmā!
       eṉakkillaiyā?" eṉṟu avariṭam ceṉṟu oṇṭiṉāḷ alamu.
       "vāṭi, nāma reṇṭu pērum cāppiṭuvōm!" eṉṟār murukatācar.
       "māmākūṭattāṉ!" eṉṟatu kuḻantai, cuppiramaṇiyapiḷḷai kaiyilirunta
       ṭamḷaril alamuvaik kuṭikkac ceytār.
       pātiyāṉatum, "pōtum!" eṉṟatu kuḻantai.
       "intāruṅka sār!" eṉṟu maṟṟa ṭamḷaraiyum nīṭṭiṉār murukatācar.
       "vēṇṭām! vēṇṭām! ituvē pōtum!" eṉṟār cuppiramaṇiya piḷḷai.
       "nāṉceṉs!" eṉṟu colliviṭṭu, kuḻantai ecciṟpaṭuttiyatait tām vāṅkik
       koṇṭār tācar.
       "nēramākiṟatu, mavuṇṭil oru naṇparaip pārkka vēṇṭum!" eṉṟu eḻuntār
       cuntaram. "ataṟkuḷḷākavā! veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭu pōkalām!" eṉṟār
       murukatācar.
       "kaiyil eṭuttuk koṇṭēṉ. nēramākiṟatu! appuṟam pārkkiṟēṉ!" eṉṟu
       collik koṇṭu veḷiyēṟiṉār cuntaram.
       kaiyil irunta pukaiyilaiyai vāyiṟ otukkiviṭṭu, ciṟitu ciramattuṭaṉ
       tamakku nēramāvatait terivittuk koṇṭār cuppiramaṇiya piḷḷai.
       toṇṭaiyaic ciṟitu kaṉaittuk koṇṭu, "cupramaṇyam, uṅkaḷiṭam ētāvatu
       cēñj irukkiṟatā? oru mūṉṟu rūpāy vēṇṭum!" eṉṟār murukatācar.
       "ētu avacaram!"
       "campaḷam pōṭalē: iṅku koñcam avaciyamāka
       vēṇṭiyirukkiṟatu...tiṅkaṭkiḻamai koṭuttuviṭukiṟēṉ!"
       "ataṟkeṉṉa!" parsai eṭuttup pārttuviṭṭu "ippō eṉ kaiyil itu tāṉ
       irukkiṟatu!" eṉṟu ōr eṭṭaṇāvaik koṭuttār cuppiramaṇiyam.
       "itu pōtātē!" eṉṟu colli, ataiyum vāṅki vaittuk koṇṭār murukatācar.
       "appo..." eṉṟu mīṇṭum ētō ārampittār.
       "pārppōm! eṉakkuk koñcam vēlaiyirukkiṟatu" eṉṟu cuppiramaṇiyamum
       viṭai peṟṟuc ceṉṟār.
       murukatācar tamatu āstāṉa aṟaiyiṉ cimmācaṉamāṉa paḻaiya kōraip
       pāyil uṭkārntu koṇṭu, anta eṭṭaṇāvait tiruppit tiruppip pārttuk
       koṇṭu, nīṇṭa yōcaṉaiyil āḻntiruntār.
       "aṅke eṉṉa ceyyaṟīṅka?" eṉṟu maṉaiviyiṉ kural!
       "nītāṉ iṅkē vāyēṉ!"
       kamalam uḷḷē vantu, "appāṭā!" eṉṟu uṭkārntāḷ. avar kaiyil irukkum
       cillaṟaiyaip pārttuviṭṭu, "itētu?" eṉṟāḷ.
       "cuppiramaṇiyattiṭam vāṅkiṉēṉ!"
       "uṅkaḷukkum... vēlaiyillaiyā?" eṉṟu mukattaic ciṇuṅkiṉāḷ kamalam.
       piṟaku tiṭīreṉṟu etaiyō eṇṇik koṇṭu "āmām, ippattāṉ niṉaippu
       vantatu. nāḷaikkuk kāppip poṭiyillai. ate vaccu vāṅki vāruṅkaḷēṉ!"
       eṉṟāḷ.
       "antak kaṭaikkāraṉukkāka allavā vāṅkiṉēṉ! ataik koṭuttuviṭṭāl?"
       "tiṅkaṭkiḻamai koṭuppatākattāṉē coṉṉīrkaḷām!"
       "ataṟkeṉṉa ippoḻutu!"
       "pōyc cīkkiram vāṅki vāruṅkaḷ!"
       "tiṅkaṭkiḻamaikku?"
       "tiṅkaṭkiḻamai pārttuk koḷḷukiṟatu!"
       ------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                              9. teru viḷakku

       ūḻiyaṉ, 24-08-1934
       teruk kōṭiyilē anta mūlai tirumpum iṭattil oru muṉicipal viḷakku.
       taṉimaiyāka, ēkāṅkiyākat taṉatu maṅkiya veḷiccattaip parappa
       muyaṉṟu vāḻntu vantatu.
       iḷamai, mūppu, cākkāṭu eṉpavai maṉitarukku maṭṭum urimaiyillai.
       eṉavē, teru viḷakkiṟkum ippoḻutu mūppup paruvam.
       niṟkum kal - uṭampu ciṟitu cāyntuviṭṭatu. cirattil irunta kaṇṇāṭic
       cil oru pakkam uṭaintuviṭṭatu. antac ciṟuvaṉ viḷaiyāṭṭākak kallai
       eṟintapoḻutu viḷakkiṉ kaṣṭattai niṉaittāṉā?
       kāṟṟu aṭittāl uyirai orēyaṭiyākavāvatu pōkkiviṭukiṟatā? kuṟṟuyirāyt
       tuṭikka vaittu ataik kollukiṟatē!
       koñcamāvatu maṅkiya veḷiccattaik koṭukkiṟateṉṟu intak kāṟṟiṟku
       naṉṟi irukkiṟatā?
       pōyviṭṭatu! piṟaku maḻaiyil ataṉ kuḷirai yār kavaṉikkiṟārkaḷ?
       atu kāṟṟiṟkut teriyumā?
       iṉimēl viḷakku antap pakkattiṟku vēṇṭāmām! atai eṭuttuviṭa
       vēṇṭumām!
       ataṟku oru tōḻaṉ - oru kiḻavaṉ.
       otta vayatiltāṉē naṭpu ēṟpaṭum. itil eṉṉa aticiyam!
       viḷakkiṟkuk kiḻavaṉ.
       kiḻavaṉukku viḷakku.
       viḷakkai eṭuttuviṭap pōkiṟārkaḷ eṉṟu kiḻavaṉukkut teriyātu.
       avaṉukku eppaṭit teriyum.
       avaṉ vayiṟṟukkup piccai eṭukka vēṇṭāmā?
       vayiṟṟukkillāmal uyir vāḻa muṭiyumā?
       teruviḷakku avaṉ tōḻaṉtāṉ. ataṉ veḷiccam avaṉukku evvaḷavu maṉa
       nimmatiyai aḷittatu.
       aṉṟu cāyaṅkālam vantāṉ.
       veṟum kuḻi oṉṟutāṉ iruntatu.
       iruḷ! iruḷ!!
       paṟṟukkōlai yārō taṭṭip piṭuṅkik koṇṭa kuruṭaṉiṉ nilai!
       aṉṟu avaṉukku ulakam cūṉiyamāy, pāḻveḷiyāy, artta maṟṟatāy
       iruntatu.
       cānti?
       atu eṅkiruntu varum!
       uṭainta teru viḷakkuttāṉ! aṉāl, koñcamāvatu avaṉait tēṟṟivantatē!
       veḷiccamillāviṭṭālum sparicittup pārttu āṟutalaṭaiya veṟuṅ
       kallāvatu iruntatē?
       maṟunāḷ kālai kiḻavaṉiṉ cavam aṅku kiṭantataik kaṇṭārkaḷ.
       *****
       ippoḻutu oru putu viḷakku!
       miṉcāra viḷakku!
       ataṉ kiḻē kuḻantaikaḷ uṟcākamāka viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
       avarkaḷukkup paḻaiya viḷakkaiyum paḻaiya kiḻavaṉaiyum paṟṟik
       kavalai eṉṉa?
       oru kālattil ivarkaḷum appaṭittāṉ āvārkaḷ!
       ataṟkeṉṉa?
       eṅkum, eppoḻutum appaṭittāṉ.
       paḻaiyaṉa kaḻiyum, putiyaṉa varum.
       itu ulaka iyaṟkaiyām!
       --------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                         10. kālaṉum kiḻaviyum

       maṇikkoṭi, 15-09-1937
       veḷḷaikkōyil eṉṟāl antap pakutiyil cuṭukāṭu eṉṟa arttam. āṉāl atu
       oru kirāmamum kūṭa. kirāma muṉisīpu mutaliya campiramaṅkaḷ ellām
       uṇṭu. ūr eṉṉamō appaṭi appaṭittāṉ. 'veḷḷaikkōyilukkup pōkiṟēṉ'
       eṉṟāl ulakattiṭam celavu peṟṟukkoḷvatu eṉpatu antap pakuti
       vācikaḷiṉ viyākkiyāṉam. āṉāl, veḷḷaikkōyilukkup pōyt tirumpi
       varukiṟavarkaḷum palar uṇṭu. ēṉ, cuppu nāṭāṉ tiṉacari kālaiyum
       cāyaṅkālamum aṅku pōyttāṉ ēḻai makkaḷukkuk kaṣṭattai maṟakka
       vaikkum amutattai iṟakki varukiṟāṉ. māṭatti tiṉacari aṅku pōyttāṉ
       cuḷḷi poṟukkik koṇṭu tirumpukiṟāḷ. āṉāl ippaṭit
       tirumpukiṟavarkaḷaip paṟṟi maṭṭilum niṉaivu varukiṟatillai pōlum
       avvūrvācikaḷukku.
       antap piratēcattiṟkuc ceṉṟum veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpi varum nilaimai
       orē ōr ācāmikku ēṟpaṭṭatu. avartāṉ tarmarājar.
       intac camācārattaip paṟṟi veḷḷaik kōyilkārarukkut teriyātu.
       ēṉeṉṟāl, marutāyi, pukaiyum cuṭukāṭṭukkum calacalakkum
       paṉaiviḷaikkum iṭaiyil uḷḷa oru kuṭicaiyil vacikkum kiḻavi.
       marutāyikku inta viḷaiyil paṉaikaḷ ciṟu viṭalikaḷāka niṉṟatu
       teriyum. atu maṭṭumā? kumpiṉikkāraṉ paṭṭāḷam anta vaḻiyākac ceṉṟatu
       ellām teriyum. antak kālattil marutāyiyiṉ paṟaiyaṉ nalla
       ceyaluḷḷavaṉāka iruntāṉ. vañcakamillāmal kuṭippāṉ.
       marutāyikku antak kālattilēyirunta miṭukku colli muṭiyātu.
       aṟuppukkuc ceṉṟuviṭṭu, kaḷattiliruntu maṭi niṟaiyak koṇṭu varum
       nellai, kaḷḷāka māṟṟuvatil nipuṇi. catipatikaḷ iruvarum inta
       ilaṭciyattai nōkki naṭantāl veḷḷaik kōyil pakkam kuṭiyirukkāmal
       vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?
       marutāyikku piḷḷaikaḷ piṟantaṉa. avaiyellām eppavō oru kālattil
       naṭant camācāram - kaṉavu pōla, ippoḻutu pēraṉ māṭacāmiyum,
       erumaikkiṭāvuntāṉ avaḷuṭaiya maṅkiya kaṇkaḷ kaṇṭa uṇmaikaḷ. kiṭāvai
       veḷiyil mēyaviṭṭuk koṇṭu varuvāṉ pēraṉ. kiṭāvum, naṉṟākak
       karukaruveṉṟu ūrār vayalai mēyntu koḻuttu vaḷarntiruntatu.
       vāṅkuvataṟku āḷ varuvatai māṭacāmi etirpārttiruntāṉ.
       māṭacāmi avaḷuṭaiya kaṭaikkuṭṭip peṇvaḻip pēraṉ. koñcam tuṭiyāṉa
       payal. pāṭṭaṉiṉ rattam koñcam jāsti. ataṉāltāṉ māṭu mēykkiṟa
       'cākkil' kiḻaviyaik kuṭicaiyil pōṭṭuviṭṭup pōyviṭuvāṉ. avaṉukku oru
       peṇṇaik kaṭṭi vaittuviṭṭāl taṉakku intak kuṭicaik kāval ōyum eṉṟu
       niṉaippāḷ. kiḻavi taṉ kaikku oru kōl pōla avaḷukkum oru utavik
       kaṭṭai tēvai eṉṟu niṉaittāḷ.
       kālattiṉ vācaṉai paṭāta yamapuriyil ciṟitu paraparappu. yama
       tarmarājā nērilēyē ceṉṟu aḻaittu varavēṇṭiya oru puḷḷiyiṉ cīṭṭuk
       kiḻintuviṭṭatu eṉpataic cittiraputtiraṉ makārājāviṭam aṟivittāṉ.
       cittiraputtiraṉukku ōlaic cuvaṭikaḷaip pārttup pārttō eṉṉavō ciṟitu
       kālamākap pārvai avvaḷavu teḷivillai.
       nēṟṟum iṉṟum aṟṟa lōkattil māṟutal ēṟpaṭuvatu āccariyantāṉ.
       iruntālum uṇmaiyai maṟaikka muṭiyavillaiyē!
       tarmarājāviṉ ciṅkātaṉattiṉ mēl antarattil toṅkum oḷivāḷiṉ mītu mācu
       paṭarntuviṭṭatu. kāraṇam, makārājaṉiṉ toḻililum maṉattilum mācu
       paṭarntatāl eṉṟu kiṅkararkaḷukkuḷ oru vatanti. makārājāvum tam
       muṉvarum uyirkaḷukku niyāyam vaḻaṅkum pōtellām aṭikkaṭi uyara
       aṇṇāntu vāḷaip pārttuk koḷvārām.
       pōrukku mutalvaṉaiyum ūrukku mutalvaraiyum makārājāvē nēril ceṉṟu
       aḻaittu varavēṇṭum eṉpatu campiratāyam. kālattiṟku atipatiyāṉa
       maṉṉaṉ antak kaiṅkariyattaic ceyvatil maṉak kuḻappam ēṟpaṭṭatu.
       pūlōkattilē, kuṟippāka veḷḷaikkōyililē, appōtu astamaṉa camayam.
       pēykkāṟṟu yamatarmarājaṉiṉ varukaiyai alaṟi aṟivittatu.
       paṉaimaraṅkaḷ taṅkaḷ ōlaic ciraṅkaḷaic calacalattuc cirakkampam
       ceytaṉa. cuṭukāṭṭuc citaiyil ventu nīṟākum vāttiyār uṭal oṉṟu
       kiḻavikkuk kiṭaikkap pōkum perumaiyaik kaṇṭu poṟāmaip pukaiyaik
       kakkit taṉṉaiyaḻittuk koṇṭatu. eṅkiruntō oru kūkaiyiṉ alaṟal.
       ōṭip pōyp pēyāka māṟiyāvatu taṉakkuk kiṭaikkap pōkum
       cittiravataikaḷiliruntu tappa muyalum vāttiyār uyirai maṟittu,
       tūṇṭilil māṭṭi, mēl nōkkip paṟakkum kiṅkararkaḷ, makārājā tūrattilē
       varuvataik kaṇṭu vēkamāka yamapuriyai nōkkic cellalāṉārkaḷ.
       eṅkiruntō oru nāy tarmarājaṉiṉ varukaiyai aṟintu koṇṭu aḻutu
       ōlamiṭṭatu.
       kiḻavi, kuṭicaik katavai iḻuttuc cāttiviṭu iṭukkāṉa naṭaiyil vantu
       uṭkārntu veṟṟilaik kuḻaviyai eṭukkat taṭaviṉāḷ. kai koñcam
       naṭuṅkiyatu. eṉṟumillāta koñcam nāvaraṭci ēṟpaṭṭatu. 'cuvattup
       payalē antilē cantilē taṅkātē. māṭṭē ōṭṭikkiṭṭu vantiruṉṉu coṉṉā,
       mūti...' eṉṟu collikkoṇṭē taṇṇīrk kalayattai eṭuttāḷ.
       puṟakkaṭaiyil tiṭutiṭumeṉṟu erumaik kiṭā vantu niṉṟatu. ataṉ
       mēlirunta kaṟutta yuvaṉ kutittāṉ.
       "ēlē māṭā, ettiṉi teṟavētāṉ oṉkiṭṭac colli māraṭikka, mūti,
       toḷuvilē kaṭṭi, parutti vitaiye aḷḷi vayyi, pāḷaiyaṅkōṭṭai ecamā
       vantiruntāva. nāḷaikki kaṭāve koṇṭārac coṉṉāva!" eṉṟāḷ vantavaṉaip
       pārttu.
       vantavaṉ tāṉ ematarmarājā.
       'pāvam kiḻavikku avvaḷavu kaṇ pañcaṭaintu pōyviṭṭatā?' eṉṟu avaṉ
       maṉam iḷakiyatu. kiḻaviyiṉ kaṭaici viruppattiṟkut taṭaiyāka ēṉ
       irukka vēṇṭum eṉṟu erumaiyait toḻuvil kaṭṭiviṭṭu, parutti vitaiyai
       aḷḷivaittāṉ. pūlōkat tīṉiyaik kaṇṭirāta erumai tirutiruveṉṟu
       viḻittatu.
       kiḻavi tiṭukkiṭṭu viṭāmal itamāka vanta kāriyattait terivikka
       vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, kuṉintu kuṭicaikkuḷ nuḻaintāṉ yamaṉ.
       "ēlē ayyā, anta vettilaic carukai ippiṭit taḷḷip pōṭu!" eṉṟāḷ
       kiḻavi.
       veṟṟilaiyai eṭuttukkoṭuttuviṭṭu, "atirukkaṭṭum kiḻavi, nāṉ yār
       teriyumā? eṉṉai nallāp pāru! nāṉ tāṉ..." eṉṟu ārampittāṉ emaṉ.
       "eṉṉa kuṭiccuppiṭṭu vantiyālē! eṉakkeṉṉa kaṇṇu poṭṭaiyāp pōccuṉṉu
       niṉaiccikkiṭṭiyālē!" kiḻavikku avaṉ niṉṟa nilaiyaip pārttatum
       mattiyāṉac campavam ētō niṉaivukku vantatu.
       "ciṅkikoḷattā mavaḷē, avatāṉ cokki. avaḷaip pārttirukkiyālē...
       nēttukkūṭac cuḷḷi poṟukka vantāḷē... ava appaṅkāraṉ vantiruntāṉ...
       uṉakku avaḷep puṭiccuk kaṭṭip pōṭṭuṭṭā nallatuṉṉāṉ. eṉṉa colṟē?..."
       kālattiṉ atipaṉāṉa, kālattiṉ ellaikku appāṟpaṭṭa yamatarmarājaṉ
       naṭunaṭuṅkiṉāṉ.
       "nāṉ tāṉ yamatarmarājaṉ!" eṉṟu avaṉatu vāy uḷaṟiyatu.
       payappirāntiyil vāy uṇmaiyaik kakkiyatu. āṉāl anta uṇmai kiḻaviyiṉ
       uḷḷattai payattai ēṟpaṭuttavillai.
       "kuṭiccuppiṭṭuttāṉ vantirukkē... oṅka pāṭṭaṉ kuṭiccuk kuṭiccuttāṉ
       tolaiñcāṉ... atāṉ veḷḷakkōyil kuṭicai! nācamāp pōrattukku nālu vaḷi
       vēṇumā? viti yārai viṭṭutu...?" eṉṟāḷ.
       vitiyaip paṟṟi niṉaittatum kiḻavikku eṉṟumillāta taḷarvu
       taṭṭiyatu... mūccut tiṇaṟiyatu... yamaṉukkuk kālkaḷil tempu
       taṭṭiyatu... vitikkōlaip paṟṟit taṉ āṭciyai nilaināṭṭa nimirntāṉ...
       "ēlē... oṉ vakkaṇaiyellām irukkaṭṭumilē, eṉṉā, erumai attukkiṭṭu
       ōṭutu? maṟiccup piṭiccā?" eṉṟāḷ kiḻavi.
       'ētēccaiyāka alainta vākaṉattaik kaṭṭip pōṭṭup parutti vitai
       vaittāl niṟkumā?' eṉṟu niṉaittuk koṇṭē, veḷiyēṟi vantu camikñai
       ceytāṉ yamaṉ. vākaṉam vantu maṟaivil avaṉ coṟpaṭi niṉṟatu.
       erumaiyiṉ mutukil pōṭṭirukkiṟa pācak kayiṟṟai eṭuttuk koṇṭu
       maṟupaṭiyum uḷḷē nuḻaintāṉ yamaṉ. pācattāl avaḷaik kaṭṭiviṭalām
       eṉṟu nampiṉāṉ. pāvam!
       "ēlē, kayiṟu nallā uṟutiyāka irukkē, eṅkalē vāṅkiṉē? oṅka
       pāṭṭaṉiruntārullē, avarukku appaṅka kālattulētāṉ itu mātiri
       keṭaikkum. aṅkeṉa cutti oru koṭiyāk kaṭṭip pōṭṭu vayyi,
       oṇṇukkumillāṭṭā nālu ōlaiyaiyāvatu cēttuk kaṭṭikkiṭṭu varalām!"
       eṉṟāḷ.
       pācak kayiṟṟiṉ nuṉiyaik kūraiyait tāṅkum viṭṭattil kaṭṭikkoṇṭē, nāṉ
       avaḷ pēraṉ allaṉ eṉpatai intak kiḻavikku eppaṭit teḷivupaṭuttuvatu
       eṉṟu eṇṇiyeṇṇip pārttāṉ. taṉatu cuya uruvaik kāṇpittāl
       payantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟē niṉaippu... vēṟu vaḻiyillai...
       'ē, kiḻavi, eṉṉai ippaṭi tirumpip pār!" eṉṟu atikārattoṉiyil oru
       kural eḻuntatu.
       kiḻavi tirumpip pārttāḷ. kūraiyiṉ mukaṭṭaiyum tāṇṭi, stūlat
       taṭaiyāl maṟaiyāmal yamaṉ taṉ cuya uruvil kampīramāka niṟpataik
       kaṇṭāṉ.
       "nī yārappā! iṅṉe em pēraṉ niṇṭukiṭṭiruntāṉē, avaṉeṅkē?" eṉṟāḷ.
       "nāṉ tāṉ yamaṉ! nāṉ tāṉ avaṉ; uṉ pēraṉillai!" eṉṟāṉ yamaṉ.
       "appaṭiyā cēti! vā ippaṭi iri" eṉṟu koṇṭē, veṟṟilaiyait taṭṭat
       toṭaṅkiṉāḷ kiḻavi, "ippam etukku iṅke vantē?"
       yamaṉ avaḷ arukil vantu uṭkārntāṉ. ataṉāl niṉṟataṉ kāmpīriyam
       maṟaintuviṭṭatu.
       "pōrukku mutalvaṉaiyum ūrukku mūttavaraiyum nāṉ tāṉ aḻaittuk koṇṭu
       pōka vēṇṭum!" eṉṟāṉ.
       "appiṭiṉṉā?"
       "nī eṉ kūṭa varavēṇṭum. nī appoḻutu kaṭṭippōṭac coṉṉāyē atu uṉ
       erumaiyalla, eṉ vākaṉam..."
       "nāṉ oṉkūṭa varaṇumākkum! eṉṉe kūṭṭikkiṭṭup pōva oṉakkut teṟamai
       yirukkā? oṉakkup pāti vēlēkūṭa cariyāc ceyyat teriyātē. eṉṉek kaṭṭō
       ṭe kūṭṭikkiṭṭup pōva oṉakku muṭiyumā?"
       "eṉakku muṭiyāta oṉṟu irukkiṟatā? nāṉ ituvarai ettaṉai pērai
       aḻaittuc ceṉṟirukkiṟēṉ. atu uṉakkeppaṭit teriyum? nī eṉṉa purāṇam
       itikācam paṭikkak kūṭiya jātiyil piṟantirukkiṟāyā?..." ippaṭic
       collik koṇṭu pōkum poḻutē yamaṉukkut tāṉē taṉakkup poy collik
       koḷkiṟatu pōlap paṭṭatu; ēṉeṉṟāl avaṉukku mārkkaṇṭaṉ camācāramum
       niṉaivukku vantu viṭṭatu.
       "atellām irukkaṭṭum. nī eṉṉek kūṭṭikkiṭṭu pōyttiṉṉā, nāṉ irunta
       neṉappē, eṉṉaip pattiṉa neṉappē, nāṉ vaccirunta poḷaṅkiṉa
       cāmāṉellām oṉṉōṭe eṭuttukkiṭṭup pōva muṭiyumā? eṉṉamō emaṉ kimaṉ
       iṉṉu payamuṟuttiriyē. oṉ toḻilē oṉakkuc ceyyat teriyaliyē! atet
       teriñcukkiṭṭu eṅkiṭṭa vā!" eṉṟu kālai nīṭṭik koṇṭu muḻaṅkālait
       taṭaviṉāḷ kiḻavi.
       "eṉṉa coṉṉāy! eṉakkā teriyātu? itō pār, uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ!" eṉṟu
       uṟumik koṇṭu eḻuntāṉ yamaṉ. antō! avaṉ vīcavēṇṭiya pācakkayiṟu
       avaṉē kaṭṭiya koṭiyākat toṅkiyatu?
       "uṉṉāle eṉ ucirettāṉē eṭuttukkiṭṭup pōva muṭiyum? inta uṭalaikkūṭat
       tūkkiṭṭup pōva uṉakkut teṟamai irukkā? yōciccup pāru. oṇṇe vēṟayā
       mātta muṭiyum. uṉṉālē aḻikka muṭiyumā! aṭiyōṭa illāmē ākka
       muṭiyātē! appuṟamilla uṉakku? paḻacuṉṉā avvaḷavu kiḷḷukkīrēṉṉā
       neṉaccē?" eṉṟu pokkai vāyait tiṟantukāṭṭic cirittāḷ kiḻavi.
       kaiyaip picaintu koṇṭē veḷiyēṟiṉāṉ yamaṉ. aṉṟutāṉ avaṉukku
       uṇmaiyāṉa tōlvi. mārkkaṇṭēyaṉ camācāramkūṭa avaṉukku aṉṟu veṟṟi
       mātiriyē pulappaṭṭatu.
       yamarājaṉiṉ tōlviyaik kaṇṭu taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷap pōyp
       patuṅkiyatu pōlap pēyk kāṟṟum ōyntu niṉṟatu. māṭacāmi erumaiyai
       ōṭṭik koṇṭu vantu cērntāṉ. kaṭṭuttaṟiyil tīṉi pōṭṭup parutti vitai
       vaittut tayārāka iruntataik kaṇṭāṉ. kuruṭṭuk kiḻavikku veṟum
       iṭattil erumaiyiruppatākat tōṉṟiyatāl ellām tāṉākat taṭavit taṭavit
       ceytirukkiṟāḷ eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       uḷḷē nuḻaintāṉ vāyil veṟṟilaiyaik kutappik koṇṭē kiḻavi yamatēvaṉiṉ
       vijayattaiyum, tōlviyaiyum paṟṟic coṉṉāṉ. māṭacāmi vālipattiṉ
       avanampikkaiyuṭaṉ cirittāṉ. 'kuruṭṭu mūti eṉṉavō oḷarutu!' eṉṟu
       muṇumuṇuttāṉ.
       iruntālum, 'nalla keṭṭik kayiṟu; kāñca carukāvatu kaṭṭalām kaikku
       vantatu tavaṟiviṭṭatē!' yeṉṟu avaḷ ēṅkiyatu avaṉukku koñcam
       nampumpaṭitāṉ iruntatu.
       -----------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                             11. poṉṉakaram

       maṇikkoṭi, 6-5-1934
       poṉṉakarattaip paṟṟik kēṭṭirukkiṟīrkaḷā? namatu paurāṇikarkaḷiṉ
       kaṉavaip pōl aṅku oṉṟumillai. pūrva puṇṇiyam eṉṟu collukiṟārkaḷē,
       antat tattuvattaik koṇṭu, niyāyam eṉṟu camātaṉappaṭa vēṇṭiya
       vititāṉ. oru cila 'makārājarkaḷukkāka' immaiyiṉ payaṉait
       tēṭikkoṭukkak kaṭamaippaṭṭu vacikkum maṉitat tēṉīkkaḷukku uṇmaiyil
       oru poṉ nakarantāṉ atu.
       rayilvē taṇṭavāḷattiṉ pakkamāka, cārāya ṭippōvukkup pōkiṟatē oru
       cantu, atu tāṉ aṅku 'meyiṉ' rāstā. kaikōrtta nāṉku pēr varicai
       tārāḷamākap pōkalām. etirē vaṇṭikaḷ varāviṭṭāl, itaṟkuk kiḷaiyāka
       uḷ vaḷaivukaḷ uṇṭu. muyal vaḷaikaḷ pōl.
       intat tivviyap piratēcattait taricikka vēṇṭumāṉāl... ciṟu tūṟalāka
       maḻai ciṇuciṇuttuk koṇṭirukkum poḻutu ceṉṟāltāṉ kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka
       irukkum. vaḻi neṭukac cēṟṟuk kuḻampukaḷ. cālaiyōramāka 'muṉicipal
       kaṅkai' - alla, yamuṉaitāṉē kaṟuppāka irukkum? - atutāṉ. piṟaku ōr
       irumpu vēli, ataṟkuc caṟṟu uyarat taḷḷi anta rayilvē taṇṭavāḷam.
       maṟupakkam, varicaiyāka maṉitak kūṭukaḷ - āmām, vacippataṟkuttāṉ!
       taṇṇīrk kuḻāykaḷ? irukkiṉṟaṉa. miṉcāra viḷakku? ñāpakamillai -
       cātāraṇa eṇṇey viḷakku, atāvatu cantiraṉ illāta kālaṅkaḷil (kiruṣṇa
       paṭcattil) ēṟṟi vaittāl pōtātā?
       poṉṉakarattuk kuḻantaikaḷukku 'mīṉ piṭittu' viḷaiyāṭuvatil veku
       piriyam. anta muṉicipal tīrttattil, mīṉ ētu? eṅkirunta paṇakkāra
       vīṭukaḷiliruntō, cila camayam aḻukiya paḻam, ūciya vaṭai, ityāti
       uruṇṭu varum. atu anta ūrk kuḻantaikaḷiṉ rakaciyam.
       rayilvē taṇṭavāḷattiṉ pakkattil viḷaiyāṭuvatil eṉṉa āṉantamō? vēli
       irukkattāṉ ceykiṟatu. pōkak kūṭātu eṉṟa caṭṭam kuḻantaikaḷukkut
       teriyumā? 'pōṉāl' peṟṟōrukkut tāṉ koñcam pāram oḻintatē!
       kuḻantaikaḷ tāṉ eṉṉa, 'kiḷāksō' 'melliṉs pūṭ' kuḻantaikaḷā, kampi
       iṭaiyil pōka muṭiyāmalirukka? pukaintōṭum anta irumpu
       nākarikattiṟku, varicaiyāka niṉṟu "kuṭmārṉiṅ cār!" eṉṟu kattuvatil
       rompa āṉantam avarkaḷukku. atutāṉ avarkaḷukkuk kiṭaikkum ārampa
       āṅkilak kalvi.
       aintu maṇikku appuṟantāṉ ūr kalakalaveṉṟu uyir peṟṟu irukkum.
       appoḻutiruntu tāṉ avvūrp peṇkaḷ taṅkaḷ vēlaiyaic ceyvārkaḷ. cārāya
       vaṇṭikaḷ, taṇṇīr eṭukkavarum peṇkaḷ! aṅku taṇṇīr eṭuppatu eṉṟāl oru
       pāratap pōr.
       iḷa vayatil naraittatu pōl pañcu paṭinta talai, mācaṭainta kaṇkaḷ -
       viṭiya viṭiya miṉcāra 'spiṉṭilai'p (katir) pārttuk koṇṭu iruntāl,
       piṟaku kaṇ eṉṉamāka irukkum? kaṇkaḷtām eṉṉa irumpā? uḻaippiṉ
       ārōkkiyattāl ēṟpaṭṭa kaṭṭamainta aḻaku. ārōkkiyamā? atu eṅkiruntu
       vantatu? pākṭīriyā, viṣak kirumikaḷ, kālarā ityāti aṅkiruntutāṉē
       uṟpatti ceyyap paṭukiṉṟaṉa! eppaṭiyāvatu uyir vāḻa vēṇṭum eṉṟu
       ācaiyiruntāl ellām naṭakkum. paḻaiya kaṟkālattu maṉitaṉ, puli
       ciṅkaṅkaḷuṭaṉ kukaiyil vāḻntu vantāṉ; avaikaḷum avaṉaik koṉṟaṉa;
       avaṉum avaikaḷaik koṉṟāṉ. ataṟkāka valimaiyaṟṟu, vamcattai
       virutticeyyāmal cettoḻintā pōṉāṉ? vāḻkkaiyē oru periya vēṭṭai,
       ataṟkeṉṉa?
       kaḻuttil oru karuppuk kayiṟu - vāḻkkait toḻuviṉ aṟikuṟi. ataip
       paṟṟi aṅku atikak kavalaiyillai. atu vēṟu ulakam aiyā, ataṉ
       tarmaṅkaḷum vēṟu.
       ammāḷu oru mil kūli. vayatu irupatu allatu irupattiraṇṭiṟku mēl
       pōkātu. puruṣaṉ 'jaṭkā' vaittirukkiṟāṉ; conta vaṇṭitāṉ. ammāḷu,
       murukēcaṉ (avaḷ puruṣaṉ), avaṉ tāyār, tampi, murukēcaṉ kutirai -
       āka napar aintu cērntatu avarkaḷ kuṭumpam. iruvaruṭaiya
       varumpaṭiyiltāṉ, ivarkaḷ cāppāṭu - (kutirai uḷpaṭa), vīṭṭu vāṭakai,
       pōlīs 'māmūl', murukēcaṉ tampi tiruṭṭut taṉamākak kañcā aṭikkak
       kācu - ellām itaṟkuḷ tāṉ. ellārum ēkatēcak kuṭiyarkaḷ tāṉ. 'ṭal
       sīsa'ṉil paciyai maṟakka vēṟu vaḻi? paci, aiyā, paci! 'pattum paci
       vantiṭap paṟantupōm' eṉṟu veku oyyāramāka, uṭampil piṭikkāmal
       pāṭukiṟīrē, aṅku nīr oru nāḷ iruntāl umakku aṭivayiṟṟiliruntu varum
       ataṉ arttam!
       aṉṟaikku murukēcaṉukkuk kuṣi, avaṉum, avaṉ kutiraiyum 'taṇṇi pōṭṭu'
       viṭṭu rēs viṭṭārkaḷ. vaṇṭi 'ṭō kkar' aṭittatu. ērkkāl oṭintatu.
       kutiraikku palamāṉa kāyam. murukēcaṉukku ūmaiyaṭi. vīṭṭil
       koṇṭuvantu pōṭumpoḻutu pēccu mūccillai. nalla kālam kuṭittiruntāṉ,
       inta mātiri vali teriyāmalāvatu kiṭakka. vīkkattiṟku eṉṉattaiyō
       araittup pūciṉāḷ ammāḷu. appoḻututāṉ caṟṟu pēciṉāṉ. avaṉukkup pāl
       kañci vēṇṭumām! ammāḷuvukkuk kūlipōṭa iṉṉum iraṇṭu nāḷ irukkiṟatu.
       vīṭṭil kācētu?
       ammāḷu taṇṇīr eṭukka varukiṟāḷ.
       'kum'miruṭṭu pañcāṅkattiṉpaṭi iṉṟaikkuc cantiraṉ varavēṇṭum. āṉāl
       atu mēkattil maṟaintu koṇṭāl muṉicipāliṭi eṉṉa ceyya muṭiyum?
       eppoḻutumpōl iraiccaltāṉ. oruvāṟu taṇṇīr piṭittāyviṭṭatu. tirumpi
       varukiṟāḷ.
       cantiṉ pakkattil oruvaṉ - ammāḷuviṉ mēl rompa nāḷākak 'kaṇ'
       vaittiruntavaṉ.
       iruvarum iruḷil maṟaikiṟārkaḷ. ammāḷu mukkāl rūpāy campātittu
       viṭṭāḷ. ām, puruṣaṉukkup pāl kañci vārkkattāṉ!
       eṉṉamō kaṟpu, kaṟpu eṉṟu kataikkiṟīrkaḷē! itutāṉ aiyā, poṉṉakaram!
       ------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                        12. iraṇṭu ulakaṅkaḷ

       ūḻiyaṉ, 12-10-1934
       1
       rāmacāmi piḷḷai veṟum aṟiviyalvāti. ulakam tarkkattiṉ
       kaṭṭukkōppiṟku ottapaṭitāṉ vaḷarukiṟatu eṉṟa nampikkaiyil
       vaḷarukiṟavar. tarkkattiṟkuk kaṭṭuppaṭāta viṣayamō poruḷō ulakattil
       irukka muṭiyātu, atu iruntāl, tarkkattiṉ mayakkam pōla
       camūkappiramaiyākattāṉ irukka muṭiyum, irukka vēṇṭum eṉpatu
       avaruṭaiya matam. atai acaikka yattaṉittavarkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭam.
       kuṟaintatu iraṇṭu maṇi cāvakācamāvatu kaiyil vaittuk koṇṭa
       piṟakutāṉ avarai neruṅkalām.
       avar kālējil oru sayaṉs paṇṭitar. vāḻkkaiyiṉ vacatikaḷ, mukkiyamāka
       pustakaṅkaḷ, ellām kiṭaikkakkūṭiya nilaimai, kavalaiyaṟṟa vāḻkkai.
       avar maṉaivi rājattiṟku ēkatēcak kalvi. atāvatu, oru muḻat tāḷil
       taṉatu peyarai, kuṟaintatu iraṇṭu tavaṟukaḷuṭaṉ oru vari pūrāvāka
       eḻutakkūṭiya kalvi. rāmacāmi piḷḷaikku eppoḻutumē avaruṭaiya
       maṉaiviyiṉ kaṭitattaip paṭippateṉṟāl kuṟukkeḻut tu, nēreḻuttu eṉṟu
       vantukoṇṭirukkum vārttaip pōṭṭikaḷukkuc cariyāṉa viṭai kaṇṭu
       piṭippatu mātiri. avaḷukkut taṉ puruṣaṉ eṉṟāl aṭaṅkāta perumai,
       ācai. iṉṉum eṉṉeṉṉavō avaḷ maṉatil eḻuntu avaḷ uṭal muḻuvatum
       paravacappaṭuttum. avarkaḷuṭaiya kuḻantai, oṉṟarai vayatuk
       kuḻantai, atutāṉ taṉatu kaṇavaṉ koṭutta celvaṅkaḷaik kāṭṭilum
       makattāṉa pokkiṣam eṉṟu niṉaittukkoṇṭiruppavaḷ.
       aṉṟu orunāḷ avarukku rasal eḻutiya pustakam kiṭaittatu. atu
       avaruṭaiya maṉatil iruntukoṇṭirunta periya kuḻappamāṉa
       cikkalkaḷukku ellām oru tīrppu, aṟivukku otta tīrppuk koṭuttu
       viṭṭatu. aṉṟu cāyaṅkālamvarai atai uṭkārntu paṭittukkoṇṭiruntār.
       nēram ceṉṟatukūṭat teriyavillai.
       appoḻutu rājam kuḻantai mīṉuvai iṭaiyil eṭuttukkoṇṭu, kaiyil kāppi
       palakāraṅkaḷuṭaṉ rāmacāmi piḷḷaiyiṉ aṟaiyil nuḻaintāḷ. rāmacāmi
       piḷḷaiyiṉ kavaṉam muḻuvatum antap pustakattil aḻuntik kiṭantatu.
       avarait tontiravu ceyyak kūṭātu eṉṟu pakṣaṇaṅkaḷai metuvāka
       mējaimītu vaittuviṭṭu, kuḻantaiyuṭaṉ caṟṟut taḷḷi taraiyil
       uṭkārntāḷ.
       kuḻantai eṉṉa tarkkattaik kaṇṭatā allatu aṟivaikkaṇṭatā? "appā!"
       eṉṟu cirittatu. rājam metuvākak kuḻantaiyiṉ vāyaip pottiṉāḷ. atu
       eṉṉa kēṭkiṟatā? ataṟkup pōkkuk kāṭṭuvataṟkākak kuḻantaiyai maṭiyil
       eṭuttu, pāl koṭukka ārampittāḷ. koñca nēram kuḻantai atil
       īṭupaṭṭatu.
       rājam kavaṉiyāta camayattil kuḻantai tiṭīreṉṟu eḻuntu 'appā' eṉṟu
       kattikkoṇṭu, taḷḷāṭi oṭi avar kālai kaṭṭik koṇṭatu.
       appoḻututāṉ piḷḷaiyavarkaḷ tammuṭaiya aṟiviyal pōtaiyiliruntu
       viḻittār. rājam eḻuntuceṉṟu metuvāka avar kaḻuttaic cuṟṟit taṉ
       karaṅkaḷai vaḷaittu avaratu utaṭukaḷil muttamiṭṭavaṇṇam "kāppi
       koṇṭuvantirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
       rāmacāmi piḷḷai tamatu utaṭukaḷaip puṟaṅkaiyāl tuṭaittuviṭṭu, "eṉṉa
       rājam, uṉakku ettaṉai nāḷ colvatu? utaṭṭil muttamiṭṭāl kirumikaḷ
       paraviviṭum eṉṟu. atiliruntu tāṉē pala viyātikaḷ varukiṟatu eṉṟu
       muntānāḷkūṭac coṉṉēṉē. kāppi eṅkē? intap pustakattilē eṉṉa mātiri
       uṇmaiyaic colliyirukkiṟāṉ teriyumā?" eṉṟār.
       rājam oru acaṭṭuc cirippuc cirittāḷ. metuvāka oru perumūccu
       vantatu. avaḷ kaṭaikkaṇṇil caṟṟu oḷiviṭṭup pirakācittatē, avaḷ
       muntāṉaiyāl tuṭaikkumuṉ....
       "rājam, maṉitaṉukku mūṉṟu kuṇaṅkaḷtāṉ iyaṟkai. mutalil paci.
       iraṇṭāvatu taṉ kuṭumpattai virutti ceyvatu. piṟaku mūṉṟāvatu
       pakkattiliruppatai aḻippatu. itu mūṉṟiṟkum aṭippaṭaiyāṉa kuṇam,
       ellāvaṟṟaiyum taṉakkeṉṟu ākkikkoḷḷum ācai. maṟṟatellām vīṇ
       pittalāṭṭaṅkaḷ...."
       rājam avarai veṟittup pārttapaṭiyē iruntāḷ.
       "intak kaṟpu, kātal eṉṟu pēttikkoṇṭu irukkiṟārkaḷē, atellām cutta
       hampak...."
       "appaṭīṉṉā...."
       "cuttap poy. maṉitaṉukku ellāvaṟṟaiyum taṉatu eṉṟu ākkikkoḷḷavēṇṭum
       eṉṟu ācaippaṭukiṟāṉē, atil piṟantavai. taṉ cottu, tāṉ campātittatu,
       kaṣṭappaṭṭuc campātittatu taṉakkē irukka vēṇṭum eṉṟa ācai.
       maṉitaṉtāṉ cettup pōkiṟāṉē. taṉakkillāviṭṭāl taṉatu eṉṟu terinta,
       taṉatu rattattil utitta kuḻantaikaḷukkuk koṭukka ācaippaṭukiṟāṉ.
       peṇkaḷ taṅkaḷ iṣṭappaṭi iruntāl atu eppaṭi muṭiyum? ataṟkuttāṉ
       kaliyāṇam eṉṟu oṉṟai vaittāṉ. piṟaku taṉakkut teriyāmal oṉṟum
       naṭantuviṭakkūṭātu eṉpataṟkuk kaṟpu eṉpatu perumai eṉṟa poy colli
       vēli kaṭṭiṉāṉ. piṟakum pārttāṉ. kātal eṉṟa tantiram paṇṇiṉāṉ.
       oruvarukkoruvar inta mātiri iṣṭappaṭṭāl vāḻkkai pūrāvākavum
       iṣṭappaṭuvārkaḷām.... itellām cutta hampak...."
       "eṉakku oṇṇum teriyaliyē!"
       tamatu uṟcākamāṉa piracaṅkam cuvariltāṉ piratipalittatu eṉpatil
       piḷḷaiyavarkaḷukku ēmāṟṟam. rājam oṉṟum pēcāmal kuḻantaiyai eṭuttut
       taṉatu mārpil iṟuka aṇaittukkoṇṭāḷ.
       "eṉṉa teriyavillai? itu veku culapamāccē... collukiṟēṉ kēḷ..." eṉṟu
       ārampittār.
       "eṉakkut teriya vēṇṭām. vāruṅkaḷēṉ pīccukkup pōkalām" eṉṟāḷ.
       taṉṉaiyaṟiyāmal avaḷ kaikaḷ kuḻantaiyai iṟuka aṇaittukkoṇṭaṉa.
       rāmacāmi piḷḷaikku itaik kavaṉikka nēramillai. tamatu
       cukātārattiṟku, tamatu kuṭumpa cukātārattiṟku avaciyamāṉa
       kaṭaṟkāṟṟu vāṅka avacaramāka uṭaikaḷai māṭṭikkoṇṭār.
       "eṉṉa rājam, puṟappaṭaliyā?" eṉpataṟku muṉ "itō vantēṉ" eṉṟu
       kuḻantaikku oru māṟṟuc caṭṭaiyaṇintu, atai iṭaiyil eṭuttukkoṇṭu
       tayārāṉāḷ.
       kuḻantai, "appā!" eṉṟu avarai nōkkit tāviyatu.
       puṉcirippuṭaṉ kuḻantaiyai eṭuttukkoṇṭār. appoḻutu iruvar karaṅkaḷum
       cantittaṉa. rājattiṟku uḷḷattil kutūhalam kalanta oru ēmāṟṟam
       tōṉṟiyatu.
       2
       kaṭaṟkaraiyil iruvarum uṭkārntiruntaṉar. kuḻantai mīṉuviṟku maṇalai
       vāriyiṟaikkum toḻilil veku uṟcākam. talai ellām maṇal, rājattiṉ
       maṭi ellām maṇal.
       kuḻantaiyuṭaṉ viḷaiyāṭuvatil rājattiṟku ellām maṟantu viṭṭatu.
       mīṉuviṉ aṭṭakācattil taṉṉai maṟantuviṭṭāḷ.
       kaṭalai paṭṭāṇi viṟpavaṉ oruvaṉ avarkaḷai neruṅkiṉāṉ.
       "ammā! kaṭalai paṭṭāṇi" eṉṟāṉ.
       "vēṇṭām pō!"
       kuḻantai avaṉaip pārttuviṭṭatu. atu vēṇṭum eṉṟu avaṉai nōkkik
       kaikaḷaik kāṇpittatu. piṟaku aḻukai. kaṭalaiyaiyāvatu tiṉṉat
       teriyumā? vēṇṭumeṉṟāl maṟupēccētu?
       "kaṭalaikkāraṉā atu. uṭampiṟkākātē" eṉṟu aḻukaiyaik kēṭṭup
       pustakattai mūṭikkoṇṭu tirumpiya piḷḷaiyavarkaḷ kēṭṭār.
       "kālaṇāviṟkuk kaṭalai, uppuk kaṭalai, koṭu. eṉṉāppā uṉakku enta
       ūr?" eṉṟār piḷḷai.
       "tañcāvūr jillā cāmi!"
       "eṉṉa! maṉṉārkuṭiyā?"
       "āmāñcāmi!" eṉṟu cirittāṉ.
       "uṉakku aṅkē, periya kaṭaitteru cāmi nāyakkar teriyumā?"
       "pōṉa varucam avuka kiṭṭattāṉ vēlai pārttēṉ cāmi. kāla
       tōcam...eṉṉai iṅkē koṇṭāntu taḷḷiṭṭutu" eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷiṉ
       kaikkuṭṭaiyil kaṭalaiyai aḷantu pōṭṭu viṭṭu oru kūḻaik kumpiṭu
       pōṭṭavaṇṇam, "kaṭalai paṭṭāṇi!" eṉṟu kattik koṇṭu ceṉṟu viṭṭāṉ.
       "rājam! itaip pārttiyā? camuttirak karaiyilē entak kaṭalai paṭṭāṇi
       vikkiṟavaṉ kiṭṭak kēṭṭālum intap patiltāṉ. itu etu mātiri eṉṟāl
       aṉṟaikku oru jōrāṉa raṣyak katai paṭittēṉ. atilē vipacāri vīṭṭukkup
       pōkiṟavaṉaip paṟṟi eḻutukiṟāṉ. aṅkē pōkumpoḻutu ovvoruvarum mutalle
       'uṉ pēreṉṉa?' eṉṟu kēṭpāṉām. 'itil vantu, atāvatu, nī tavaṟi
       evvaḷavu kālamāccu?' eṉṟu kēppāṉām. avaḷum ētāvatu oru poy,
       camīpattiltāṉ camūkak koṭumaiyāl vantuviṭṭatākak kūṟuvāḷām. atai
       avaḷ āyiratteṭṭāvatu taṭavai pāṭam oppikkiṟa mātiri colliyiruppāḷ.
       ivaṉum vāttiyār mātirik kēṭṭuk koḷḷuvāṉ. piṟaku iruvarukkum ataip
       paṟṟik kavalaiyillai - itil eṉṉaveṉṟāl, maṉitaṉukku vipacāriyāṉālum
       taṉakkuk kiṭaippatu nalla poruḷāka irukka vēṇṭum eṉṟa ācaiyil tāṉ
       irukkiṟāṉ. cāyaṅkālam coṉṉēṉē oṉṟu, atutāṉ antat taṉakku vēṇṭumeṉṟa
       ācai, atiliruntutāṉ..."
       "ataṟkeṉṉa ippoḻutu?"
       "illai! uṉakkut teriyavillai eṉṟāyē ataṟkuc coṉṉēṉ."
       "eṉakkut teriya vēṇṭām."
       appoḻutu naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu. eṅkiruntō, pakkattil tāṉ, yārō
       pārati pāṭṭu oṉṟaip pāṭiṉārkaḷ.
       'piḷḷaik kaṉiyamutē' eṉṟa iṉpak kaṉavil rājattiṉ maṉam
       layittuviṭṭatu.
       pāṭṭu muṭintatu.
       mauṉam.
       "pāṭṭu evvaḷavu nallā irukku! mīṉuviṟkup pāṭiṉāppilē irukkē!" eṉṟāḷ
       rājam.
       "atil eṉṉa irukkiṟatu. viṣayam teriyāmal pāṭukiṟāṉ. veṟum acaṭṭup
       pāṭṭu!" eṉṟār.
       mīṉu ataṟkuḷ kaṭalai pūrāvum vāri iṟaittuviṭṭu, vēṟu 'sapḷai'
       vēṇṭumeṉṟu aḻa ārampittāḷ.
       iruṭṭil mīṉuvai eṭuttu iṟuka aṇaittuk koṇṭāḷ.
       rāmacāmi piḷḷai, "nēramākiviṭṭatu!" eṉṟu eḻuntār.
       rājattiṉ maṉattil oru ēmāṟṟam iruntatu.
       -------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                            13. maṉita yantiram

       maṇikkoṭi, 25-04-1937
       1
       srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷai oru sṭōr kumāstā. avar uppup puḷi
       paṟṟu-varavu kaṇakkiṉ mūlamākavum paṭikkalliṉ mūlamākavum maṉita
       varkkattiṉ cōka nāṭakaṅkaḷaiyum maṉita cittattiṉ vicittira
       ōṭṭaṅkaḷaiyum aḷantavar.
       avarukkuc ceṉṟa nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷāka atē pātai, atē vīṭu, atē
       palacarakkuk kaṭaiyiṉ kamaṟaltāṉ viti. atuvum antak kālattil
       aṭakkamāṉa veṟum mūlaitteru rāmu kaṭaiyākattāṉ iruntatu. kaṭaiyum
       piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ vaḷarntatu. āṉāl atil cuvārasyameṉṉaveṉil veṟum
       'mīṉācci' srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyākap pariṇamittālum avarukku
       antap paḻaiyatutāṉ, antak kāviyēṟiya kampikkarai vēṣṭitāṉ. kaṭaikku
       muṉṉāl irunta kāṟaiyum kūraiyum pōy 'rī-iṉpōrsṭ kāṅkrīṭ, elekṭrik
       laiṭ, kauṇṭar' mutaliya antastukaḷ ellām vantuviṭṭaṉa. kaṭaiyum
       piḷḷaiyum oṉṟāka vaḷarntārkaḷ; āṉāl oṭṭi vaḷaravillai. kaṭaiyil
       varavu celavu vaḷarntatu; piḷḷaiyavarkaḷukkuk kavalaiyum
       vaḷarntatu.
       srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷai paṟṟu varavu kaṇakkukaḷil uḷḷa
       cikkalkaḷaiyellām aṟputamākat tīrttu vaippār. antak kālattil puṉṉai
       eṇṇeyk kuttuviḷakkaṭiyil iravu paṉṉiraṇṭu maṇivarai mallāṭuvār.
       ippoḻutum anta mallāṭṭattiṟkellām kuṟaiccal illai; āṉāl ippoḻutu
       miṉcāra viḷakkum viciṟiyum uṭaṉ viḻittirukkum. avaratu campaḷamum
       āmai vēkattil 'ōṭi' mātattukku rū.20 eṉṟa ellaiyai eṭṭiviṭṭatu.
       paṟṟu varavu kaṇakku nipuṇar srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṉ
       tiṟamaiyellām anta sṭō r kaṭaiyuṭaṉ tāṉ. vīṭṭu varavu celavu
       kaṇakku maṭṭum avaruṭaiya intira jāla vittaikaḷukkellām mīṟi,
       ulakaḷanta perumāḷāka, ceṉṟa nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷākap parantu
       kiṭakkiṟatu; parantu koṇṭu varukiṟatu.
       kālai aintu maṇikku īra āṟṟu maṇal oṭṭiya avar pātaṅkaḷ, veku
       vēkamāka āṟṟil iṟaṅkum cantiliruntu rājapāṭṭaiyil tirumpi,
       maṟupaṭiyum oṟṟait teru eṉṟa cantil nuḻaivataik kāṇalām.
       maḻaiyāṉālum paṉiyāṉālum īra vēṣṭiyaic caṟṟu uyarttiya kaikaḷāl
       piṉpuṟam paṟakkaviṭṭuk koṇṭu, ularntum ularāta neṟṟiyil
       cuppiramaṇiya cuvāmi kōvil vipūti, kuṅkumam, cantaṉam vikacikka
       avar cellum kāṭciyaic ceṉṟa nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷākak
       kaṇṭavarkaḷukku avar paktiyaip paṟṟi avvaḷavākak kavalai
       ēṟpaṭāviṭṭālum, naṉṟāka muṭukkiviṭappaṭṭa paḻutu paṭāta yantiram
       oṉṟu niṉaiviṟku varum.
       āṟu maṇiyākiviṭṭāl nēṟṟut tuvaittu ularttiya vēṣṭiyum tuṇṭumāka,
       īrat talaiyaic cikkeṭutta vaṇṇam sṭō r kaṭaiyai nōkki naṭappār.
       maṟupaṭiyum avar iravu pattu allatu paṉṉiraṇṭu maṇikku kaṭaiyaip
       pūṭṭik koṇṭu tirumpuvataip pārkkalām.
       'mīṉāṭci', kaṇakkuppiḷḷai antastai eṭṭuvataṟku muṉpē nālaintu
       kuḻantai - mīṉāṭcikaḷ teruvil puḻuti raka ārāycciyil īṭupaṭuvatu
       carva cātāraṇamākiviṭṭatu.
       piḷḷaiyavarkaḷ poṟumaicāli - āticēṣaṉ oru pūmiyiṉ pārattaittāṉ
       tāṅkukiṟāṉām - āṉāl poṟuppu, ēmāṟṟu, cuyamariyātai, nampikkai eṉṟa
       niyatiyaṟṟuc cuḻalum oru periya kiraka maṇṭalattaiyē tūkkic
       cumakkiṟār avar. ēṟu neṟṟi, vaḻukkait talai, kūṉ mutuku,
       peṭṭiyaṭiyil uṭkārntu uṭkārntu kuṭamāṉa vayiṟu - ivaitāṉ
       iccumaitāṅki uttiyōkattāl ēṟpaṭṭa palaṉkaḷ.
       piḷḷaiyavarkaḷ mikavum cātu; atāvatu paṭāṭō pam, miṭukku, celvam,
       akampāvam mutaliyavaṟṟiṉ utaikaḷaiyum kuttukaḷaiyum ēṟṟu ēṟṟu
       maṉamum ceyalum etirkkum caktiyaiyum taṉṉampikkaiyaiyum aṟavē
       iḻantuviṭṭaṉa. tām kīḻppaṭṭavar, vinayamāka irukka vēṇṭum, tammaip
       pātukāttuk koḷḷa uṇmai, nāṇayam mutaliya paḻakkaṅkaḷaik kaikkoḷḷa
       vēṇṭum eṉṟu uṟutippaṭṭavar. āṉāl avar uḷḷattil, antap peṭṭip
       pāmpāka aṭaṅkik kiṭakkum uḷḷattil, allāvuttīṉ jīṉiyaip pōl ācai
       pūtākāramāy virintu, avaratu cittap pirapañcattaiyē kavittu
       ākkiramittuk koṇṭatu. taṉṉaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākac
       ceyal tiṟamaiyiḻantavaṉ ceyvatu pōl ācaip pēykkup pūcaiyum paliyum
       koṭuttu makā yakñam ceyya entap paktaṉālum muṭiyātu.
       inta maṉam irukkiṟatē, appā! srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaikkum atu
       uṇṭu. nīṟu pūtta neruppai vētāntikaḷ periya viṣayaṅkaḷukku upamāṉam
       colluvārkaḷ. ācaiyaip poṟuttavarai anta upamāṉattāl piḷḷai periya
       maṉuṣartāṉ. 'mīṉācciyā! anta appāvip payal!' eṉṟu palar tuccamākak
       karutuvārkaḷ. mukattiṟketirēyum colluvārkaḷ. appaṭippaṭṭa 'appāvi'p
       pirāṇiyiṉ maṉattil pukaintu kavikiṟatu ācai. vīṭṭil kuḻantaikkup
       pāl taṭṭāmalirukka - ēṉ, pāl viṟṟu nālu kācum campātikka - māṭum
       kaṉṟum vāṅka vēṇṭum! teṟkut teru māvaṉṉāvukku 'mēṭō var' ceyta
       nilattait tiruppa vēṇṭum. itu maṭṭumā? kāl mēl kāl pōṭṭu, 'ē
       mīṉāṭci!' eṉṟu tām aḻaikkappaṭuvatu pōl, tam iṣṭappaṭi āṭa oru
       mīṉāṭciyum sṭō r kaṭaiyum kaikkuḷ varavēṇṭum. oru muṟai koḻumpukkup
       pōyviṭṭut taṅka araiñāṇ, kaṭikārac caṅkili, vāṭṭa cāṭṭamāṉa uṭampu,
       kaiyil nalla rokkam, koḻumpup piḷḷai eṉṟa paṭṭam mutaliya cakala
       vaipavaṅkaḷuṭaṉum tirumpa vēṇṭum. teruvil etirē varukiṟavar ellārum
       tuṇṭai iṭuppil kaṭṭik koṇṭu, pallai iḷitta vaṇṇam 'aṇṇācci
       caukkiyamā?' eṉṟu kēṭka vēṇṭum! ūril naṭaipeṟum kaliyāṇamum
       campavikkum iḻavum ivar varukaiyai etirpārttuttāṉ tam pātaiyil
       cellavēṇṭum...!
       iṉṉum ettaṉaiyō eṇṇaṅkaḷ! tiṉacari paṇappuḻakkam ellām avar kaiyil
       tāṉ. kaṭaiciyāy, taṉiyākak kaṭaiyaip pūṭṭic cāviyai eṭuttuk koṇṭu
       pōkiṟavarum avartāṉ. atē camayattiltāṉ kaṭaikkuk kūppiṭukiṟa
       tūrattil irukkum rayilvē sṭēṣaṉil aintu nimiṣam niṉṟuviṭṭut
       tūttukkuṭi ṣaṭṭil vaṇṭi puṟappaṭukiṟatu. ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu
       rāttiriyōṭu rāttiriyākak kampi nīṭṭiviṭalām. ṭikkaṭṭukku maṭṭilum
       paṇam eṭukkat tiṉacari kaṭaiyil paṇam puraḷum. āṉāl, antap
       pōlīskārap payal irukkiṟāṉē! niṉaikkumpoḻutē piḷḷaiyavarkaḷukku
       avaṉ kai tōḷil viḻuvatu pōlap payam taṭṭiviṭum. tiṭukkiṭṭut
       tirumpik kūṭap pārttuviṭuvār.
       cilar nērattait terintu koḷḷak kaikkaṭikāram kaṭṭik koḷḷuvārkaḷ.
       vēṟu cilar niḻaliṉ kuṟiyai upayōkappaṭuttik koḷḷuvārkaḷ.
       kaṭikārattiṉ meyiṉ spiriṅ oṭivataṟku hētu uṇṭu. cūriyaṉai mēkam
       maṟaittāl niḻaliṉ kuṟiyellām antaraṭittukkoṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉ.
       ataṉāltāṉō eṉṉavō, ceṉṟa nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷākak
       kokkirakuḷattiluḷḷa palarukkum srīmāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai cāvi
       koṭukkāta kaṭikāramāy, mēkattāl maṟaiyāta cūriyaṉāy, eṉṟum
       paḻutupaṭāta nittiya vastuvāy iruntu varukiṟār.
       piḷḷaikku etilum nitāṉam. iyaṟkaiyiṉ niyatiyaip pōl irukkum avar
       naṭavaṭikkaiyellām - nēṟṟu irunta mātirittāṉ iṉṟum, nāḷaiyum,
       iṉiyum. oṉṟumaṭṭum collukiṟēṉ. kokkirakuḷattil uḷḷa mikavum
       mutirnta kiḻavarukkum, avar tam caṉṉak kampik kaṟuppuk karai nāṭṭu
       vēṣṭiyuṭaṉ tāṉ kāṭciyaḷittu varukiṟār. inta oḻuṅkiliruntu avar
       vilakiyatum kiṭaiyātu; vilaka muyaṉṟatum virumpiyatum kiṭaiyātu.
       srī piḷḷaiyavarkaḷiṉ mukam tējas kījas eṉṟa tontaravellām
       peṟāviṭṭālum avar oru cittānti. paṟṟuvaravu kaṇakku avarukku
       vāḻkkaiyiṉ irakaciyaṅkaḷai eṭuttuk kāṇpittu, pukaiyūṭu teriyum
       viḷakkaip pōṉṟa oru maṅkiya cittāntattai upatēcittatu.
       2
       mūlait teru lāntal kampaṅkūṭac cōrntuviṭṭatu. kokkirakuḷattiluḷḷa
       lāntal kampaṅkaḷukku iravu pattu maṇikkuḷḷākavē carva cātāraṇamāka
       ēṟpaṭum viyāti itu.
       mūlait teruvil maṟṟa iṭaṅkaḷellām oṭuṅkiviṭṭaṉa. sṭō ril peṭṭiyaṭi
       mēl oṟṟai miṉcāra viḷakkup pirakācikkiṟatu. piḷḷaiyavarkaḷ ōlaip
       pāyil uṭkārntukoṇṭu mējaiyiṉ mēluḷḷa ciṭṭaip puttakattil ētō
       patintu koṇṭu irukkiṟār.
       "cuppup piḷḷaiyā? nālu, nālarai, nālaraiyē mākāṇi, nālaraiyē
       mākāṇiyum oru calliyum, nālaraiyē mākāṇi oru calli, oru tuṭṭu,
       nālu, ompatu, añcu calli!... cavattup payalukku kuṭuttuk kuṭuttuk
       kaṭṭumā? nāḷaikku varaṭṭum collaṟēṉ. kōvālayyaṉā? collavum
       muṭiyātu, mellavum muṭiyātu! eṉṉa ceyyaṟatu? piḷḷaiyavāḷ pāṭu avaṉ
       pāṭu..." ēṭukaḷaip puraṭṭukiṟār. neṟṟiyil vaḻiyum vērvaiyait
       tuṭaittu viṭṭu rāmaiyāp piḷḷai pērēṭṭait tiruppik kūṭṭa ārampittār.
       "vīcam, araikkāl, araiyēraikkāl..."
       "eṉṉa aṇṇācci, iṉṉaṅ kaṭaiyaṭaikkalē? eṉṉatte viḷuntu viḷuntu
       pākkiya?" eṉṟu koṇṭē vantār māvaṭiyāpiḷḷai. "vārum, iriyum!" eṉṟu
       colli, maṟupaṭiyum kaṇakkil īṭupaṭṭār piḷḷai.
       "eṉṉayyā, vaṇṭi pōyirukkumē! iṉṉamā? umakkeṉṉa payittiyam?"
       "tampi, nīṅka oru mūṇu vīcam arai vīcam koṭukkaṇumille;
       nāḷāyiṭṭutē! koñcam pāruṅka, kaṭailē peraṇṭāttāṉē muṭiyum?"
       "atukkeṉṉayā vāra viyāḻakkiḻamai pākkiṟēṉ. nīṅka vīcampaṭi
       "piṉṉaikki eṇṇai kuṭuṅka; ellāttaiyum cērttuk kuṭuttiṭuvēṉ!"
       (*piṉṉaikki eṇṇai - puṉṉaikkāy eṇṇey)
       "pāttuc ceyyuṅka!" eṉṟu collikkoṇṭē mēl tuṇṭai eṭuttu oru tōḷil
       pōṭṭuk koṇṭu eḻuntār. koṭṭāvi vantuviṭṭatu. vāyp pakkam viralāl
       cuṭakku viṭṭukkoṇṭē 'makātēva, makātēva' eṉṟu muṇumuṇuttavaṇṇam
       neṭuṅkālakkaḷimpāl paccai ēṟippōṉa puṉṉaikkāy eṇṇeyirukkum ceppup
       pāttirattaṇṭai ceṉṟār. kuṉiyumuṉ talaiyai virittu utaṟi, iṭatu
       kaiyāl aḷḷic corukikkoṇṭu, kaṭṭai viralukkum naṭuviralukkum iṭaiyil
       piṭittu vīcam paṭiyil eṇṇeyai eṭuttuk koṇṭu tirumpiṉār.
       "tampi!" eṉṟu koṇṭē nīṭṭiṉār.
       māvaṭiyā piḷḷai kaiyil irunta ciṟu pittaḷai ṭamḷaril vāṅkik koṇṭār.
       piḷḷaiyavarkaḷ maṟupaṭiyum oḻuṅkāka mēltuṇṭai maṭittup peṭṭiyaṭiyil
       pōṭṭuk koṇṭu, 'makātēvā!' eṉṟu vāyviṭṭu ōlamiṭṭavaṇṇam oṟṟaik
       kaiyaip peṭṭiyiṉ mēl ūṉṟiya paṭi metuvākac cammaṇamiṭṭu uṭkārntār.
       māvaṭiyā piḷḷai puṟappaṭuvatākat tōṉṟavillai.
       "eṉṉa aṇṇācci, iṉṉan tēramākaliyā!"
       (*tēram - nēram)
       eṉṟu, peṭṭiyaṭip pakkattil irunta taṭṭil uḷḷa pori kaṭalaiyai
       eṭuttuk koṟikka ārampittār.
       "iṉṉam reṇṭu mūṇu puḷḷiyaip pāttuviṭṭuttāṉ kaṭaiyeṭukkaṇum. eṉakkuc
       cellum.
       (*cellum - nēram pōkum)
       vāra vaikācilē rātā varattup piḷḷai eṉṉamō kācuk kaṭai
       vaikrāhaḷāmē; oṅkiḷukkeṉṉayyā!"... eṉṟu cirittār piḷḷai.
       "avāḷukkeṉṉa! kācuk kaṭaiyum vaippāha, kumpiṉikkaṭaiyum vaippāha.
       kaiyilē pacai iruntā yārtāṉ eṉṉatāṉ ceyyamāṭṭāha? vāra
       vaikācilaiyā? yār coṉṉā?" eṉṟu vāyil uppuk kaṭalai oṉṟai eṭuttup
       pōṭṭapaṭiyē kēṭṭār.
       "eṉṉayyā, orēyaṭiyā kaiyai virikkiya? oṅkaḷukkut teriyāmalā
       piḷḷaivāḷ vīṭle oṇṇu naṭakkum? yārukiṭṭe oṅka mūṭṭaiye avukkiya?"
       eṉṟu kaiyil eṭutta peṉsil muṉai maḻuṅkiyiruntāl nakattāl kaṭṭaiyai
       urittuk koṇṭē coṉṉār.
       māvaṭiyā piḷḷai appaṭi ilakuvil 'mūṭṭaiyai aviḻttu' viṭupavarallar.
       "ūrk katai ellām namakketukku? nāṉ vārēṉ. nēramākutu!" eṉṟu eṇṇeyai
       eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭār.
       "tampi! vicāḷakkeḷamaiyai maṟakkāmē!" eṉṟār piḷḷai.
       "maṟappaṉā!" eṉṟu koṇṭē iruṭṭil maṟaintār māvaṭiyā piḷḷai.
       piḷḷaiyavarkaḷukku appuṟam kaṇakkil maṉam layikkavillai.
       rātāpurattup piḷḷai ārampikkappōkum kācuk kaṭaiyilum, atil māvaṭiyā
       piḷḷaikkuk kiṭaikkakkūṭiya stāṉattaiyum paṟṟi vistāramāka niṉaikka
       ārampittuviṭṭār.
       'māvaṭiyā piḷḷaikkeṉṉa! kaiyilē paṇam puraṇṭa vaṇṇantāṉ. ippavē
       orēyaṭiyāka muḻuṅkarāṉe. āḷaik kaiyilē piṭikka muṭiyumā?...'
       avar maṉam kācuk kaṭaip peṭṭiyaṭiyil uṭkārntirukkum kaṟpaṉai -
       māvaṭiyā piḷḷaiyaik kaṇṭu poṟāmaippaṭṭatu. 'eṉṉatāṉ iruntālum
       nāṇayamā oru iṭattil irukkiṟavaṉ eṉṟu pēr vāṅkap pōṟāṉā!
       nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷ orē iṭattil iruntu pēr vāṅkiṉāl allavā
       teriyum?...' uṭaṉē maṉam nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷaiyum tāvi, ētō
       antak kālattil paḷḷikkūṭattiṟkup pōka maṟuttatiṉāl ēṟpaṭṭa inta
       māṟutalai niṉaittatu. antak kālattil atu piramātamākap paṭavillai.
       appuṟam piḷḷaiyum kuṭṭiyum vantu, atu itu eṉṟu āka ākac cantarppam
       tavaṟāka māṟip periya tavaṟāka uruveṭuttatu. vakkīl piḷḷaiyum
       uṭaṉpaṭittavartāṉ. ippoḻutu avarai 'ēlē āṟumukam!' eṉṟu kūppiṭa
       muṭiyumā?
       piḷḷaiyavarkaḷukku maṉam kaṇakkil layikkavillai. peṭṭiyil
       mūṭivaittār. 'tūttukkuṭi vaṇṭi iṉṉum puṟappaṭavillaiyē!' eṉṟa eṇṇam
       tiṭīreṉṟu utittatu. 'cavattaik kaṭṭi ettaṉai nāḷ tāṉ māraṭippatu!'
       eṉṟu muṇumuṇuttār. neṟṟiyil kupīr eṉṟu viyarvai yeḻumpiyatu. peṭṭic
       corukai aṉāvaciya palattai upayōkittu veḷiyē iḻuttār. uḷḷēyirunta
       cillaṟaiyum rūpāyum kuluṅkic citaṟiṉa. cempu, nikkal, veḷḷi eṉṟu
       pārāmal maṭamaṭaveṉṟu eṇṇiṉār. nāṟpatum cillaṟaiyum iruntatu.
       avacara avacaramāka eṭuttu maṭiyil koṭṭik koṇṭu, viḷakkai aṇaittu,
       maṭakkuk katavukaḷaip pūṭṭiṉār.
       cāvik kottu kaiyil irukkiṟa uṇarvu kūṭa illāmal vēkamāka sṭēṣaṉai
       nōkki naṭantār. nāṟpattaintu varuṣamāka uḻaittup pōṭṭum eṉṉa palaṉ?
       nākkukku ruciyāka cāppiṭa muṭintatā? eṉṉa paṇṇiviṭuvāṉ? koñca tūram
       ceṉṟa piṟakutāṉ ceruppaik kūṭak kaṭaiyilēyē vaittuviṭṭu vantu
       viṭṭār eṉṟa uṇarvu taṭṭiyatu.
       nalla kālamāka etiril yāraiyum kāṇōm. 'pārttāltāṉ eṉṉa? kaṭaiyaip
       pūṭṭiṉa piṟaku nērē vīṭṭiṟkuttāṉ pōka vēṇṭumā? namma niṉaippu
       avaṉukkeppaṭi teriyum?'
       sṭēṣaṉukku vantāyviṭṭatu. peṭrōmāks viḷakkaṭiyil tūṅkum cillaṟaic
       cippantikaḷ, pakkattu veṟṟilai pākkuk kaṭaiyil vāyaṭi yaṭikkum
       pōrṭṭarkaḷ! veḷi kēṭṭil avvaḷavu kūṭṭam illai. rayilukkuk kūṭṭam
       irukkātatum nallatutāṉ eṉṟu niṉaittu uḷḷukkuḷ cantōṣappaṭṭuk koṇṭār
       piḷḷai.
       ṭikkaṭ kavuṇṭaril pattēkālaṇāvai vaittuviṭṭu, "tūttukkuṭi!" eṉṟār
       piḷḷai. ataṟkuḷ nā varaṇṭuviṭṭatu.
       "eṅkē?" eṉṟār ṭikkaṭ kumāstā.
       piḷḷai tiṭukkiṭṭār. "tūttukkuṭi!" eṉṟār maṟupaṭiyum.
       "vāyil eṉṉa koḻukkaṭṭaiyā? teḷivākattāṉ collēṉ?" eṉṟu koṇṭē oru
       ṭikkaṭṭaip 'pañc' ceytu koṭuttār kumāstā.
       appāṭā!
       piḷḷaiyavarkaḷ nimmatiyaṭaintavar pōl mūccai uḷḷukku vāṅki mella
       viṭṭukkoṇṭu piḷāṭpārattil nuḻaintār. vaṇṭi vantu niṉṟu
       koṇṭirukkiṟatu. puṟappaṭa iṉṉum pattu nimiṣam. oru cōṭā viṟpavaṉum,
       āmavaṭai - muṟukku - pōḷi - aiyarum kural varicaiyaip piḷāṭpārattiṉ
       mēlum kīḻumākak kāṇpittu naṭantaṉar. lakkēj tapāl vaṇṭip
       pakkattiltāṉ sṭēṣaṉ māsṭarum, sṭēṣaṉ cippantikaḷum! toṭariṉ
       piṉpuṟattil, oruvarum illāta taṉi vaṇṭiyil ēṟi, kūṭs ṣeṭ pakkam
       pārtta jaṉṉal aṇṭaiyil uṭkārntār. jaṉṉal pakkam irunta nimmati
       ivaratu maṉattait turuturu eṉṟu vāṭṭiyatu. eḻuntu piḷāṭpārattiṉ
       pakkattilirukkum jaṉṉal pakkam vantu uṭkārntu koṇṭu, vaṇṭi eppoḻutu
       puṟappaṭum eṉpatai āvalāka aṟiya eñciṉ pakkam tirumpip pārttuk
       koṇṭiruntār.
       "piḷḷaivāḷ! ētu inta rāttiriyil!" eṉṟatu kampīramāṉa oru kural.
       vēṟu oruvarum illai, rayilvē pōlīsaic cērnta avaratu naṇpar
       kaliyāṇacuntaram piḷḷai. tiṭukkiṭṭut tirumpiṉār.
       pōlīskāraṉ! piḷḷaiyavarkaḷ naṇparaip pārkkavillai; kākki
       uṭaiyaittāṉ pārttār!
       taṉṉaiyaṟiyāmal avaratu vāy, "tūttukkuṭi varai!" eṉṟatu.
       "eṉṉa avacaram! nāṉ uṅkaḷai maṇiyācciyil pārkkiṟēṉ!" eṉṟu colli,
       aḷaveṭuttu vaikkum perumitamāṉa naṭaiyuṭaṉ lakkēj vāṉ pakkam niṟkum
       sṭēṣaṉ māsṭarai nāṭiṉār kaliyāṇacuntaram piḷḷai.
       mīṉāṭcicuntaram piḷḷaikku nuṉinākku mutal aṭittoṇṭai varai orē
       vaṟaṭci; kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa.
       "kalar! cōṭā!" eṉṟu nīṭṭiṉāṉ sōṭākkāraṉ.
       "ē, sōṭā! kalar oṉṟu uṭai!" eṉṟār piḷḷai.
       'ṭas!' eṉṟa captam; 'sār' eṉṟu nīṭṭiṉāṉ cōṭākkāraṉ. vāṅkik
       kuṭittār. 'pūp!' eṉṟu ēppamiṭṭukkoṇṭē ōraṇāvai avaṉ kaiyil
       koṭuttuviṭṭup palakaiyil cāyntu kaṇṇai mūṭiṉār piḷḷai. 'kaliyāṇi
       pārttuviṭṭāṉē! nāḷaikku nam kuṭṭu veḷippaṭṭup pōkumē!'
       tuṟaimukattil kaliyāṇacuntaram piḷḷai tamakkākak kāttuk
       koṇṭiruppatai maṉak kaṇṇāl pārttār.
       rayil visil kirīcciṭṭatu. piḷḷaiyavarkaḷ avacara avacaramākak
       katavup pakkam vantu iṟaṅkiṉār.
       piḷāṭpārattil kāl vaittatutāṉ tāmatam. vaṇṭi nakara ārampittatu.
       "eṉṉa piḷḷaivāḷ iṟaṅkiṭṭiya!" eṉṟa vēkam atikarittu ōṭum rayil
       cāḷarattiliruntu oru kural. kaliyāṇacuntaram piḷḷai tāṉ.
       "avāḷ varalai!" eṉṟu kattiṉār piḷḷai.
       metuvāka, nitāṉamāka sṭēṣaṉaiviṭṭu veḷiyēṟi sṭō r pakkamāka
       naṭantār piḷḷai. vaḻiyil ciṟitu tūram cellukaiyil tāṉ pās illāmal
       eppaṭik kappalil celvatu eṉṟa ñāpakam vantatu piḷḷaikku. 'puttiyaic
       ceruppāltāṉ aṭikkaṇum!' eṉṟu collik koṇṭār piḷḷai. avarukkut tamatu
       āpattāṉa nilaimai appoḻututāṉ teḷivāyiṟṟu. uṭal naṭuṅkiyatu.
       'yār ceyta puṇṇiyamō!' eṉṟu maṭiyil irunta vipūtiyai neṟṟiyil iṭṭuk
       koṇṭu, 'makātēvā!' eṉṟār vāyviṭṭu.
       sṭō rukku vantuviṭṭār. cāvatāṉamākak katavait tiṟantu, viḷakkai
       ēṟṟiṉār. maṭiyil irunta cillaṟaiyaip peṭṭikkuḷ vaittuviṭṭu,
       ciṭṭaiyai eṭuttu, 'mīṉāṭci paṟṟu patiṉoṉṟē kālaṇā' eṉṟu eḻutiṉār.
       maṟupaṭiyum viḷakku aṇaintatu. kālil ceruppai māṭṭik koḷḷum captam;
       pūṭṭu kiḷik eṉṟatu.
       mutalāḷi vīṭṭai nōkki carukcarukkeṉṟa ceruppuc captam.
       piḷḷai vaḻiyil tuṇṭai utaṟip pōṭṭuk koṇṭār. talaiyai utaṟic corukik
       koṇṭār.
       mutalāḷi kāṟṟukkāka veḷiyē vicippalakaiyil tūṅkukiṟār.
       "aiyā! aiyā!" eṉṟār mīṉāṭcicuntaram piḷḷai.
       "eṉṉa vē, ivvaḷavu nēram!" eṉṟu puraṇṭukoṇṭē koṭṭāviviṭṭār mutalāḷi
       aiyā.
       "illē, cōli iruntatu. em pattulē iṇṇakki patiṉoṇṇē kālaṇā
       eḻutiyirukkēṉ!" eṉṟār piḷḷai. appoḻutum anta nāvaṟaṭci pōkavillai.
       "cari! viṭiyaṉe varappō mūkkaṉe vaṇṭiyaip pōṭṭuk kiṭṭu varaccollum.
       cantaikkup pōka vēṇṭām!" eṉṟār. colliviṭṭu, koṭuṅkaiyait talaikku
       vaittuk koṇṭu kaṇṇai mūṭikkoṇṭār.
       mīṉāṭcicuntaram piḷḷai mutalāḷi aiyāvaic caṟṟu nēram pārttuk koṇṭē
       niṉṟār. appuṟam metuvākat tirumpi naṭantār.
       ---------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                                14. āṇmai

       maṇikkoṭi, 18-11-1934
       srīṉivācaṉukkuk kaliyāṇamāṉatu niṉaivil illai. ēṉ eṉṟāl atu
       pepparmiṉṭ kalyāṇam. srīṉivācaṉ peṟṟōrkaḷ periyavarkaḷākiyum,
       kuḻantaip paruvam nīṅkātu pommaik kaliyāṇam ceyya ācaippaṭṭārkaḷ.
       veṟum marap pommaiyai viṭa, taṅkaḷ nālu vayatuk kuḻantai cīmāccu
       mēl eṉṟu paṭṭatu. piṟaku eṉṉa? peṇ kiṭaikkāmalā pōyviṭum? āttūrp
       paṇṇai aiyar makaḷ rukmiṇikku iraṇṭu vayatu. kaliyāṇam ēka
       taṭapuṭal. peṟṟōr maṭiyiliruntapaṭiyē srīmāṉ srīṉivācaṉukkum
       rukmiṇi ammāḷukkum tirumaṇam naṭantatu. antac cākkil caṣṭiyapta
       pūrttikku muṉpē, tirumaṇa mēṭaiyil uṭkārum pākkiyam iru
       campantikaḷukkum kiṭaittatutāṉ miccam.
       kaliyāṇam eṉṟa patattiṟku akarātiyil oru arttam irukkalām.
       kaviñaṉatu viyākyāṉam oṉṟu irukkalām. atellām eṉakkut teriyātu.
       naṭaimuṟai ulakattilē inta makattāṉa kaliyaptattilē, tirumaṇam
       eṉṟāl kulap perumai kiḷattum kalakārampam eṉṟu peyar.
       srīṉivācaṉ takappaṉār āttūrp paṇṇaiyārukku iḷaittavaralla. āttūrp
       paṇṇaiyārum srīṉivācaṉ takappaṉārukku maciyak kūṭiyavaralla. ippaṭi
       iruvarukkum ārampitta mauṉamāṉa tuvanta yuttam, nāḷukku nāḷ
       vaḷarntatu. cīrvaricai, mariyātai, ityāti... ityāti, paramēcvara
       aiyar (srīṉuviṉ takappaṉār) taṉatu perumaik kēṟṟapaṭi, āttūrp
       paṇṇai aiyar naṭantu koḷḷavillai eṉṟa kampḷeyṇṭ (complaint).
       ataṟkātāramāka, "māppiḷḷaiyeṉṟu turumpaik kiḷḷip pōṭṭālum viṟaittuk
       koṇṭutāṉ niṟkum; ataṟku muṉ paṇṇaip perumaiyiṉ jampam cāyātu"
       eṉpār.
       srīṉivācaṉum rukmiṇiyum tuvanta yuttattil kalantu koḷḷavillai.
       ataip paṟṟi iruvarukkum teriyātu. paramēcvara aiyar ovvoru
       varuṣamum taṉ puttiraṉaic campanti vīṭṭiṟku aṉuppi vaippār. piṟaku
       illāta nōṇāvaṭṭam ellām collik koṇṭu varuṣam pūrāvākavum pēca, atu
       oru 'aiṭṭam niyūs'. srīṉivācaṉukkuc campanti vīṭṭiṟkup pōvateṉṟāl
       rompak kuṣi. viṣayam rukmiṇi irukkiṟāḷ eṉṟa niṉaippiṉāl alla,
       pakṣaṇam kiṭaikkum; nālaintu nāḷ 'māppiḷḷai', 'māppiḷḷai' eṉṟa
       upacāram; viḷaiyāṭṭu, appāviṉ kōpamum aṭiyum eṭṭāta iṭam; mēlum
       viḷaiyāṭuvataṟku nirampap payalkaḷ; itutāṉ māmā vīṭu eṉṟāl veku
       kuṣi.
       ippaṭi pattu varuṣaṅkaḷ kaḻintaṉa.
       campanti caṇṭai ōyavillai.
       cīmāvum ciṉṉap paiyaṉāka iruntu metuvākap periya maṉitaṉākiviṭṭāṉ.
       paramēcvara aiyarukkup paiyaṉ vaḷara vaḷara kutūhalam. āttūrp
       paṇṇaikkup 'putti kaṟpikka' cānti mukūrttam eṉṟa kaṭaicit turuppai
       upayōkikka vēṇṭiya kālam neruṅkuvatil mikunta cantōṣam. āttūrp
       payalai eṉṉa ceykiṟēṉ pār eṉṟu tam maṉaiviyiṭam vīram pēciṉār.
       avaruṭaiya cakatarmiṇiyum taṉatu kaṇavaṉ vīra puruṣaṉ eṉpatil
       mikutiyum kaḷittāḷ.
       cīmāvum māmaṉār vīṭṭukkup pōvatu paṭippaṭiyākat taṭaipaṭṭup
       pōyiṟṟu. mutalil koñcam varuttantāṉ. āṉāl cīmā pustakam paṭitta
       vaṉallavā? atil 'tantai col mikka mantiramillai' eṉṟu
       paṭittirukkiṟāṉ. tantaiyiṉ col mantirattai viṭa, kai mantirattil
       atika aṉupavam uṇṭu. cīmāvum māmaṉārai veṟukka ārampittāṉ.
       kāraṇamum koñcam uṇṭu; rukmiṇi muṉpōl avaṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvatillai.
       ōṭi oḷiya ārampittuviṭṭāḷ. rukmiṇiyiṉ takappaṉārum, avaṉ aṅku oru
       taṭavai ceṉṟirunta poḻutu takappaṉāraip paṟṟip pēcik koṇṭiruntatai
       ellām rukmiṇi vantu avaṉiṭam colliyaḻutāḷ.
       avaḷukkuc cīmāviṉ takappaṉārai eppaṭip pēcalām eṉṟa varuttam.
       kuḻantaiyuḷḷattil taṉ irakaciyattaic cīmāviṭam, avaṉ aṅku
       ceṉṟirukkum poḻutu colli viṭṭāḷ. atiliruntu rukmiṇi eṉṟāl
       cīmāviṟkut taṉatu uḷḷam eṉṟa oru paṟṟutal. āṉāl māmāviṉ mītum,
       attaiyiṉ mītum aṭaṅkāta kōpam. antak kōpattil ēṟpaṭṭa veṟuppiṉ
       cāyai, cīmāviṉ maṉavulakattil rukmiṇiyait tīṇṭiyatum uṇṭu.
       rukmiṇi puṣpavatiyāṉāḷ.
       caṭaṅkukaḷum ēka taṭapuṭalāka naṭantaṉa. āttūrp paṇṇai aiyar nēril
       vantu aḻaittum, aṅkiruntu oruvarum pōkavillai.
       rukmiṇikku mikunta varuttam. taṉ cīmā varāmal iruppārā eṉṟu
       ēṅkiṉāḷ. āttūr aiyarum kuḻantai rukmiṇikkuc cānti mukūrttam
       ceyvikka oru nalla tiṉattaip pārttu, paramēcvara aiyarukku oru
       kaṭitam eḻutiṉār.
       paramēcvara aiyarukku intak kaṭitattaik kaṇṭatum uḷḷam āṉantak
       kūttāṭiyatu. tāṉ neṭunāḷ etir pārttirunta tiṉam vanta utsākattil
       aṉṟu viruntu naṭattiṉār. piṟaku campantikku oru nīṇṭa kaṭitam
       ēṟakkuṟaiyak kuṟṟap pattiram oṉṟu eḻuti, atil 5000 rūpāy kaiyil
       tantāl tāṉ taṉ makaṉ cānti mukūrttam ceyvāṉ eṉṟum, mēlum campanti
       aiyaravarkaḷiṉ cīr varicaik kuṟaikaḷai ellām ippoḻutu carikaṭṭi
       maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum eḻuti iruntār.
       inta viṣayattil cīmāviṟku maṉattāṅkaltāṉ; ivvaḷaviṟkum rukmiṇi,
       pāpam eṉṉa ceytāḷ eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl takappaṉārukku aṭaṅkiya
       piḷḷai. collavum muṭiyavillai; mellavum muṭiyavillai.
       inta viṣayattaip paṟṟi rukmiṇi taṉakkuk kaṭitam eḻutuvāḷ eṉṟu
       etirpārttāṉ. avaḷ eḻutiṉāl avaṉ nāvalkaḷil paṭitta katānāyaki pōl,
       rukmiṇiyum taṉṉanak kātalikkiṟāḷ eṉṟu appāviṉ kōpattaiyum
       etirppataṟkut tayārāki yiruntāṉ.
       āṉāl kaṭitam varavillai.
       cīmāviṟkup periya ēmāṟṟamāka iruntatu. oruvēḷai nāvalkaḷil paṭitta
       mātiri... vēṟoruvaṉaik kātalikkiṟāḷō eṉṉavō! pommaik kaliyāṇam
       ceyyappaṭṭa peṇ, vēṟoruvaṉaik kātalittu... kaṭaiciyāka piramma
       camājattil kaliyāṇam ceytu koḷḷuvatutāṉ nāval campiratāyappaṭi
       cuvārasyamāṉa muṭivu. appoḻututāṉ katāciriyaṉum, vācakarkaḷē eṉṟu
       ārampittuk kuḻantaik kaliyāṇattiṉ koṭumaikaḷaip paṟṟi viyācam eḻuta
       muṭiyum. cīmāviṉ uḷḷattil eṉṉa eṉṉavō eṇṇaṅkaḷ ellām kuvintaṉa.
       āṉāl rukmiṇiyiṉ mītu oru periya ēmāṟṟamtāṉ miccam.
       kaṭitam varavillai.
       cīmāviṟku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. rukmiṇiyai irakaciyamākak
       kavaṉittāl, allatu avaḷaic cantittāl, taṉṉaik kātalikkiṟāḷā eṉṟu
       kaṇṭupiṭittu viṭalāmē eṉṟu tōṉṟiyatu. appāviṟkut teriyātu pōka
       vēṇṭum.
       cīmā ippoḻutu ceṉṉaiyil paṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. appāviṟkut
       teriyāmal pōvatu avvaḷavu kaṣṭamalla. paḷḷikkūṭa māṇavaṉukkā
       takappaṉāriṭam iruntu paṇam taruvikka vaḻi teriyātu?
       2
       āttūr aiyaravarkaḷukkup paṇṇait timirum ciṟitu uṇṭu. paramēcvaraṉ
       taṉ vaḻikku varāmal eṅku pōy viṭuvāṉ eṉṟu tairiyam. taṉ col
       caktiyāl, paramēcvara aiyar vēṟu peṇ cīmāviṟkup pārkka ettaṉittāl
       taṭuttu viṭalām eṉṟa tairiyam iruntatu. payal cīmāvum ippaṭi
       iruppāṉā eṉṟukūṭac cila camayam pēciyatuṇṭu. itaik kēṭṭa
       camayamelām rukmiṇikkuk kaṇṇīr varum.
       "avaṉai maṟantuviṭu. koṭṭattai aṭakki viṭukiṟēṉ" eṉṟu rukmiṇiyiṭam
       colliya kālaṅkaḷum uṇṭu.
       'pōṅkaḷ aṇṇā' eṉṟu kaṇṇīr viṭṭu upavācam iruppatē rukmiṇiyiṉ
       vaḻakkamākiviṭum pōl iruntatu. avaḷ kaṇavaṉ eṉṟa vārttaiyiṉ pūraṇa
       arttattai yaṟintavaḷ alla. uḷḷattilē ētō taṉṉai yaṟiyāta pakti,
       pācam cīmāviṉ mītu vaḷarntu koṇṭē iruntatu.
       ciṟu paruvattil avaṉuṭaṉ viḷaiyāṭiṉa tellām oṉṟiṟkup pattāka
       uḷḷattil viḷaiyāṭa ārampittaṉa. ettaṉaiyō taṭavai 'avarukkuk
       kaṭutācu eḻuta vēṇṭum' eṉṟu kākitaṅkaḷai eṭuttu muṉ vaitta nēraṅkaḷ
       uṇṭu. āṉāl eṉṉa niṉaittuk koḷvārō, māmāviṟkut terintāl periya
       avamāṉam eṉṟa payam.
       ūr vāyai mūṭa muṭiyumā? rukmiṇi vāḻāveṭṭiyākiviṭṭāḷ eṉṟu ūrk
       kiḻaṅkaḷiṭaiyē pēccu. ūrc ciṟumikaḷukkum rukmiṇi eṉṟāl ciṟitu
       iḷakkāram. itaṉāl rukmiṇikku āṟutalāka oruvarum illai. avaḷ tāyār
       avaḷ takappaṉāriṉ etiroli.
       puṣpaṅkaḷilē palavakaiyuṇṭu. cilavaṟṟaip pārttatum kutūkalam,
       kaḷippu ivaiyellām piṟakkum. cila cāntiyai aḷikkum. cila uḷḷattil
       kāraṇamaṟṟa tukkattai, cōkattai eḻuppum.
       rukmiṇi iyaṟkaiyilēyē nalla aḻaki. ciṟu pirāyattilēyē āḷai viḻuṅkum
       viḻikaḷ. atuvum iyaṟkaiyiṉ paripūraṇa kirupai irukkumpoḻutu! āṉāl
       kūmpic cāmpiya uḷḷattiṉ uḷḷoḷi, avaḷatu tuyaram tēṅkiya kaṇkaḷil
       piratipalikkum. avaḷaip pārkkumpoḻutu, nammaiyaṟiyāta perumūccu
       varum.
       ūrp pēcciṟkum poccarippiṟkum payantu, atikālaiyilēyē āṟṟiṟkuc
       ceṉṟuviṭṭu vantu viṭuvatu vaḻakkam. āttūril ūrukkuc caṟṟuk kūppiṭu
       tūrattiltāṉ āṟu. rukmiṇi payamaṟṟavaḷ.
       aṉṟu viṭiyaṟkālai nilā pāl pōl kāyntu koṇṭirukkiṟatu.
       rukmiṇi kuṭam eṭuttukkoṇṭu kuṉinta talai nimirāmalē āṟṟiṟkuc
       cellukiṟāḷ.
       kaṇkaḷilē caṟṟuk kūrntu, mukattuṭaṉ neruṅki nōkkiṉāl cantiraṉil
       piratipalikkum kaṇṇīr.
       anta āṟutāṉ avaḷ kavalaiyaik kēṭkum.
       āttūr ciṟiya sṭēṣaṉ. mūṉṟu maṇi vaṇṭi koñca nēramtāṉ niṟkum. cīmā
       atiliruntu iṟaṅkiṉāṉ. eppaṭiyāvatu rukmiṇiyai avaḷ peṟṟōrukkut
       teriyāmal kāṇpatu eṉṟa niṉaippu. kaṇṭu avaḷiṭam eṉṉa pēcuvatu, eṉṉa
       colvatu eṉṟellām avaṉ niṉaikka villai. avaḷai eppaṭit taṉiyāka,
       irakaciyamākac cantippatu eṉṟu kūṭa eṇṇavillai. vīṭṭiṉ pakkam
       ceṉṟāl veḷi muṟṟattiṟku varamāṭṭāḷā? vantāl taṉṉai aṭaiyāḷam
       kaṇṭukoḷḷa māṭṭāḷā? eṉṟa nampikkai. avaṉ avaḷaic cantittu veku
       nāṭkaḷāki viṭṭateṉṟa, ēṟakkuṟaiya aintu varuṣattiṟku
       mēlākiviṭṭateṉṟa niṉaippē illai.
       sṭēṣaṉiliruntu vantāl - atāvatu aṅku vaṇṭikaḷ kiṭaiyātu. naṭantu
       vantāl, antap pālamaṟṟa āṟṟaik kaṭakka vēṇṭum.
       naṭantu varukiṟāṉ.
       karaiyēṟi akrakārattiṟku nērākac cellum pātai vaḻiyāka naṭantu
       varukiṟāṉ. maṉattil payam koñcam paṭpaṭ eṉṟu aṭittuk koṇṭatu.
       etirē oru peṇ varukiṟāḷ.
       avaḷtāṉ.
       vitiyum kōḻai cīmāviṉ mēl, karuṇai kūrntatu pōl avaḷai aṉuppiyatu.
       pāl pōṉṟa nilātāṉ.
       ciṟṟāṭai kaṭṭikkoṇṭu cila camayam cīmāveṉṟu kūppiṭṭu, piṉṉōṭu
       alaintu koṇṭirunta oru kuḻantai, tiṭīreṉṟu patiṉāṉku vayatu
       naṅkaiyāka, atilum aḻakiyāka māṟiyataik kaṇṭāl, yārukkuttāṉ anta
       maṅkiya nilavil aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyum?
       avaḷ taṉṉaik kaṭantu cellumvarai kūrntu kavaṉittāṉ; uḷḷam
       avaḷtāṉeṉṟu kāraṇamaṟṟuk kūṟiyatu. āṉāl avaḷ jāṭaiyellām...
       metuvākap peyaraic collik kūppiṭṭāl... nampikkai yārai viṭṭatu?
       "rukmiṇi!"
       antap peṇ tiṭukkiṭṭu niṉṟāḷ.
       "rukmiṇi!"
       vantavaḷ rukmiṇitāṉ. taṉ peyaraik kūppiṭak kēṭṭatum payam.
       vāyaṭaitta payam. āṉāl kural jāṭai ellām iraṇṭām muṟai captattil
       yāruṭaiyatu mātiriyō paṭṭatu.
       "rukmiṇi!" eṉṟāṉ maṟupaṭiyum. caṟṟut tairiyamāka "yāratu?" eṉṟāḷ.
       "nāṉtāṉ cīmā!"
       vārttaikaḷaik kēṭṭatum avaḷ uḷḷattil tāṅka muṭiyāta kutūkalam; atil
       piṟanta cōkam, kaṇkaḷil jalam tārai tāraiyākap poṅkiyatu. aḻa
       vēṇṭumeṉṟiruntatu. cirikka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. kaṇṭattil ētō oṉṟu
       kaṭṭiyāka uruḷuvatupōl iruntatu. utaṭukaḷ aḻa vēṇṭumeṉṟu tuṭittaṉa.
       utaṭṭai metuvākak kaṭittukkoṇṭu viḻuṅkiṉāḷ.
       "rukmiṇi, eṉṉa iṉṉum aṭaiyāḷam teriyavillaiyā? iṉṉum cantēkamā?"
       "illai, āttiṟku vāṅka, pōvōm" eṉṟāḷ.
       "nāṉ aṅkē varavillai..."
       rukmiṇikku ētō maṉatil aṭitta mātiri iruntatu.
       "uṉṉaip pārkkattāṉ vantēṉ. iṅkē vā. āṟṟaṅkaraip pakkam pōvōm"
       eṉṟāṉ.
       "cari" eṉṟāḷ. cīmāviṟku itil ciṟitu āccaryam tāṉ. veku tuṇiccalkāri
       eṉṟu paṭṭatu.
       "rukmaṇi uṉṉiṭam oṉṟu kēṭkavēṇṭum! kēṭpaiyō?"
       "cantēkamā?"
       "piṉ ēṉ eṉakkuk kaṭitam eḻutavillai...?"
       "niṉaittēṉ... nīṅkaḷ eṉṉavāvatu niṉaiccippiyaḷō eṉṟu payam."
       "ippaṭip payappaṭṭā nāṉ coṉṉapaṭi eppaṭi naṭappāy?"
       "kaṭṭāyamāka naṭakkiṟēṉ. cattiyamā naṭakkiṟēṉ. cattiyamāka..." eṉṟu
       tuṭituṭittuk koṇṭu pēciṉāḷ.
       "uṉ māmāvum, appāvum caṇṭai piṭiccukkiṟāḷē, avarkaḷ nammaik
       kavaṉittārkaḷā? avarkaḷukku oru putti kaṟpikka vēṇṭum. nām iruvarum
       avarkaḷukkut teriyāmal eṅkēyāvatu pōyviṭa vēṇṭum. nī eṉṉuṭaṉ
       varukiṟāyā? kaṭṭāyam varukiṟāyā? kaiyaṭittuk koṭu."
       "varukiṟēṉ cī..." taṉṉaiyaṟiyāmal paḻaiya ciṟu kuḻantai niṉaivilē
       muṭikkap pōṉāḷ. tiṭīreṉṟu kaṇavaṉ eṉṟa mariyātai niṉaivu avaḷaik
       kuḻappiyaṭittu viṭṭatu. kōpittuk koḷvārō, mariyātaik kuṟaivākap
       pēciyataṟku eṉṟa niṉaivil vimmiṉāḷ.
       vimmaluṭaṉ "maṉṉiyuṅkō" eṉṟa vārttai veḷivantatu.
       cīmāviṟku rukmiṇi taṉṉai maṟakkavillai eṉpatil paripūraṇa āṉantam.
       "rukmiṇi nī eṉṉaic cīmā eṉṟu kūppiṭṭāl tāṉ...!" eṉṟu avaḷ cattiyam
       ceyvataṟku eṭutta kaiyait taṉatu karattil paṟṟiṉāṉ. avaḷ kai
       evvaḷavu metuvāka puṣpam pōl irukkiṟatu. uḷḷattil iruntu ētō oṉṟu
       uṭal pūrāvākap pāyvatu pōl iruntatu.
       rukmiṇiyum karattai iḻukkavillai. iḻukka iyalātapaṭi valuviḻantāḷ.
       kūccamum, nāṇamum mukattaic civakkac ceytaṉa.
       "nīṅkaḷ ippaṭik kēṭṭāl..."
       "coṉṉāltāṉ..."
       "cīmā" eṉṟu metuvāka avaṉ kātuṭaṉ kātu vaittuk kūṟiṉāḷ... ataraṅkaḷ
       eṉṟum malarāta vitam malarntaṉa.
       cīmāviṉ karaṅkaḷ avaḷ iṭaiyil metuvākac curuṇṭaṉa.
       avaḷ iṭaiyilirunta kuṭam kai cōrntu maṇalukku naḻuviyatu.
       "rukmiṇi! nāṉ coṉṉapaṭi kēṭpāyō!"
       "iṉṉum cantēkamā? nīṅkaḷ kūppiṭum iṭattiṟku varukiṟēṉ."
       avaḷ kaṇkaḷil oru jōti pirakācittatu. oru koñcutalum, kuḻaivum
       kāṇappaṭṭatu.
       rukmiṇi avaṉatu mārpil cāyntāḷ.
       "rukmiṇi nāṉ vantatāka evarukkum teriyak kūṭātu. uṉ appāviṟkuk
       kūṭa..."
       "ākaṭṭum."
       iruvarum taḻuvik koṇṭaṉar.
       piriya maṉam varavillai. vilaka maṉam varavillai.
       "rukmiṇi!" eṉṟāṉ.
       "cīmā" eṉṟāḷ.
       avaḷ karattil muttamiṭṭāṉ.
       avaḷaic cuṟṟiyirunta karaṅkaḷai mīṭṭāṉ.
       kuḻantai rukmiṇi nāṇattiṉāl taḻutaḻutta kuralil metuvāka "nāṉ"
       eṉṟāḷ.
       caṭakkeṉṟu cīmā vilakkikkoṇṭu "pōy varukiṟēṉ kaṇṇē" eṉṟu
       vekuvēkamākac ceṉṟāṉ.
       rukmiṇikkut tukkam neñcaiyaṭaittatu. avaṉ mutukil vaitta kaṇ
       māṟāmal pārttuk koṇṭiruntāḷ. vimmi vimmi mūccu vantu koṇṭiruntatu.
       āṟṟiṉ akkaraiyai aṭaintatum cīmā tirumpip pārttāṉ.
       rukmiṇi avaṉ irunta tikkil kumpiṭṭāḷ.
       rukmiṇiyiṉ neñcil maṟupaṭiyum mēkam kavviyatu.
       naṭanta kaṉavu maṟaintatu.
       3
       rukmiṇi kaṇavaṉukkuk koṭutta vākkut tattattai maṟakkavillai.
       peṟṟōriṭam kūṟavillai. āṉāl iyaṟkai kūṟātu viṭavillai. rukmiṇi
       taṉatu kaṇavaṉiṉ niṉaivai maṟavāta vaṇṇam iyaṟkai karuṇai
       purintatu.
       iraṇṭu māta kālaṅkaḷil iyaṟkaiyiṉ kōḷāṟukaḷ avaḷ mītu tōṉṟalāyiṉa.
       vīṭṭiṟkut teriyātu.
       paṇṇai aiyar tiṭukkiṭṭup pōyviṭṭār. cīmāvaip paṟṟi avar
       niṉaikkavēyillai. taṉatu kuṟṟam eṉṟu uḷḷam kūṟiyatu. kṣāttirattai
       ellām makaḷiṉ mītu tākkiṉār. "yār eṉṟu col? payalait tolaittu
       viṭukiṟēṉ" eṉṟu karjittār. itaṟku mēl tāyāriṉ piṭuṅkal vēṟu.
       rukmiṇi oṉṟiṟkum patil collavillai. kaṇavaṉ iṭṭa paṇiyai maṟappāḷā?
       avar varuvār, kaṭitam eḻutuvār eṉṟa nampikkai irukkumpōtu...
       irakaciyam eṉpatu cila viṣayaṅkaḷil veku kaṣṭamāṉa kāriyam. ūrilē
       metuvākap paraviyatu. ūrp pēcciṟkuk kēṭpāṉēṉ? oṉṟiṟkup pattākat
       tirintatu. enta ūrkkuruviyō pōy paramēcvara aiyar kuṭumpattiṟkum
       kūṟi viṭṭatu. rukmiṇiyiṉ mītu avarukku uḷḷūra oru pācam iruntu
       vantatu. mutalil nampamuṭiyavillai. camācāram uṇmai eṉṟa piṟaku
       eṉṉa ceyya muṭiyum? campantiyiṉ mītirunta kṣāttirattai ellām
       rukmiṇiyiṉ mītu cumattiyum, tam makaṉukku nīṇṭa kaṭitam
       eḻutiviṭṭār.
       cīmāviṟku muṉpu paṇam eṭuttuk koṇṭu rukmiṇiyuṭaṉ ōṭip pōka
       vēṇṭumeṉṟa ācai, nampikkai iraṇṭum iruntaṉa. ippoḻutu anta
       nampikkaiyum paṟantu pōyviṭṭatu. tāṉtāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu appāviṭam
       kūccamillāmal eppaṭic colluvatu? mēlum rukmiṇiyiṉ mītu paḻi ēṟpaṭṭu
       viṭṭatē, avaḷai eppaṭi ūrār aṟiyāmal vaittu vāḻvatu? cīmāviṉ maṉam
       kalaṅkiyatu.
       iccamayam rukmiṇiyiṭam iruntu kuḻaṟik kuḻaṟi kaṇṇīrāl naṉainta oru
       kaṭitam vantatu. avaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōyviṭa vēṇṭumām. muṉpu
       coṉṉapaṭi cīkkiram varavēṇṭumām. appā vaiyarāḷām; vīṭu narakamāka
       irukkām. appāviṭam collavillaiyām. kuḻantai rukmiṇikku eṉṉa
       nampikkai!
       cīmāviṟku eṉṉa patil eḻutuvatu eṉṟu teriyavillai. tairiyam illai;
       pēcāmal iruntuviṭṭāṉ.
       rukmiṇiyaip paṟṟi iravellām niṉaittu aḻutāṉ.
       āṉāl takappaṉāriṭam vēṟu kalyāṇam ceytu koḷḷap pōvatillai eṉṟu
       kūṟat tairiyam iruntatu. appā irukkumiṭattiṟkum ceṉṉaikkum
       vekutūramallavā? ataṉāltāṉ tairiyamiruntatu. mēl paṭippiṟku
       avaciyam 200 rūpāy vēṇṭumām. antap poy colliyāvatu...
       rukmiṇi kaṭitattai etirpārttāḷ. atu eppaṭi varum?... inta uḷḷūra
       ēṟpaṭṭa maṉa uḷaiccalum, irutaya uṭaivālum cīmā niṟuviya ilaṭciyam
       uṭaintu pōyiṟṟu.
       anta atircciyil mūḷai kuḻampi viṭṭatu.
       "avar vantu viṭṭārā? cīmā vantāccō?"
       itutāṉ pulampal iravum pakalum.
       avaḷatu kuḻampiya maṉatil 'ceṉṉaikkē avariṭam ceṉṟuviṭṭāl' eṉṟu
       paṭṭatu.
       pittattil mūḷai kūrmaiyāka vēlai ceyyum. iravu ellōrum paṭutta
       piṟaku appāviṉ peṭṭiyait tiṟantu paṇattai eṭuttuk koṇṭāḷ. aṉṟu cīmā
       viṭiyaṟ kālaiyil ceṉṟa vaṇṭiyil pōyviṭa vēṇṭum eṉṟa tiṭṭam.
       pittattiṉ katiyai eṉṉa colvatu! niṉaittapaṭiyē ceytu muṭittāḷ.
       vaṇṭi cāyaṅkālam ceṉṉaiyil koṇṭu vantu cērttatu.
       piṟaku?
       avaḷukkut teriyavillai.
       pittattiṉ vēkam atikamāyiṟṟu.
       "avaraik kaṇṭīrkaḷā? cīmāviṭam koṇṭu viṭuṅkaḷ" itutāṉ vārttaikaḷ.
       ceṉṉaiyil kēṭkavā vēṇṭum? atilum oru aḻakiya ciṟu peṇ alaṅkōlamākap
       pōkum poḻutu.
       avaḷait toṭarntu kālik kūṭṭam. mukkāl vāci ciṟuvarkaḷ kūṭiyatu.
       cila viṭarkaḷum toṭarntārkaḷ.
       rukmiṇiyum ēkākkirāntaiyāka atē pulampaluṭaṉ ceṉṟāḷ.
       cilar cirittārkaḷ. cilar tukkappaṭṭārkaḷ. ceṉṉai avacarattil vēṟu
       eṉṉa ceyyamuṭiyum? maṟṟavarkaḷuṭaṉ varuttattuṭaṉ pēcikkoṇṭu
       ceṉṟārkaḷ.
       aṉṟu cīmāviṟku utavi ceyta kuruṭṭu viti avaṉai aṅku koṇṭu taḷḷi,
       maṟupaṭiyum utavi eṉṟa taṉatu viḷaiyāṭṭai ārampittatu.
       kūṭṭattai vilakkikkoṇṭu avaḷiṭam ceṉṟu "rukmiṇi" eṉṟāṉ.
       "avaraik kaṇṭīrkaḷā? cīmāviṭam koṇṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
       avaḷ kuralil oru cōkam - nampikkai yiḻanta cōkam - toṉittatu.
       kaṇkaḷil avaṉaik kaṇṭu koṇṭatākak kuṟikaḷ oṉṟum teriyavillai.
       "eṉṉait teriyavillaiyā? eṉṉa rukmiṇi nāṉ tāṉ vantirukkiṟēṉ."
       "avaraik kaṇṭīrkaḷā? cīmāviṭam koṇṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ maṟupaṭiyum,
       kuralil atē toṉippu.
       avaḷiṭam vivātam ceyyāmal oru vaṇṭi piṭittu avaḷai ēṟṟikkoṇṭu
       ceṉṟāṉ; tukkam neñcaiyaṭaittuk koṇṭatu. eṉṉa māṟutal? kacaṅkiya
       malar.
       vaṇṭiyil pōkumpoḻutu maṟupaṭiyum "avaraik kaṇṭīrkaḷā? cīmāviṭam
       koṇṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
       cīmāviṟkup patil pēca muṭiyavillai...
       avaḷ avaṉaik kaṇṭu koṇṭāḷō eṉṉavō? eṉakkut teriyātu.
       āṉāl cīmā, paramēcvarayyariṭamum, ulakattiṉar muṉpum āṇmaiyuṭaṉ
       naṭantu koṇṭāṉ.
       (maṇikkoṭiyil 'āṇ ciṅkam' eṉṟa talaippil ikkatai veḷivantatu.
       piṉṉar putumaippittaṉ 'āṇmai eṉa māṟṟiṉār)
       ------------------------
                        _________________________________

                      putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ
                    15. āṟṟaṅkaraip piḷḷaiyār

       maṇikkoṭi, 22-04-1934, 29-04-1934
       ūḻi kālattiṟku muṉ...
       'ki.mu.'kkaḷ (kiṟistu piṟappataṟku muṉ) eṉṟa aḷavukōlkaḷukku eṭṭāta
       carittirattiṉ aṭivāṉam.
       appoḻutu, nākarikam eṉṟa nati kāṭṭāṟāka ōṭik koṇṭiruntatu.
       karaiyil veḷḷam karaipuraṇṭu ōṭuvatāl kaṟpāṟaikaḷum,
       maṇaṟkuṉṟukaḷum, aṭikkaṭi piḷḷaiyārai mūṭi, avarai tuṉpappaṭuttik
       koṇṭiruntaṉa.
       *****
       oru kiḻavar vantār.
       piḷḷaiyāriṉ katiyaik kaṇṭu maṉam varuntiṉār. piḷḷaiyāraik kāppāṟṟa
       avarukku oru vaḻi tōṉṟiṟṟu.
       'camūkam' eṉṟa oru mēṭaiyaik kaṭṭi, ataṉ mēl piḷḷaiyāraik
       kuṭiyēṟṟiṉār. avarukku niḻalukkākavum, avaraip pēy
       piṭiyātirukkavum, 'camaya tarmam' eṉa araca marattaiyum, 'rāja
       tarmam' eṉṟa vēppa marattaiyum naṭṭuvaittār.
       veḷḷattiṉ amōkamāṉa vaṇṭalkaḷiṉāl iraṇṭu maraṅkaḷum ceḻittōṅki
       vaḷarntaṉa.
       piḷḷaiyārukku iṉpam eṉpatu eṉṉaveṉṟu terintatu.
       taṉakku utavi ceyta periyāriṉ ñāpakārttamāka 'maṉitaṉ' eṉṟa peyarai
       taṉakkuc cūṭikkoṇṭār.
       *****
       iraṇṭu maraṅkaḷum oṉṟai oṉṟu piṉṉikkoṇṭu mikavum ceḻippāka neruṅki
       vaḷarntu, piḷḷaiyārukku cūriya veḷiccamē paṭamuṭiyāmal kavintu
       koṇṭaṉa. maḻaik kālattil eppoḻutum maraṅkaḷiliruntu īram
       coṭṭikkoṇṭē iruntatiṉāl piḷḷaiyārukku naṭukkuvātam ēṟpaṭṭuviṭum
       pōliruntatu. mēlum kiḷaikaḷil pakṣikaḷ kūṭu kaṭṭikkoṇṭu,
       piḷḷaiyāriṉ mēl ellām acuttappaṭuttiṉa.
       piḷḷaiyāraip pārkka veku payaṅkaramāka iruntatu. appoḻutu iru
       kiḻavarkaḷ vantaṉar.
       kōra uruvattuṭaṉ viḷaṅkum piḷḷaiyāraik kaṇṭatum, iruvarum āṟṟukku
       ōṭi jalam eṭuttu vantu mutalil avaraik kuḷippāṭṭiṉārkaḷ.
       oru kiḻavarukku oru yōcaṉai tōṉṟa, kaiyil maṇveṭṭiyuṭaṉ, veku
       vēkamāka oru pakkamākac ceṉṟu maṟaintār.
       mēlirunta acuttaṅkaḷ pōṉatiṉāl uṇṭāṉa oru cantōṣattiṉāl, piḷḷaiyār
       etirilirunta kiḻavaruṭaṉ pēcalāṉār: "eṉṉai muṉpiṉ aṟiyāta nīṅkaḷ
       ceyta utavikku, uṅkaḷ iruvarukkum eṉataṉpait tavira vēṟu nāṉ eṉṉa
       koṭukka muṭiyum? uṅkaḷ peyareṉṉa, uṅkaḷ naṇpar peyar eṉṉa?" eṉṟār.
       ataṟku antak kiḻavar patil collukiṟār, "piḷḷaiyārē!
       kaṣṭattiliruppavarukku utavi ceypavarukku piratiyupakāram vēṇṭumā?
       atai nāṅkaḷ etirpārkkavum illai. eṉatu peyar 'puttaṉ'; eṉṉuṭaṉ
       vantavar eṉ naṇparalla; avarai vaḻiyiltāṉ cantittēṉ. avar peyar
       'jīṉaṉ'" eṉṟār.
       kiḻavarukku paḷicceṉṟu oru yōcaṉai yutittatu. orē pāyccalil
       marattiṉ mēl ēṟi, pakṣikaḷ kūṭu kaṭṭuvataṟku vacatiyāyirunta
       kiḷaikaḷai ellām veṭṭavārampittār.
       ittaṉai nāṭkaḷāka iruḷilum niḻalilum iruntu vanta piḷḷaiyārukku,
       tiṭīreṉṟu paṭṭa cūriya kiraṇaṅkaḷait tāṅka muṭiyavillai. mēlellām
       cuṭṭuk koppuḷikkavārampittatu. kaṇkaḷait tiṟakka muṭiyāmal
       kūcukiṟatu. "nalla vēḷai ceykiṟīr! pōtum umatu utavi" eṉṟu kōpittu,
       "intak kiḷaikaḷiṉāltāṉ umakku..." eṉṟu kiḻavar patil collumuṉ,
       taṉatu tumpikkaiyāl avarait tūkki vīciṉār. kiḻavar, mēṭaikku
       vaṭakiḻakkil, vekutūrattil pōy viḻuntār.
       caṟṟu nērattil maṇveṭṭiyuṭaṉ ceṉṟa kiḻavar, piḷḷaiyārai aṇuki, "nāṉ
       putitāka mēṭai oṉṟu kaṭṭiyirukkiṟēṉ. atil antak kaṣṭam oṉṟum illai;
       eṉṟu colli avarait tūkkik koṇṭu pōy, tāṉ tayāritta iṭattil
       uṭkāravaittu, "itōpārum! itil maraṅkaḷē illai; umakku aṅkirunta
       kaṣṭam..." eṉṟu colli muṭikkumuṉ avviṭattilirunta uṣṇattait
       tāṅkamuṭiyāta piḷḷaiyār, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu orē ōṭṭamākat taṉatu
       paḻaiya mēṭaiyil vantu uṭkārntukoṇṭu, "uṅkaḷ iruvarukkum
       utaviceyvatu eṉṟāl piṟarait tuṉpap paṭuttuvatu eṉṟa niṉaippā? caṟṟu
       muṉputāṉ, umatu naṇpaṉ, ummuṭaṉ vantavaṉ, eṉatu arumaiyāṉa
       maraṅkaḷai veṭṭi uṭampellām kotikkumpaṭi ceytuviṭṭāṉ. kaṇṇai mūṭik
       koṇṭu civaṉē eṉṟirunta eṉṉai, nīr veku putticālittaṉamāka
       kaṭṭiviṭṭa umatu moṭṭai mēṭaiyil pōṭṭup pocukki viṭṭīrē, pōtum
       umatu utavi. nīr cummā iruntāl pōtum" eṉṟu colliviṭṭuk kōpattuṭaṉ
       kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu iruntār.
       piḷḷaiyāriṉ maṉanilaiyaik kaṇṭa kiḻavar, peritum ēmāṟṟamaṭaintu,
       tāṉē anta mēṭaiyil uṭkārntu taṉatu uyirai viṭṭār.
       *****
       veṭṭiviṭṭataṉāl kiḷaikaḷ muṉṉaiviṭap paṉmaṭaṅku atikamāka
       vaḷarntaṉa. tāḻntum kavintum vaḷarnta araca marattiṉ iraṇṭu
       kiḷaikaḷukkiṭaiyil piḷḷaiyāriṉ talaiyakappaṭṭuk koṇṭatu. vēppa
       marattiṉ vēr oṉṟu piḷḷaiyāriṉ vayiṟṟaic cuṟṟi vaḷarntatu.
       piḷḷaiyāriṉ kālkaḷil araca marattiṉ iraṇṭu vērkaḷ iṟukki piṉṉik
       koṇṭaṉa.
       piḷḷaiyār iraṇṭu maraṅkaḷukkuḷ ciṟaippaṭṭār.
       kāṟṟaṭikkum poḻutellām piḷḷaiyārukkut talai pōyviṭum pōl iruntatu.
       vayiṟṟaic cuṟṟiya vērō - ataṉ vētaṉai cakikka muṭiyavillai.
       kālkaḷum ciṟaipaṭṭatiṉāl ōṭavō muṭiyātu.
       piḷḷaiyārukku narakam eppaṭiyirukkum eṉṟu caṟṟut terintatu.
       *****
       pala kālam ceṉṟatu... vaṭamēṟku kaṇavāykaḷil peyta amōkamāṉa
       maḻaiyiṉāl natiyil veḷḷam karaipuraṇṭu ōṭiyatu. kaṇavāyil oru ciṟu
       rōjāt tōṭṭam pōṭṭu vacittu vanta kaili kaṭṭiya oru tāṭik
       kiḻavaṉaiyum kuṭicai - tōṭṭattuṭaṉ aṭittuk koṇṭu vantatu.
       veḷḷattiṉ vēkattiṉāl araca maram cāyntatu. vēppa maram aṭiyōṭu
       viḻuntu vēr māttiram piṭittiruntatiṉāl taṇṇīril mitantu
       āṭikkoṇṭiruntatu. piḷḷaiyārukku ōṭavum muṭiyavillai; ōṭavum payam.
       piḷḷaiyāriṉ tuṉpattiṟku ōr ellaiyillai; nīkka ōr vaḻiyumillai.
       veḷḷattil uruṇṭuvanta tāṭik kiḻavaṉ vēppa marattiṉ kiḷaikaḷai eṭṭip
       piṭittu mēṭaiyil tottikkoṇṭāṉ. veḷḷam vaṟṟiyatu.
       tāṭikkiḻavaṉ vēppa marattu niḻalukku ācaippaṭṭu atait tūkki
       niṟuttiṉāṉ. veḷḷattil otuṅkiya oru cetta pacu māṭṭiṉ tōlaiyurittu,
       ataṉ māmicattai vēppa marattiṟku uramāka iṭṭāṉ. taṉṉuṭaṉ veḷḷattil
       otukkappaṭṭa oru rōjāc ceṭiyai eṭuttu mītiyirunta māmica
       eruvaiyiṭṭu, vēppa marattiṟkum araca marattiṟkum iṭaiyil
       naṭṭuvaittāṉ. māṭṭiṉ tōlai vaittu vēppa marattaṭiyil oru kuṭicai
       kaṭṭikkoṇṭu taṉ iṭaiyil coruki irunta uṭaivāḷai vēppa marattil
       māṭṭiviṭṭu cantōṣamāka irukkavārampittāṉ.
       rōjācceṭi, urattiṉ makimaiyāl naṉṟākac ceḻittu vaḷarntatu. nalla
       vācaṉaiyuḷḷa puṣpaṅkaḷuṭaṉ nīṇṭa muṭkaḷum niṟaintiruntaṉa.
       piḷḷaiyāriṉ kaṣṭattaik kavaṉikka yārumillai.
       appoḻutu mūvar oruvar piṉ oruvarāy vantaṉar. avarkaḷukku caṅkaraṉ,
       rāmāṉujaṉ, matvaṉ eṉṟu peyar.
       mutalil vantavar piḷḷaiyār talaiyai viṭuvikka muyaṉṟār. veku
       kaṣṭappaṭṭu ciṟitu vilakka muṭintatu. vayiṟṟaic cuṟṟiya vērai
       ciṟitum acaikka muṭiyātu eṉṟu kaṇṭu, talaiyai viṭuvitta cantōṣattil
       pōyviṭṭār. avar piṉ vanta iru kiḻavarkaḷum araca marattai mutalil
       irunta mātiri tūkki niṟutta yattaṉittārkaḷ. muṭiyavillai. periya
       marattait tūkka iruvarāl muṭiyumā? atilum kiḻavarkaḷ. araca māram
       kōṇikkoṇṭutāṉ niṉṟatu. muṉpum ippaṭittāṉ iruntirukkum eṉṟu niṉaittu
       cantōṣappaṭṭuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭārkaḷ.
       vilakiyirunta araca marattiṉ kiḷaikaḷ maṟupaṭiyum kavintu
       piḷḷaiyāriṉ kaḻuttai iṟukkavārampittaṉa. arumait tontiyaic cuṟṟiya,
       māmica uram peṟṟa vēppa marattiṉ vērkaḷō piḷḷaiyārai acaiyaviṭāmal
       nerukkiṉa.
       rōjā puṣpaṅkaḷiṉ vācaṉaiyai naṉṟāka aṉupavittālum, muṭkaḷai eppaṭi
       vilakkuvatu? kuttikkutti antap pakkam pūrāvākavum cīḻ vantatu.
       pōtātataṟku kailik kiḻavaṉ, taṉakku poḻutupōkāta nēraṅkaḷil taṉatu
       uṭaivāḷai eṭuttu piḷḷaiyāriṉ oṟṟaik kompil tīṭṭavārampittuviṭuvāṉ.
       mēṭaiyiṉ mītu aracaṅ kaṉṟukaḷum vēppaṅ kaṉṟukaḷum, vēṟu
       pulpūṇṭukaḷum muḷaikka ārampittuviṭṭaṉa.
       cila kālam ceṉṟatu.
       oru nāḷ iravu, mēṟku camuttirattiṉ aṭippākattil oru periya pūkampam
       ēṟpaṭṭatiṉāl kaṭal jalam natikkuḷ etirttup pāyntatu. piḷḷaiyār
       irunta mēṭaiyiṉ pakkam puyaṟkāṟṟum maḻaiyum caṇṭamārutamāka
       aṭittatiṉāl, āṟum perukkeṭuttu kaṭal jalattai etirttatu.
       pēy pōl āṭikkoṇṭirunta maraṅkaḷum maṟupaṭi viḻuntu viṭṭaṉa. araca
       maram piḷḷaiyār mutukiṉmēl cāyntuviṭṭatu. valuvaṟṟa vēppa maram
       muṉpōl, piḷḷaiyāriṉ vayiṟṟaic cuṟṟiyirunta vēriṉ utaviyāl,
       mēṭaiyiliruntu koṇṭu taṇṇīril āṭikkoṇṭu iruntatu.
       kailik kiḻavaṉai kuṭicaiyuṭaṉ aṭittukkoṇṭupōyviṭṭatāl, kāṟṟukku
       vaḷaintukoṭuttu maṟupaṭiyum talai nimirnta rōjāc ceṭiyait tavira
       avaṉuṭaiya ñāpakārttamāka vēṟu oṉṟumillai.
       piḷḷaiyārukku narakavētaṉai poṟukka muṭiyavillai.
       inta mūṉṟu piṇikaḷum pācakkayiṟu pōl avarait tuṉpuṟuttiṉa.
       camuttirattiṉ naṭuvil oru ciṟu paṭakil ceṉṟukoṇṭirunta oruvaṉaik
       kaṭal nīr paṭakuṭaṉ āṟṟukkuḷ aṭittukkoṇṭu vantatiṉāl, antap paṭakum
       intap piḷḷaiyāriṉ mēṭaiyai aṇukiṟṟu. paṭakiṉuḷ iruntavaṉ
       piḷḷaiyāriṉ kālaip piṭittuk koṇṭu mēṭaiyil tottikkoṇṭāṉ. piṟaku
       paṭakaiyum mēṭaiyil iḻuttup pōṭṭuk koṇṭāṉ.
       vantavaṉuṭaiya uṭampu mikunta veṇmaiyākavum talaimayir urukki
       vārtta taṅkak kampikaḷ mātiri poṉṉiṟamākap pirakācittatu. avaṉatu
       nīṇṭa tāṭi poṉṉiṟamāṉa āparaṇampōl avaṉ mārpai alaṅkarittatu. avaṉ
       nīṇṭa aṅkiyum, kaṇukkāl varai varum tōl pātaraṭcaiyum aṇintiruntāṉ.
       avaṉatu valatu kaiyil karupputtōl aṭṭai pōṭṭa oru periya puttakamum
       oru nīṇṭa ciluvaiyum iruntaṉa.
       ivaṉukku vēppa marattiṉ makimai naṉṟākat teriyumākaiyāl uṭaṉē atait
       tūkki niṟutti, ataṉ aṭiyil taṉatu paṭakai kaviḻttup pōṭṭu
       ataṉaṭiyil paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
       avaṉ taṉakku uṇavukkāka vaittirunta roṭṭit tuṇṭukaḷai piḷḷaiyār muṉ
       vaittuviṭṭu uṟaṅkiyatiṉāl, paciyiṉ koṭumai mikunta avar, avaikaḷai
       eṭuttu kāli ceyyavārampittār. koḻukkaṭṭai tiṉṟu paḻakiya
       piḷḷaiyārukku itu tēvāmirutamāka iruntatu. paci nīṅkiya piḷḷaiyār
       valiyiṉ koṭumaiyait tāṅka muṭiyāmal appaṭiyē uṟaṅkiviṭṭār.
       maṟunāḷ viṭintatu.
       piḷḷaiyār irunta mēṭaippakkam atika uṣṇamāṉa pūmiyākaiyāl, putitāka
       vantavaṉ taṉatu nīṇṭa aṅkiyil taṉatu puttakattaiyum ciluvaiyaiyum
       kaṭṭi, vēppa marattiṉ kiḷaikaḷil toṅkaviṭṭu viṭṭu oru ciṟiya
       callaṭattai māttiram aṇintu koṇṭu kaviḻntu kiṭanta paṭakiṉ mēl
       uṭkārntu vēppaṅkāṟṟaiyaṉupavittuk koṇṭu iruntāṉ. poḻutupōkkukkāka
       kaiyil irunta uṭaivāḷaic cuḻaṟṟi viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ.
       appoḻutu pala kiḻavarkaḷ vantārkaḷ.
       mēṭaiyaiyum piḷḷaiyāraiyum araca marattaiyum kaṇṭavuṭaṉ
       pītiyaṭittup pōyviṭṭārkaḷ.
       cilar araca marattait tūkki niṟutta muyaṉṟārkaḷ.
       cilar piḷḷaiyāriṉ kaḻuttai viṭuvikka muyaṉṟārkaḷ.
       cilar mēṭaiyai cīrpaṭuttiṉārkaḷ.
       ovvoruvar ceyvatum maṟṟavarkaḷukku taṭaiyāka iruntatu.
       piḷḷaiyāriṉ vayiṟṟaic cuṟṟiya vēppa mara vēraiyaṟukkap pōṉāl
       putitāka vantavaṉ vāḷai ōṅkukiṟāṉ.
       araca marattiṉ kiḷaikaḷai veṭṭappōṉāl, piḷḷaiyāriṉ utaviyāl maram
       niṟkiṟatu. atai veṭṭiviṭṭāl maramē viḻuntu viṭum, itu ārāycci ceyya
       vēṇṭiya viṣayam, caṟṟu poṟuttuc ceyyuṅkaḷ eṉṟārkaḷ.
       cilar maraṅkaḷaiyē eṭuttuviṭṭāl nallatu eṉṟu neruṅkiṉārkaḷ.
       iraiccal atikamākiṟatu.
       marattiṟku piḷḷaiyārā, piḷḷaiyārukku maramā eṉṟa periya tarkkam.
       āttiramuḷḷavarkaḷ araca marattaiyum vēppa marattaiyum aḻittuviṭa
       pataittu neruṅkiṉārkaḷ.
       uṟaṅkik koṇṭirunta piḷḷaiyār oru aṟputamāṉa kaṉavu kāṇkiṟār. tāṉ
       peritāka vaḷarvatu pōl terikiṟatu. mukattil puṉ cirippu
       tōṉṟukiṟatu. tumpikkai caṟṟu acaikiṟatu.
       vicvarūpamā?
       piḷḷaiyār viṭuvikkappaṭuvārā?
       allatu avar kaṉavu naṉavāki, viṭuvittuk koḷḷuvārā?
       ----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 August 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
