                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                akanāṉūṟu: kaḷiṟṟiyāṉai nirai
                           pākam 1 ceyyuḷ 1-60
           po.vē. cōmacuntaraṉār viḷakkavuraikaḷuṭaṉ

                      akanAnUru - part 1 (verses 1-60)
                 with commentaries of po.vE. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       online a scanned image version of this work .
       This work was prepared using the Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their help in the preparation
       of this etext:
       Anbu Jaya, V. Devarajan, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani,
       Thamizhagavan,
       V.Ramasami , S.C. Thamizarasu, G. Pugazendhi, S. Kalyankumar & V.
       Jambulingam
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   Source:
       kaḻaka veḷiyīṭu: 1389
       "akanāṉūṟu : kaḷiṟṟiyāṉai nirai"
       perumaḻaip pulavar tiru po vē cōmacuntaraṉār eḻutiya
       patavurai viḷakkavuraikaḷuṭaṉ
       tirunelvēlit teṉṉintiya
       caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ.
       ceṉṉai – 1 - tirunelvēli - 6 maturai - 1 kōyamuttūr - 1
       1970
       -----------------
       poṉṉucāmi vēluttēvar cōmacuntaraṉār (1909 -)
       (c) 1970 THE SOUTH INDIA SAIVA SIDDHANTHA WORKS
       PUBLISHING SOCIETY, TINNEVELLY, LTD.
       Ed 1 May 1970
       AGANAANOORU
       Appar Achakam, Madras -1. (1/6)
       -------------------
       note: akanāṉūṟu: kaḷiṟṟiyāṉai nirai (mutal 120 pākkaḷ)
       innūl mutalil uḷḷa 120 pākkaḷ kaḷiṟṟiyāṉai nirai eṉavum, 121 mutal
       300 muṭiyavuḷḷa 180 pākkaḷ maṇimiṭai pavaḷam eṉavum, 301 mutal 400
       muṭiyavuḷḷa 100 pākkaḷukku nittilak kōvai eṉavum peyar koṭuttu
       mūṉṟu pakutikaḷākap pakuttiṭappaṭṭuḷḷatu.
       patippurai
       naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, paripāṭal,kalittokai, akanāṉūṟu
       eṉṉum āṟu nūlkaḷum akapporuḷ paṟṟi yeḻunta pākkaḷaik koṇṭu tokukkap
       peṟṟuḷḷaṉa.
       patiṟṟuppattu,puṟanāṉūṟu eṉṉum iru nūlkaḷum puṟapporuḷ paṟṟi
       yeḻunta pākkaḷaik koṇṭu tokukkap peṟṟuḷḷaṉa.
       akapporuḷai viḷakkuvatil akanāṉūṟum, puṟapporuḷai viḷakkuvatil
       puṟanāṉūṟum mikac ciṟantuḷḷaṉa eṉpatu avaṟṟiṉ peyarālēyē naṉku
       viḷaṅkum.
       akanāṉūṟṟup pākkaḷai varicaippaṭutti amaitta amaippu
       viyattaṟkuriyatum, taṉicciṟappu vāyntatumākum. 1,3,5,7,9 eṉa
       oṟṟaippaṭai eṇ paṟṟi varum pākkaḷ
       aṉaittum pālaikkē uriyaṉavākavum, 2,8,12,18,22,28 eṉṉum muṟaipaṟṟi
       varum pākkaḷ aṉaittum kuṟiñcikkē uriyaṉavākavum,4,14,24,34 eṉṉum
       muṟai paṟṟi varum pākkaḷ aṉaittum mullaikkē uriyaṉavākavum,
       6,16,26,36 eṉṉum muṟai paṟṟi varum pākkaḷ aṉaittum marutattiṟkē
       uriyaṉavākavum,10,20,30,40 eṉṉum muṟaipaṟṟi varum pākkaḷ aṉaittum
       neytalukkē uriyaṉavākavum amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
       eṉavē pālaikku iru nūṟu pākkaḷum kuṟiñcikku eṇpatu pākkaḷum,
       mullaikku nāṟpatu pākkaḷum, marutattiṟku nāṟpatu pākkaḷum,
       neytalukku nāṟpatu pākkaḷum innūlil amaintiruttal pulaṉām.
       mutalil uḷḷa 120 pākkaḷum kaḷiṟṟiyāṉai nirai eṉavum, 121 mutal 300
       muṭiyavuḷḷa 180 pākkaḷukku maṇimiṭai pavaḷam eṉavum, 301 mutal 400
       muṭiyavuḷḷa 100 pākkaḷukku nittilak kōvai eṉavum peyar koṭuttu
       innūlai mūṉṟu pakutikaḷākap pakuttiruppatum pōṟṟutaṟkuriyatē.
       ivaṟṟil 'kaḷiṟṟiyāṉai nirai' taṟpoḻutu kaḻakavaḻi veḷiyākiṉṟatu.
       toṭarntu 'maṇimiṭai pavaḷam' 'nittilakkōvai' ākiya iru pakutikaḷum
       taṉittaṉiyē veḷivarum.
       innūlukkup paḻaiyavurai oṉṟu uṇṭu. ataṉai eḻutiyavar peyar
       teriyavillai. piṉṉar, tiruvāḷarkaḷ nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi
       nāṭṭāravarkaḷum, karantaik kaviyaracu ār. vēṅkaṭacālam
       piḷḷaiyavarkaḷum cērntu patavuraiyum viḷakkavuraiyum eḻuti
       utaviṉārkaḷ. avarkaḷ utaviyait tamiḻakam eṉṟum maṟavāmal iṉitu
       pōṟṟum.
       appākkaḷiṉ poruḷaiyum, nayattaiyum tamiḻ payilum māṇavarum
       ēṉaiyōrum teḷḷitiṉ uṇarntu iṉpuṟumāṟu tamakkeṉavē vāytta
       oppuyarvaṟṟa cevviya iṉiya tamiḻ naṭaiyil tiru. perumaḻaip pulavar
       po.vē. cōmacuntaraṉār avarkaḷ kaḷiṟṟiyāṉai niraiyil uḷḷa
       nūṟṟirupatu pāṭṭukku viḷakkavuraiyum ārāycci muṉṉuraiyum eḻuti
       utaviyuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ muṉṉarē kuṟuntokai, paripāṭal aiṅkuṟunūṟu
       ākiya mūṉṟu tokai nūlkaṭkum eḻutiya viḷakkavurai kaḻakavaḻi
       veḷivantiruppatu tamiḻulaku naṉku aṟiyum. ayarāvuḻaippōṭu
       tamiḻppaṇi ceytuvarum appulavar perumakaṉārai aṉaivarum pārāṭṭi
       vāḻttuvōmāka.
       ivviḷakkavurai tamiḻ payilum māṇavarkkum, ēṉaiyōrkkum
       payaṉpaṭavēṇṭum eṉṉum peruviruppattāl itaṉai nāṅkaḷ
       veḷiyiṭalāṉōm.ellārum vāṅkip
       payiṉṟu payaṉpeṟuvārkaḷāka.
       caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār
       ------------------
                              ____________________

       aṇinturai
       akanāṉūṟu, eṉṉum ivviṉiya ilakkiyam namatu centamiḻ moḻiyil tikaḻum
       caṅka vilakkiyaṅkaḷ eṉṟu pārāṭṭap peṟukiṉṟa paḻam pērilakkiyaṅkaḷuḷ
       ōr ilakkiya nūlākum. caṅkavilakkiyaṅkaḷē, toṉmaicāṉṟa namatu tamiḻk
       kuṭiyiṉ palaṅkālattu vāḻkkaip paṇpāṭṭiṟkum, aṟivuṭaimaiyiṉālākum
       perumaikkum piṟa ciṟappukaṭkum aḻiyāta naṟcāṉṟukaḷāy niṉṟu
       nilavukiṉṟaṉa.
       "nallāṇmai yeṉpa toruvaṟkut tāṉpiṟanta illāṇmai yākkik koḷal.
       (kuṟaḷ 1026) eṉṟu nikaḻkiṉṟa āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār
       aṟivuraikkiṇaṅka, it tamiḻakattilē tōṉṟiya tamiḻmakaṉ ovvoruvaṉum
       tāṉ piṟanta tāyakattiṉ māṇpiṉaip piṟa nāṭṭiṉar uṇarumāṟu ip
       pērilakkiyaṅkaḷai naṉku pēṇi ulaka araṅkilē perumaiyuṭaṉ vaittu
       makiḻum kaṭappāṭuṭaiyaṉ. aṅṅaṉam vaittuḻi ivaṟṟai ārāyum varalāṟṟu
       nūlōr, ivvulakattil vāḻum palvēṟu vakaippaṭṭa kuṭimakkaḷuḷ vaittu,
       pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē ittakaiya pērilakkiyaṅkaḷaip paṭaikkum
       viyattakum aṟivāṟṟal peṟṟirunta it tamiḻkkuṭiyē talaiciṟanta
       paṇpāṭu mikka paḻam peruṅkuṭiyākum. ikkuṭip piṟantōr,

   "poyyakala nāḷum pukaḻviḷaittal eṉviyappām
       vaiyakam pōrtta vayaṅkolinīr- kaiyakalak
       kaṟṟōṉṟimaṇ tōṉṟāk kālattau vāḷōṭu
       muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi" (pu. ve. karan. 14)

   eṉṟu palapaṭap pārāṭṭit tamatu varalāṟṟu nūliṉkaṇ poṉṉeḻuttāṟ poṟittu
   vaippatu orutalai.
   iṉit tamiḻp paḻaṅkuṭiyiṉ taṉip peruñciṟappiṟku eṭuttukkāṭṭāka iṟṟai
   nāḷum niṉṟu tikaḻukiṉṟa ac caṅkavilakkiyaṅkaḷ tāmum pāṭṭum, tokaiyum,
   kīḻkkaṇakkum eṉa mūṉṟu vakaippaṭuvaṉavām. immuttiṟattu nūlkaḷuḷ
   naṭuneṉṟa tokai nūlkaḷ eṭṭaṉuḷ iv vakanāṉūṟum oru tokai nūlākum. at
   tokai nūlkaḷ eṭṭaṉaiyum,
   "naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟu nū
       ṟotta patiṟṟuppat tōṅku paripāṭal
       kaṟṟaṟintō rēttuṅ kaliyō ṭakampuṟameṉ
       ṟittiṟatta eṭṭut tokai"

   eṉa varum paḻaiya veṇpāvāṉ iṉitiṉ uṇarka.
   mikap paḻaṅkālattē ip pērulakattē amainta palvēṟu nāṭukaḷilum tōṉṟip
   perukiya makkaṭ kūṭṭam tāmtām tōṉṟiya nāṭukaḷilē uṇavu mutaliya
   vāḻkkaikkuriya vacatikaḷ kiṭaikkap peṟāmal avai kiṭaikkum nāṭukaḷai
   nāṭi, nāṭōṭikaḷākit tirintaṉa eṉpatum, avaikaḷ vāḻkkai vacatiyuṭaiya
   piṟanāṭukaḷil taṅki vāḻntaṉa eṉpatum varalāṟṟu nūl kūṟum vāymaiyākum.
   vāḻkkaikkuriya vacatikaḷ aṉaittum nirampiya ittamiḻakattu māntar avvāṟu
   nāṭōṭikaḷāyt tirivatai ikaḻcciyākavē karutiṉar. "patiyeḻu vaṟiyāp
   paḻaṅkuṭi" eṉṟu tammai avar pārāṭṭik koḷḷutalaic caṅka vilakkiyaṅkaḷilē
   kāṇalām.tōṉṟiya nāṭṭilēyē varalāṟu aṟiyāta paḻaṅkālan toṭṭu vērūṉṟi
   vāḻntu vanta appaḻaiya tamiḻc cāṉṟōr tamatu vāḻkkaikkeṉa vakuttukkoṇṭa
   taṉicciṟappuṭaiya tattuvaṅkaḷai avarkaḷiyaṟṟiya poruḷiyal nūlkaḷiṟ
   kāṇalām.
   poruḷiyal nūl eṉpatu ulakiluḷḷa vēṟenta moḻiyilum kāṇappaṭātatoṉṟām.
   innūl uyartaṉic cemmoḻiyākiya nan tamiḻmoḻikkē ciṟanturimaiyuṭaiyatoru
   nūlākum. eṉavē innūlē paṇṭaik kālattut tamiḻariṉ camaya nūlumākum;
   tattuva nūlumākum eṉka.
   paṇṭaik kālattut tamiḻc cāṉṟōr, māntar vāḻkkaikkuriya poruḷkaḷai
   'akapporuḷ' eṉṟum, 'puṟapporuḷ' eṉṟum, iruvakaiyākak kūṟupaṭaittōtuvar.
   ivaṟṟuḷ akapporuḷ eṉpatu makkaḷ vāḻkkaikkiyaṉṟa kuṟikkōḷ ākum.
   puṟapporuḷ eṉpatu akkuṟikkōḷai eytutaṟkiyaṉṟa karuvikaḷēyākum.
   iṉi, makkaḷ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷtāṉ yātu? vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ,
   iṉpuṟṟamarntu iṉitu vāḻa vēṇṭum eṉpatoṉṟēyākum. ikkuṟikkōḷ aḵṟiṇai
   uyartiṇai eṉṉum iruvakai uyirkaṭkum potuvēyākum. āyiṉum ak kuṟikkōḷai
   neṟiyaṟintu eytum aṟivuc ciṟappu makkaṭ piṟappiṟkē yuḷatu. ivviṉpattai
   eytavēṇṭum eṉa uyirkaḷai iṭaiyaṟātu tūṇṭi varukiṉṟa āṟṟaloṉṟu
   ellāvuyirkaḷiṭattum akappaṇpāka uṟaivataik kāṇalām. ivvāṟṟalaiyē 'avā'
   eṉkiṉṟōm. avāvāṉatu ippērulakattiluḷḷa poruḷkaḷ aṉaittaiyum taṉṉuṭaiya
   iṉpattiṉ poruṭṭup taṉṉuṭaiyaṉavāka ākkik koḷḷap peritum muyalkiṉṟatu.
   aḵṟiṇai uyirkaṭku iṉpantarum poruḷkaḷ vayiṟu nirampat tiṉṉutaṟku
   vēṇṭiya iraikaḷum tammuḷ āṇum peṇṇum oṉṟaṉai oṉṟu avāvik kūṭum
   kūṭṭamumēyām. ākavē avvavāviṉ tūṇṭutalālē ivaṟṟai avai eḷitil
   peṟukiṉṟaṉa. eñciya poḻutellām amaitiyāka uṟaṅkukiṉṟaṉa.
   iṉi, uyartiṇaiyākiya makkaṭkum iv voḻukkaṅkaḷ iṉṟiyamaiyā taṉavēyākum.
   makkaṭkum uṇavu iṉṟiyamaiyātatē; aṅṅaṉamē, iṇai viḻaintu kūṭum kūṭṭamum
   iṉṟiyamaiyātatē ākum; āyiṉum - uyartiṇaiyākiya makkaṭku uṇaviṉporuṭṭu
   īṭṭum poruḷceyal vakaiyiṉuṅ kūṭa vaṟiya avvāviṉ tūṇṭutal kūṭātu.
   avāviṟku māṟāka aṉpiṉ tūṇṭutalālēyē avarpāl poruḷceyviṉaiyum
   iṇaiviḻaiccoḻukkamumākiya iruvakai yoḻukkaṅkaḷum nikaḻtal vēṇṭum eṉpatu
   ittamiḻakattu meykkāṭciyāḷar kaṇṭa kāṭciyākum. aḵṟiṇai uyartiṇai eṉṉum
   vēṟupāṭṭiṟkum ivvēṟṟumaiyē kāraṇam ākum.
   iṉi, akam eṉappaṭum iṉpamāṉatu makkaṭku aṉpiṉ tūṇṭutalālēyē eyta vēṇṭum
   . ataṟkuk karuviyākiya poruḷīṭṭalum aṟañ ceytalum kūṭa avvaṉpoṭu
   puṇarntiruttal vēṇṭum eṉpataṉai āciriyar tolkāppiyaṉār,
   "iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
       aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ,
       kāmak kūṭṭam" (tol. -kaḷavi-1)

   eṉṟu vitantu kūṟumāṟṟālumuṇarka. akap poruḷ nūlkaḷilē kāmam eṉpatu
   aṉpoṭu puṇarnta kāmattaiyē kuṟippatākum.
   iṉi, avar vaḻivanta tiyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār tāmum,
   "aṟattāṉ varuvatē yiṉpamaṟ ṟellām
       puṟatta pukaḻu mila" (kuṟaḷ. 39)

   eṉat tēṟṟēkārattōṭu kūṟi, mīṇṭum
   "aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
       paṇpum payaṉum atu" (kuṟaḷ. - 45)

   eṉavum, poruḷīṭṭum poḻutum,
   "aruḷoṭu maṉpoṭum vārāp poruḷākkam
       pullār puraḷa viṭal" (kuṟaḷ. 755)

   eṉavum aṟivuṟuttutaluṇarka.
   iṉi, meyyāṉa pēriṉpattai aṟaneṟi niṉṟu nukartaṟku avvaṉpup piḻampēyāṉa
   āṭavaṉ oruvaṉum, peṇmakaḷ oruttiyum avvaṉpiṉ tūṇṭutalālēyē tammuḷ
   maṉamoṉṟik kūṭutal vēṇṭum. iṅṅaṉam nikaḻum kūṭṭattāl piṟanta iṉpattaiyē
   paḻaiya nūlkaḷ akapporuḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ik kūṭṭattiṟku aṉpu tāṉē
   mutalāka amaitalāl, āṭavaṉ taṉṉai avaḷukkāka muḻutum tuṟantu vāḻpavaṉ
   āvaṉ; aṅṅaṉamē avaḷum taṉṉai avaṉukkē muḻutum tuṟantu vāḻpavaḷ āvaḷ.
   "uṉṉarun tuṟavupūṇṭa uṇarvuṭai yoruvaṉēpōl
       taṉṉaiyun tuṟakkun taṉmai kāmattē taṅkiṟṟaṉṟē"

   eṉpatu kampanāṭar poṉmoḻi yākum.
   taṉṉaip piṟarukku vaḻaṅkuvatē aṉpiṉatu ceyalākum; avāviṉatu ceyal
   itaṟku nērmuraṇāṉatu. aḵtu ulaka muḻuvataiyumē taṉakkurimai ākkik
   koḷḷumiyal-puṭaiyatākum.
   "puṇartal pirital iruttal iraṅkal
       ūṭal avaṟṟiṉ nimittam eṉṟivai
       tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē" (tol. aka- 16)

   eṉavarum tolkāppiyattāṉuṇarka.
   iṉi, ivaṟṟaiyē niralē, kuṟiñci, pālai, mullai,neytal, marutam eṉṉum
   kuṟiyīṭukaḷāl vaḻaṅkuvatu pulaṉeṟi vaḻakkamākum. (aḵtāvatu pulavarkaḷ
   paṭaittuk koṇṭa nūl vaḻakku)
   iṉi, ivvakapporuḷaiyum puṟapporuḷaiyum nutaliya nūlkaḷum, taṉic
   ceyyuḷkaḷum caṅkavilakkiyaṅkaḷilē āṟṟavum palavām. avaṟṟuḷ taṉic
   ceyyuḷkaḷaip poruḷpaṟṟi ovvōraḷavupaṭat tokuttavaiyē tokai nūlkaḷ eṉṟu
   kūṟap paṭukiṉṟaṉa. mēlē tokainūl kūṟiya veṇpāviṉuḷ muḻuvatum aṉpoṭu
   puṇarnta iṉpam nutaliya akapporuṭciyyuḷkaḷait tokutta nūlkaḷ naṟṟiṇai,
   kuṟuntokai,aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu eṉṉum aintu nūlkaḷumām.
   (patiṟṟuppattum puṟanāṉūṟum muḻutum puṟap poruṭceyyuḷā liyaṉṟa tokai
   nūlkaḷākum. paripāṭal oṉṟum akamum puṟamum viravit tokuttatākum)
   iṉi, innūlukku amainta 'akanāṉūṟu' eṉṉum peyar kāraṇap peyarākaliṉ,
   akkāraṇam paṟṟi nōkkumiṭattu nāṉūṟu nāṉūṟāka akapporuṭ paṉuvalkaḷait
   tokukkappaṭṭa kuṟuntokaikkum, naṟṟiṇaikkum ippeyar poruntutal vēṇṭum.
   avaṟṟai akanāṉūṟu eṉṟu vaḻaṅkutalillai; innūlai maṭṭumē akanāṉūṟu eṉṟu
   vaḻaṅkuvar. maṟṟum, innūlukkum, kuṟuntokai eṉpatu pōṉṟum naṟṟiṇai
   eṉpatu pōṉṟum neṭuntokai eṉṟu maṟṟoru peyaru muḷatu. āyiṉum appeyar
   paṇṭaikkālan toṭṭup payila vaḻaṅki vantatākat tōṉṟavillai. yāṇṭēṉum
   appeyar paḻaiya nūlkaḷil arukit tōṉṟumiṭtu neṭuntokai eṉpatu
   ivvakanāṉūṟallāta piṟitoru nūliṉpeyar pōlum eṉṟu karutiṉārum uḷar.
   akanāṉūṟu eṉṉum ippeyar innūṟkē uriyatātaṟkuk kāraṇam, innūl aṭi
   nimirntōṭi akapporuṭ paṉuvalukkiyaṉṟa mutal karu uri eṉṉum mup
   poruḷaiyum apporuṭkēyuriya uḷḷuṟaiyuvamaikaḷaiyum iṟaiccip poruḷaiyum
   virittōtum ciṟappuṭaittātalēyām. kuṟuntokaiyaiyum naṟṟiṇaiyaiyum nōkkiṉ
   innūlai neṭuntokai yeṉpatē ēṟpuṭaittām. puṟapporuṭṭokaiyākiya
   puṟanāṉūṟṟai nōkkiṉ, ataṟkiṇaiyākiya akapporuṭṭokai nūl ituvē ākum eṉṟu
   karuti itaṉai akanāṉūṟu eṉṟu vaḻaṅkuvārāyiṉar pōlum. ivviraṇṭu nūlaiyum
   muṟkūṟiya veṇpāvil 'akam puṟam' eṉa oruṅkiṇaittuk kūṟutalum kāṇka.
   nammaṉōrkkum akanāṉūṟu eṉṟu eṇṇum pōtu, ataṟkiṇaiyākap puṟanāṉūṟu eṉṉum
   nūlē niṉaivukku varum. kuṟuntokai mutaliyaṉa aṅṅaṉam niṉaivil vārā.
   caṅkakālattuc cāṉṟōr nūl payilvārkku annūl kaikku aṭakkamāka iruttal
   vēṇṭum eṉṉum karuttiṉālēyē, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu eṉṉum
   immūṉṟu tokainūlum ceyyuḷāṉum poruḷāṉum orē taṉmai yuṭaiyaṉavākavum
   ivvāṟu mūṉṟu nūlkaḷāka aṭikaḷiṉ ciṟumai perumaikaḷaik kāraṇamākak koṇṭu
   amaittuḷḷaṉar. ivaṟṟilaṭaṅkiya ceyyuḷkaḷ ellām palvēṟu kālattil
   palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻntuvanta palvēṟu pulavarkaḷāl taṉic ceyyuḷākap pāṭap
   paṭṭaṉavē ākum. iv vakanāṉūṟṟil uḷḷa ceyyuḷkaḷ nūṟṟu nāṟpattaintu
   pulavarkaḷāl pāṭap paṭṭaṉa. ippulavar peyarkaḷuḷ mūvar peyar
   kāṇappaṭavillai. eñciya pulavarkaḷiṉ peyarkaḷai innūliṟ kāṇalām. taṉic
   ceyyuḷkaḷ ivvāṟu nūluruvam peṟāmal taṉittē kiṭappiṉ avai akkālattilēyē
   iṟantoḻiyum eṉpatu kūṟāmalē amaiyum. " kātaikaḷ corivaṉa cevinukar
   kaṉikaḷ" eṉṟu kampanāṭar kūṟumāppōlē "cevip poṟiyālē nukartaṟkuriya
   kaṟpakakkaṉikaḷ" pōṉṟa ic ceyyuḷkaḷ kālattai veṉṟu eṉṟeṉṟum
   nilaipeṟutaṟku ivvāṟu oruvaḻi kaṇṭu ivaṟṟai nūlkaḷākki vaitta accaṅkac
   cāṉṟōraiyām vāḻtti vaṇaṅkuvataṉṟik kaimmāṟu ceyyavēṇṭiṉ, avaṟṟai yām
   ōti avaṟṟālāya payaṉai eytuvatum, avaṟṟaip pēṇi vaittu nam vaḻit
   tōṉṟalkaḷukku vaḻaṅkuvatumē yām ceyyaṟpālaṉa. ivaṟṟai virumpiyē avarum
   iv varum paṇiyaic ceytaṉar ākalāṉ, eṉka.
   iṉi, nūl payilvōrkkuk kaiyaṭakkamāka irukka vēṇṭum eṉṟu karutiyē taṉic
   ceyyuṭkaḷait tokukkuṅkāṟ palavākat tokuttaṉar eṉṟām. avaṟṟuḷ iv
   vakanāṉūṟu patiṉmūṉṟaṭic ciṟumaiyum muppattōraṭip perumaiyumuṭaiya
   neṭiya nāṉūṟu ceyyuḷkaḷiṉ kōvaiyātalāl, itutāṉum, avar taruttiṟkiṇaṅkak
   kaikkaṭaṅkum nūlākāmal periyatoru nūlākak kāṭci tantatu. oru cuvaṭi
   ittuṇaip peritāka viruttalum kūṭātu eṉṟu karutiyē innūlaiyum mūṉṟāka
   vakuttu niralē kaḷiṟṟiyāṉai nirai, maṇimiṭai pavaḷam, nittilakkōvai
   eṉṉum aḻakiya peyarkaḷaiyum cūṭṭi mūṉṟu cuvaṭikaḷākki vaittaṉar.
   innūṟkup pāyiram varainta paḻaṅkālattuc cāṉṟōr oruvar, ivaṟṟiṟku
   iṅṅaṉam peyar cūṭṭutaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyō? eṉṟu ārāyntu, ivai
   ivaṟṟiṟkuk kāraṇap peyarkaḷ eṉṟu tuṇinturaittaṉar. āyiṉum, avar
   kūṟukiṉṟa kāraṇaṅkaḷ appeyarkaṭkup poruttamākat tōṉṟavillai. avar,
   kaḷiṟṟiyāṉai eṉpataṟkup, 'poruḷ kāraṇamām' eṉṟum, maṇimiṭai pavaḷam
   eṉpataṟku, 'ceyyuḷum poruḷum ovvāmai kāraṇamām' eṉṟum, nittatilakkōvai
   eṉpataṟku, 'ceyyuḷum poruḷum ottal kāraṇamām' eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. ik
   kāraṇaṅkaḷ namakku naṉku viḷaṅkavillai. āyntuṇarvāruṇarka.
   iṉi, ippakutikaṭku innūliṟ pōntuḷḷa aḻakiya coṟṟoṭarkaḷaiyē
   ārāynteṭuttup peyarāka amaittal vēṇṭumeṉṟu ippeyarkaḷaic cūṭṭiyavar
   muyaṉṟuḷḷaṉar eṉṟu ūkittaṟkiṭaṉuḷatu. "maṇimiṭai pavaḷam" eṉṉun toṭar
   innūlakattu oru ceyyuḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ittoṭar tāṉē oru pakutikkup
   peyarāka amaiyum eṉṟu karuti itupōṉṟu peyarttaṉmaiyuṭaiya vēṟu iraṇṭu
   toṭar peṟutaṟku muyaṉṟum kiṭaikkap peṟāmaiyāl niralākat toṭukkappaṭṭa
   kōvaiyākaliṉ ap poruḷamainta 'kaḷiṟṟiṉa nirai' eṉa innūluḷ pōnta
   toṭariṉaiyē ,'kaḷiṟṟiyāṉai nirai' eṉṟu ciṟitu tirutti ataṉai oru
   pakutikkup peyarāyamaittaṉar eṉṟum, eñciya pakutikku 'nittilak kōvai'
   eṉṉum poruḷpaṭa innūliṟ pōntuḷḷa aḻakiya coṟṟoṭar palavaṟṟaiyum karuti
   ap poruḷ payappa nittilak kōvai eṉap peyaramaittaṉar eṉṟum koḷḷalām.
   iṉi, iv vakanāṉūṟṟiṉ muṟpakutiyil cārttu vakaiyāl varukiṉṟa akkālattu
   maṉṉar pōrum pukaḻum amainta ceyyuḷkaḷai ārāynteṭuttuk kōttu avaṟṟiṉūṭē
   kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ peyarkaḷum maṟap paṇpum mikkut tōṉṟutalāl am
   maṟappaṇpu ip peyariṉum tōṉṟal vēṇṭum eṉṟu karuti 'kaḷiṟṟiyāṉai nirai'
   eṉṉum ip peyarai am muṟpakutik kiṭṭaṉar eṉalām. ippeyar maṟappaṇ
   puṇarttum taṉmai yuṭaittātalum niṉaika. iṅṅaṉamē maṇimiṭai pavaḷattil
   cārttu vakaiyāṟ kūṟappaṭṭa puṟap poruḷum, nūl nuvalum aṉpaṟamākiya
   akapporuḷum viravi varumāṟu kōvai ceytu ac ceykai tōṉṟa maṇimiṭai
   pavaḷam eṉap peyar iṭṭaṉar eṉalām. nittilak kōvaiyil muḻuvatum iṉpa
   nutaliya ceyyuḷkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṟpakutikaḷiṟpōlac
   cārttuvakaiyāl maṉṉaruṭaiya pōrum pukaḻum kūṟukiṉṟa ceyyuḷkaḷ illai.
   ātalāṉ iḵtu iṉpamākiya oru poruḷē nutali varukiṉṟa paṇpu tōṉṟa
   nittilakkōvai eṉṉum iṉiya ippeyarai iṭṭaṉar eṉalām. eṅṅaṉamāyiṉum ivai
   mūṉṟaṉaiyum iṭukuṟip peyar eṉṟē koḷḷutal vēṇṭum.
   iṉi, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, neṭuntokai eṉṉum im mūṉṟu tokai nūlkaḷum oru
   kālattē tokukkap paṭavillai eṉpatum, muṉṉark kuṟun tokaiyait tokuttup
   piṉṉoru kālattē naṟṟiṇaiyait tokuttaṉar eṉpatum, neṭuntokai eṉṉum it
   tokainūl iṟutiyākat tokukkappaṭṭatu eṉavum karutaviṭaṉuḷatu. ivaṟṟait
   tokuppittōr peyarum tokuttōr peyarum vēṟu vēṟākavum avar vevvēṟu
   kālattu vāḻntavarākavum kāṇappaṭuvatē iṅṅaṉam karututaṟkuk kāraṇamākum
   eṉka.
   iṉi, iv vakanāṉūṟṟiṉ paḻaiya pāyirattil-
   "vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntu tokuttāṉ maturaiyuppūri kiḻāṉ makaṉāvāṉ
   uruttira carumaṉ; tokuppittāṉ pāṇṭiya ṉukkirapperuvaḻuti." eṉṟu
   varaiyap-paṭṭiruttalaik kāṇalām. ivvuruttiracaṉmaṉai murukap perumāṉ
   eṉṟē iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai peritum pārāṭṭum. maṟṟut
   tokuppittavaṉākiya ukkirap peruvaḻuti eṉṉum maṉṉavaṉum caṅkap
   pulavarkaḷuḷ oru pulavaṉāvāṉ.
   in neṭuntokai pēraṟiñarāl tokukkappaṭṭamaiyiṉ muntiya tokaikaḷiṟ
   kāṇappaṭāta cīrtiruttamum peṟṟirukkak kāṇkiṉṟōm. avaṟṟuḷ innūliṉkaṇ
   tiṇaikaḷai muṟaippaṭuttuk kōttuḷḷa muṟai peritum ciṟappuṭaiyatākum.
   ataṉai,
   "oṉṟumūṉ ṟaintēḻoṉ pāṉpālai yōtātu
       niṉṟavaṟṟi ṉāṉku neṟimullai - yaṉṟiyē
       āṟāmaruta maṇi neyta laiyiraṇṭu
       kūṟā tavaikuṟiñcik kūṟṟu"

   eṉavarum (pāyiram) veṇpā iṉitiṉuṇarttukiṉṟatu.
   aḵtāvatu - akanāṉūṟākiya in nūliṉkaṇ pālaittiṇaiyellām oṟṟai eṇkaḷilum,
   kuṟiñcit tuṇaiyellām iraṇṭāmeṇṇilum eṭṭāmeṇṇilum mullait tiṇaiyellām
   nāṉkāmeṇṇilum marutat tiṇaiyellām āṟā meṇṇilum neytaṟ ṟiṇaiyellām
   pattāmeṇṇilum niṟkumāṟu muṟaippaṭuttuk kōvai ceyyappaṭṭaṉa eṉpatām.
   ivvāṟṟāl in nūliṉkaṭ ceyyuḷkaḷ niṉṟanilai piṟaḻātu niṟṟaṟku oru
   kāppamaintuḷatu. yātāṉum oru ceyyuḷiṉ eṇ teriyumaḷavil aḵtu iṉṉa tiṇaic
   ceyyuḷ eṉṟu eḷitil uṇaralām.
   iṉṉum, itaṉāl iv vakanāṉūṟṟil pālaittiṇaic ceyyuḷ irunūṟum,
   kuṟiñcittiṇaic ceyyuḷ eṇpatum, mullai marutam neytal eṉṉum mūṉṟu
   tiṇaikaḷum taṉittaṉiyē nāṟpatu ceyyuḷkaḷum peṟṟuḷḷaṉa eṉpatum
   aṟiyappaṭum.
   iṉi, akap poruṭ paṉuvalai nāṭaka vaḻakkattāṉ ulaka vaḻakkaip peritum
   taḻuvip puṉaital vēṇṭum eṉṉum viti yoṉṟumuḷatu. nūlkaḷ aṟivai
   vaḷarppaṉavum, cuvai payappaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. aṟivai vaḷarppaṉa
   poruḷkaḷiṉ iyalpai aṟivuṟuppaṉa; avai iṉpam payavā. (tattuva nūlkaḷum
   ilakkaṇa nūlkaḷum iṉṉōraṉṉa piṟavum ivvakai nūlkaḷām). cuvai payappaṉa
   eṇvakaic cuvaiyaiyum payantu payilvārkkup pēriṉpam taruvaṉa. aṟivai
   vaḷarppatil ivaṟṟiṟkuk kuṟikkōḷ illai. (cintāmaṇi mutaliya
   kāppiyaṅkaḷum nāṭaka nūlkaḷum piṟavum ivvakai nūlkaḷām). aṟivu nūl
   aṟivai vaḷarkkum. nāṭakavaḻakkattāṟ ceyyappaṭum nūlkaḷum viṟalpaṭa
   naṭikkiṉṟa nāṭaka araṅkiṟ ceṉṟu kāṇṭaṟkuriya nāṭakaṅkaḷum
   cuvaiyuṭaiyaṉa ātalai anupavattāṟ kāṇalām. kāṇpavar eṇvakaic
   cuvaikaḷaiyum peṟṟup peritum makiḻvataṉālētāṉ kallūri māṇavarum tām
   payilum nūṟpayiṟciyil ārvamiṉṟi niḻaṟpaṭak kāṭcikku viraikiṉṟaṉar.
   nāṭakam kaṇṭiṉpuṟak karutupavar annāṭakattiṉ kataiyai muṉṉarē
   aṟintārātal vēṇṭum. aṅṅaṉamē caṅka vilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟu payaṉ peṟa
   viḻaivōrum avvilakkiyaṅkaḷukkuriya kaṭṭukkōppukkaḷai ōraḷavēṉum
   aṟintiruttal vēṇṭum, aḵtāvatu avvilakkiyaṅkaḷukkeṉa nam muṉṉōr
   vakuttuḷḷa poruḷilakkaṇaṅkaḷai iyaluntuṇaiyum payiṉṟiruttal vēṇṭum.
   payiṉṟirātōr avvilakkiyaṅkaḷaip payiṉ ṟiṉpuṟutal iyalātu. akapporuḷ
   puṟapporuḷ eṉṉum irutiṟattu nūlkaḷiṉum akapporuḷ nūlkaḷē makkaṭkup
   pēriṉpam payantu avar uyirukkē ākkantarum iyalpuṭaiyaṉa. ikkāraṇattāl
   akapporuḷ nūlkaḷ mikamika nuṇukkamāṉa poruḷkaḷait tammakattē potintu
   vaittirukkiṉṟaṉa. iv vakanāṉūṟu mutaliya ellā akapporuḷ nūlkaḷukkum itu
   poruntum. akapporuṭ ceyyuṭkaḷ veḷip paṭaiyāka vuṇarttum poruḷaiviṭak
   kuṟippiṉālum uḷḷuṟai yuvamattālum iṟaiccip poruḷālum uṇarttum poruḷkaḷē
   ciṟappuṭaiyaṉa; āṟṟavum iṉpamuṭaiyaṉa; ātalāl ivaṟṟaip payilvōr āḻntu
   payilutal vēṇṭum. itaṟku eṭuttukkāṭṭāka iv vakanāṉūṟṟiṉiṉṟum ciṟiyatoru
   ceyyuḷaimaṭṭum īṇṭu eṭuttukkāṭṭi ataṉkaṇ karantuṟaiyum
   nuṇporuḷkaḷaiyum, curukkamāka eṭuttukkāṭṭi ivvaṇinturaiyai muṭippām.
   "yāyē kaṇṇiṉum kaṭuṅkā talaḷē
       entaiyum nilaṉuṟap poṟāaṉ cīṟaṭicivappa
       evaṉila kuṟumakaḷ iyaṅkuti eṉṉum
       yāmē, piriviṉ ṟiyainta tuvarā naṭpiṉ
       irutalaip puḷḷiṉ ōruyi rammē 5
       ēṉalaṅ kāvalar 'āṉā tārt toṟuṅ'
       kiḷiviḷi payiṟṟum veḷilāṭu peruñciṉai
       viḻukkōṭ palaviṉ paḻuppayaṉ koṇmār
       kuṟavar ūṉṟiya kurampai putaiya
       vēṅkai tāaya tēmpāy tōṟṟam 10
       pulicettu verīiya pukarmuka vēḻam
       maḻaipaṭu cilampiṟ kaḻaipaṭap peyarum
       nalvarai nāṭa nīvariṉ
       milliyal ōrun tāṉvā ḻalaḷē."

   eṉpatu, innūliṟ pōnta kapilar pāṭiya 12 āñ ceyyuḷākum. patiṉmūṉṟaṭic
   ciṟumaiyuṭaiyatu innūlākaliṉ, 14-aṭikaḷaiyuṭaiya ic ceyyuḷ itaṉkaṭ
   ciṟiyatoru ceyyuḷēyākum.
   iṉi, innūlai yārāynta nammuṉṉōr icceyyuḷaip payilvōrkku iṉṟiyamaiyāta
   ciṟiya viḷakkamum itaṉkīḻt tantuḷḷaṉar. aḵtāvatu- icceyyuḷ,
   "pakaṟkuṟi vārāniṉṟa talaimakaṉ tōḻiyāṟ ceṟippaṟi vuṟukkappaṭṭu
       iravukkuṟivārā varaival eṉṟāṟku atuvum maṟuttu varaivu kaṭāyatu."

   ippāṭṭiṉuḷ 'nīvariṉ' eṉṟatu varavumaṟuttatu. 'cīṟaṭi civappa' eṉṟatu
   ceṟippaṟivuṟīiyatu" eṉpatē avviḷakkamākum.
   icceyyuḷiṉ poruḷ uṇartaṟku ivviḷakkam peritum utavuvatām. iv
   viḷakkantāṉum aritiṉ uṇarappaṭumiyal piṟṟāyiruttaliṉ iv viḷakkattaiyē
   ikkālattē payilvārkku viḷaṅkumpaṭi yāmum ciṟitu viḷakkip piṉṉarc
   ceyyuḷiṟ pukuvēm.
   aḵtāvatu - kaḷavoḻukkam nikaḻttivarukiṉṟa talaivaṉ pakaṟpoḻutilē
   tōḻiyāṟ kuṟippiṭappaṭṭa pūmpoḻiliṉakattēyuḷḷa maṟaivāṉa ōriṭattiṟku
   nāḷtōṟum vantu aṅkut tōḻiyāl aḻaittuk koṇarntu niṟuttiya talaiviyōṭu
   iṉitu aḷavaḷāvik kūṭi makiḻntu mīḷpavaṉāyiruntāṉ. inta iṉpamē emakku
   amaiyum. tirumaṇañ ceytu kōṭal ippoḻutaikku mikai eṉpatu avviḷaiñaṉ
   karuttu. ātalāl avaṉ tirumaṇam ceyvataṟkuc ciṟitum muyalāmal
   vaḻakkampōla pakaṟkuṟiyiṭattiṟku varuvatum pōvatumākak kālantāḻtti
   vantāṉ.
   iṉi, talaivikku ivvoḻukkam palappala iṉṉalukku iṭamāyiruntatōṭu,
   tirumaṇam purintu koṇṭu avaṉōṭu illattiruntu maṉaiyaṟam naṭattutalē
   nalvāḻkkai eṉṟum aṟañceytaṟkiyalāta ikkaḷavoḻukkam vāḻkkaiyākātu eṉṟum
   karutupavaḷāyiruntāḷ. 'eṉṉai maṇantukoṇṭu uṉ vīṭṭiṟku aḻaittup
   pō'eṉpatuvum māṇpuṭaiya makaḷirkkup poruntātu. eṉavē avaḷ
   upāyaṅkaḷālēyē talaivaṉai maṇantu koḷḷumāṟu ceyyavēṇṭum. ittakaiya
   upāyaṅkaḷuḷ oṉṟutāṉ iṅku avaṭku ucāattuṇaiyākiyatōḻi talaivaṉukkuk
   kūṟuvatu. itaṉkaṇ, avaṉai maṇañceytu koḷḷat tūṇṭutaṟ poruṭṭē avaḷ
   vaḻakkam pōlat talaiviyai aḻaittu vārāmal tāṉē tamiyaḷāy vantu
   talaivaṉaik kaṇṭu kūṟupavaḷ. talaivi illattiṉiṉṟum puṟam pōkāmal em
   cuṟṟattārāl kākkappaṭṭirukkiṉṟaṉaḷ.; ātalāl nī iṉi ivvāṟu pakaṟ
   poḻutilē varuvatu payaṉil muyaṟciyātalāl pakalilē vāraṟka! eṉṟu
   aṟivittāḷ. atu kēṭṭa talaivaṉ, "appaṭiyāṉāl yāṉ iṉṉuñ cila nāṭkaḷ
   iravilē vantu vantu celvēṉ piṉṉar maṇattaṟku āvaṉa ceyvēṉ" eṉṟāṉ.
   atukēṭṭa tōḻi, "nī iravil vantāl iṉṉum talaivikkup peruṅkēṭu viḷaintu
   viṭum. ātaliṉ nī iraviṉ vārātē" eṉa iravuvaravum maṟuttuk kuṟippāka
   varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭiyatu eṉpatu avviḷakkattiṟku viḷakkamākum. iṉic
   ceyyuḷai nōkkuvōm.
   ic ceyyuḷiṉ iṟutiyilamainta iraṇṭaṭikaḷilēyē itaṉ karuttu
   aṭaṅkiviṭṭatu. ivvaṭikaḷil 'nāṭa! nīvariṉ talaivi uyirtariyāḷ!'
   eṉpatutāṉ tōḻi talaivaṉukku veḷippaṭaiyāka aṟivitta ceytiyākum. nīvariṉ
   talaivi uyir viṭuvāḷ eṉpataṉālē nī vāraṟka eṉpatu kuṟippeccappaporuḷāy
   itu varavu vilakkiyavāṟu māyiṟṟu. naṉṟu! icceyyuḷil muṟpōnta ceytikaḷ
   ellām iṅṅaṉam varavu-vilakkutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷātal vēṇṭum. ātaliṉ
   mīṇṭum acceyyuḷai orumuṟai ōtippāruṅkaḷ; avaṟṟil oṉṟēṉum
   varavuvilakkutaṟkiyaṉṟa kāraṇamākat tōṉṟavillai. mēlum avai ataṟku
   muraṇākavum tōṉṟukiṉṟaṉa. ittōḻi kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷ:
   (1) eṅkaḷ tāy mikavum talaiviyiṉ pāl aṉpuṭaiyavaḷ; (2) tantaiyō at
   tāyiṉum ciṟanta aṉpuṭaiyavar. (3)yāmō ciṟitu poḻutēṉum pirintirukka
   viyalāta peruṅkātalarkaḷāki viṭṭōm eṉṉum im mūṉṟumēyām. ātalāl nī variṉ
   talaivi iṟantupaṭuvāḷ, vāraṟka eṉṟu ittōḻi kūṟukiṉṟāḷ,.
   itaṉkaṇ avaḷ kūṟum kāraṇaṅkaḷ mūṉṟum varavu vilakkaṟkum
   poruttamaṟṟavai. ivaiyallāmal, ittōḻi nalvarai nāṭa eṉpataṟku
   aṭaimoḻiyāka ēḻaṭikaḷai vīṇāka nirappivaittaṉaḷ. itu veṟṟeṉat toṭuttal
   eṉṉum nūṟkuṟṟa mākavum tōṉṟukiṉṟatu.
   iṉi, tāyum tantaiyum talaiviyiṉpāl pēraṉpuṭaiyavar eṉpatu talaivaṉ
   aṟiyāta ceytiyum aṉṟu. kākkaikkum taṉkuñcu poṉkuñcu ākumē.
   uyarkuṭippiṟappuṭaiya talaiviyiṉ tāytantaiyar avaḷpāl
   aṉpuṭaiyarāyiruppar eṉpataṉai aṟivucāṉṟa talaivaṉukkut tōḻi collittāṉ
   teriyavēṇṭumō. iṉik kātalar tammuḷ uyiroṉṟiya
   kēṇmaiyuṭaiyarāyiruppataṉai avar tammuḷḷē oruvarukkoruvar kūṟuvatum
   kuṟṟamāmē. ivvāṟu ic ceyyuḷai ārāyntu pārkkumiṭattu it tōḻi
   pētaiyaruḷḷum talai ciṟanta pētai pōlum eṉṟa tuṇivē tōṉṟukiṉṟataṉṟō.
   iṉṉum, it tōḻi "yāmē , piriviṉṟiyainta tuvarā naṭpiṉ irutalaippuḷḷiṉ
   ōruyirammē" eṉpuḻi, 'yām' eṉṉum uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai ōruyiram eṉa
   am mīṟṟuk kuṟippu veṉaimuṟṟāṉ muṭitaliṉ, ammīṟu muṉṉilai yāraimaṭṭumē
   uḷappaṭuttumākaliṉ ittōḻi nīyum nāṉum eṉṟāḷāyiṟṟu. iṭavaḻuvamaitiyāyk
   koṇṭu, nīyum yāṉum avaḷum eṉat talaiviyaiyum uḷappaṭuttiṟṟeṉiṉum
   tōḻiyai vilakkumāṟillaiyākavē, ivaḷ muttalaippuḷḷiṉ ōruyirammē eṉṟu
   uvamai kūṟiyiruttal vēṇṭum. avvāṟu kūṟāmaiyiṉ ivaḷ, nīyum nāṉum
   irutalaippuḷḷiṉ ōruyirammē eṉṟu kūṟip peritum iḻukkuṭaiyaḷāyiṉaḷ.
   ippoḻutu ippētai eṉkaruti eṉṉa kūṟiṉaḷ eṉa aṟiyātu tikaikkiṉṟōm.
   iṅṅaṉam veḷippaṭaiyākat tōṉṟukiṉṟa immuraṇpāṭukaḷum poruṭ kuṟṟaṅkaḷum
   coṟ kuṟṟaṅkaḷum ākiya ivaikaḷē icceyyuḷai āḻntu avaṟṟiṉ
   poruḷaiyuṇarvārkkuc coṉṉalaṅkaṭanta pēraḻakukaḷāyp pēriṉpam
   payappaṉavāka māṟiviṭukiṉṟa vittakappulamaiyai iṉi ārāyvām.
   mutaṉmutalāka ulakiyalōṭottu inta aṟivu cāṉṟa tōḻi talaiviyiṉ tāy
   tantaiyar ettuṇaip pēraṉpuṭaiyarā yirukkiṉṟaṉar eṉṟu talaivaṉai
   aṟivuṟuttaṟ kaṉṟu avaraṉpiṉai vitantu kūṟuvatu. avviruvarum ippoḻutu
   aṉpu kāraṇamāka avaṭkum tamakkum kuṭippaḻi nērāvaṇṇam avaḷai iṟceṟittu
   avaḷaip paṇṭu pōlātu ciṟappākak kāval ceytu varukiṉṟaṉar, eṉpatē
   ivaḷaṟivuṟuttatākum. itaṉāṟ pōnta payaṉ - avar tam kūrttakaṇkaṭkut
   tappi yāṉ vaḻakkam pōṉṟu pakaṟkuṟiyiṭattiṟkut talaiviyai koṇarutal
   cālātu; ātalāl iṉi nī pakaṟkuṟiyiṭattiṟku varutal payaṉil ceyalām!
   vārātēkoḷ! eṉap pakaṟkuṟi maṟuttalē yām eṉṟuṇartal vēṇṭum. ataṉālaṉṟē
   yāy kaṇṇiṉum kaṭuṅkātalaḷ eṉkiṉṟāḷ. kaṭicol īṇṭuc ciṟappiṉ mēṟṟu.
   ātalāl, yāy paṇṭupōlaṉṟi avaḷait taṉ kaṇṇaik kāppatiṉum ciṟappākap
   pēṇuṅ kaṭuṅ kātaluṭaiyaḷāy māṟi viṭṭāḷ. avaḷ taṉ kaṇkaḷil
   tukaḷpaṭarāmal pakalil noṭikku noṭi imaittup pēṇuvaḷ; iravil naṉku
   tuyiṉṟu avaṟṟaip pēṇuvaḷ. ippoḻutō ivaḷaiyē pakalil kaṇṇimaiyāmal
   kuṟikkoṇṭu puṟampōkāmaṟ pārttuk kāval pēṇukiṉṟaṉaḷ. iravilum taṉ kaṇkaḷ
   keṭum eṉṟeṇṇātu tuyilāmaliruntum talaiviyaip pātukākkiṉṟaṉaḷ, eṉṟu
   attāyait talaivaṉ muṉṉar ikaḻuṅkuṟippōṭutāṉ avaḷ kaṇṇiṉum kaṭuṅkātal
   uṭaiyaḷākiviṭṭāḷ., eṉkiṉṟaṉaḷ.
   iṉit tantaiyum avaḷ illiṉiṉṟum muṉṟililē aṭi vaittuviṭṭālum poṟātavarāy
   "ēṭi! ciṟumi nī ēṉ ivvāṟu niṉ cīṟaṭi cevappa iyaṅkuti?" eṉṟu, naṉi
   nākarikamākak kaṭintu pēcukiṉṟaṉar. attuṇaik kuṟikkoṇṭu entaiyār
   avaḷaip puṟampōkaviṭāmal kākkiṉṟaṉar eṉpatē avaḷ aṟivuṟuttiyatu.
   ivviraṇṭu kāraṇaṅkaḷum iṟceṟippuṇarttutaṟkuriyaṉa.
   iṉi, 'yāmē irutalaippuḷḷiṉ ōruyirammē!' eṉpataṉ poruḷ nīyum talaiviyum
   irutalaippuṭ pōla piriviṉṟiyainta tuvarānaṭpuk kāraṇamāka ōruyirē
   uṭaiyīr eṉpatēyām." ic ceyyuḷil paṭarkkai yiṭattāḷākiya talaiviyaiyē
   tōḻi yāṉ eṉat taṉmaip peyarāl tāṉākavē koṇṭu kūṟukiṉṟāḷ. ivvāṟu tāṉ
   avaḷ eṉṉum vēṟṟumaiyaṟa voṉṟiya naṭpurimai kāraṇamākat tōḻi talaiviyai
   avaḷ eṉṉātu yāṉ eṉak kūṟutalum, aṅṅaṉamē talaivi tōḻiyai avaḷ eṉṉātu
   yāṉ eṉavē kūṟutalum, vaḻuvāyiṉum , akap poruṭ pulaṉeṟi vaḻakkil avvāṟu
   kūṟutaluṇṭu. ātalāl ataṉai vaḻuvamaitiyākak koḷḷuka eṉṟu tolkāppiyaṉār
   aṟivuṟuttuvar. (poruḷiyal cū-27) kalittokaiyil (18) "eṉtōḷ eḻutiya
   toyyilum yāḻaniṉ maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅkum niṉaittuk kāṇ" eṉat tōḻi
   talaivi tōḷaiyē eṉ tōḷ eṉak kūṟutalumuṇarka.
   iṉi, yāmē irutalaippuḷḷiṉ ōruyirammē eṉpatu naṭpiṉ ciṟappaik kūṟiyatu
   aṉṟu. ōruyirēyāy oṉṟiviṭṭa numakku uṭaṉuṟaiyum poḻutiṉum pirintuṟaiyum
   poḻutē nīṭiya iṉṉal mikka ik kaḷavoḻukkam poruntuvataṉṟu,
   eṉṟaṟivuṟuttavāṟām. itaṉāṟ pōntapayaṉ - nīvir, piriviṉṟiyaintu
   vāḻutaṟku ivaḷai nī ippoḻutē varaintu koḷḷal vēṇṭum. varaiyāviṭiṉ avaḷ
   pirivāṟṟātu iṟantupaṭuvāḷ eṉa varaivu muṭukkuvatām.
   iṉi, "ēṉalaṅ....nalvarai nāṭa" eṉa it tōḻi nāṭṭai varuṇippāḷ pōlak
   kūṟiya ēḻaṭikaḷum potunōkkiṟku mikaiyākat tōṉṟumāyiṉum āḻntu
   nōkkuvārkku ivaṟṟiṉūṭē iṟaicciyum uḷḷuṟaiyumāyp putaintu kiṭakkum
   poruḷkaḷ nirampak kāṇappaṭum. avai varumāṟu:-
   it tōḻi, kuṟavar ūṉṟiya ciṟukuṭicaiyiṉ mēl vēṅkai malar utirntu
   kiṭattalāl aṅkuvarukiṉṟa yāṉai ataṉaip puḷḷikaḷaiyuṭaiya
   pulikiṭappatākak karuti mikavum añci mūṅkiṟ putarukkuḷ pukuntu mūṅkil
   caṭacaṭa oliyuṭaṉ muṟiyumpaṭi puṟamiṭṭōṭukiṉṟa varai nāṭa! eṉpataṉuḷḷē
   'nīyum' anta yāṉai pōlavē añcattakāta eñcuṟṟattārkkañci vantuvantu
   vāḷātu ōṭip pōkiṉṟaṉai.! itaṉāl ivvūril alar eḻukiṉṟatu kāṇ! eṉpatu
   potintuvaitta poruḷām. ivvāṟu karupporuḷiṉūṭu putaikkum poruḷai uḷḷuṟai
   uvamam eṉṟu kūṟuvar. itaṉ payaṉ alar aṟivuṟuttu varaivoṭu varumāṟu
   aṟivuṟuttutalām.
   iṉi, itaṉkaṇ kaḻaipaṭuṅkāl eḻum oli alarāl eḻum olikkuvamaiyākum.iṉi,
   it toṭartāṉē uṉṉuṭaiya nāṭṭiṉkaṇ puliyum yāṉaiyum piṟavumākiya koṭiya
   vilaṅkukaḷ tiriyum eṉpatu tōṟṟuvittaliṉ ittakaiya iṉṉāmaiyuṭaiya
   neṟiyil nī iravil variṉ niṉakku ētam nikaḻtal kūṭum eṉṉum accattāl
   talaiviyiṉ uyirē pōyviṭum eṉṟu aṟivittu iraviṉum vārātē koḷ! eṉa itaṉāl
   iravil varutalaiyum vilakki varaivu kaṭāviṉāḷāyiṟṟu.
   iṉi, itaṉkaṇ uḷḷuṟai uvamamāka vanta kurampaikku aṭaiyāka ivaḷ puṇartta
   'ēṉalaṅkāvalar ...kurampai' eṉṟa toṭaril peruñciṉai viḻukkōṭ pala
   (palāmaram) eṉṟatu talaivipiṟanta kuṭikku uvamaiyākum. ciṟanta kuṭikkut
   taṉṉai nāṭi varupavarkku naṟuniḻal tantu parutta naṟuñ cuvaiyuṭaiya
   kaṉikaḷaiyayum nukarvittup periya kiḷaikaḷōṭum mikka kāyppiṉaiyum
   uṭaiya ippalāmarattiṉum ciṟanta uvamai kāṇutal aritaṉṟō! iṅṅaṉam
   ciṟanta uvamaiyaik kaṇṭuḻi nāmum pēriṉpam eytukiṉṟōmallamō! iṉi ataṉkaṇ
   paḻutta paḻam talaivikkuvamai. ataṉpayaṉ kōṭaṟkuk kuṟavar ūṉṟiya
   kurampai eṉṟatu maṇapparuva meytiya attalaivi vayiṟ paḻi piṟavāmaṟ pēṇi
   vaittu avaḷai maṉaiyaṟam paṭuttu makiḻtalākiya payaṉ peṟutaṟ poruṭṭē em
   cuṟṟattār iṟ ceṟippu mutaliya kaṭuṅ kāvalai mēṟkoṇṭuḷṉar. iyalpāka avar
   koṭiyavar allar eṉṟu aṟivuṟuttu mikavum cāṉṟāṇmai mikka
   emmirumutukuravarum nī varaivoṭuvariṉ makiḻntu varavēṟpar eṉṟaṟivuṟutta
   paṭiyām. iṉi, kurampai putaiya vēṅkaimalar utirum eṉṟāḷaṉṟō itaṉ payaṉ,
   vēṅkai malarum kālamē kāṉavar maṇaviḻā nikaḻttum kālam akkālamum
   mutirkiṉṟatu eṉṟaṟivuṟuttapaṭiyām.
   iṉi, veḷilāṭu peruñciṉai eṉṟatu, talaiviyiṉ maṇap paruvam mutirtalāl
   makaṭpēci emmillattiṟku vantu pōvārum cilar uḷā eṉṟu aṟivittu makaḷ
   nalam nāṭum em cuṟṟattār talaivi kaṟpukkaṭam pūṇṭamai yaṟiyārātaliṉ
   avarkaḷil yārukkēṉum makaṭkoṭai nōtalum kūṭum. aṅṅaṉam nikaḻā muṉṉar nī
   varaivoṭu varuti eṉa varaivu muṭukkiya paṭiyām. apperuñciṉaik
   kaṇṇiruntu ēṉal kāvalar ārttoṟum kiḷi viḷipayiṟṟum eṉṟatum vīṇuk kaṉṟu.
   īṇṭuk kiḷi eṉṟatu kūṟuvāḷ kuṟippoṭu paṭuttu nōkkuḻip peṭaikkiḷi
   eṉṟākum. ēṉal kāvalar ārttal avvūrmākkaḷ alarkūṟum āravāram. eṉavē
   atuvum avvāravāram kēṭṭu añci eḷiya makaḷirākiya yāṅkaḷ eṅkaḷ
   tuṇaivaṉākiya niṉṉai varaivoṭu vantu aḷiciyyumāṟu kūviyaḻaikkiṉṟōm.
   eṉṉum poruḷait tōṟṟuvittu niṟṟalum uṇarka. ivvāṟu it tōḻi kūṟṟil patarc
   col oṉṟēṉumiṉṟi aṉaittum poruḷ potinta collāki āṟṟavum iṉpam nalkutal
   uṇarka. ivaḷ kātalar uṟaviṟkuk kūṟiya "yāmē, piriviṉṟiyainta tuvarā
   naṭpiṉ irutalaip puḷḷiṉ ōruyiram mē" eṉṟa uvamai ittamiḻ moḻi
   niṉṟulavum kālamellām nilaittu niṉṟu kālan tōṟum payilvōrk kellām
   kaḻipēriṉpam vaḻaṅkum ciṟappuṭaittākum eṉpatu tēṟṟam.
   iṉi, eṭuttukkāṭṭiṟkāka īṇṭu icceyyuḷai eñciṟṟaṟi viṟkēṟpa ārāyntu
   kāṭṭiṉām. iṅṅaṉamē iv vakanāṉūṟu eṉṉum pērilakkiyattai āḻntu payiṉṟu
   ittamiḻ kūṟu nallulakam iṉpuṟa vēṇṭum eṉpatē ematu vēṇavā.
   iṅṅaṉam
   po.vē. cōmacuntaraṉ
   uraiyāciriyaṉ.
   mēlaipperumaḻai
   30-11-1966
   -----------------
                        ____________________________

   u

  eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya neṭuntokai eṉṉum akanāṉūṟu
              (ceyyuḷum coṟporuḷ, viḷakkavuraikaḷum)

   kaṭavuḷ vāḻttu.
   tiṇai: pāṭāṇ
   tuṟai: pāṭāṇ tiṇaiyiṉatu vakai eṭṭaṉuḷ oṉṟākiya kaṭavuḷ vāḻttu vakai
   eṉka.
   (tuṟai viḷakkam) iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku aṉpoṭu puṇarnta
   aintiṇaiyum nutaliya innūl ulakiṉkaṇ aḻiviṉṟi niṉṟu nilavutaṟ poruṭṭum,
   iṉpamākiya innūl nutaliya akap poruḷaip payiṉṟu ataṉai ivvulakattē
   iṉitu tuyttu vāḻukiṉṟa makkaḷ tamakku avviṉpattait taṉakkiyalpāka uḷḷa
   pēraruḷ kāraṇamāka uṇartti varukiṉṟa kaṭavuḷ uṇmaiyai yuṇarntu avaṉ
   tamakkuc ceytuvarum naṉṟiyaip pēṇi avaṉpāl aṉpu ceytaṟ poruṭṭum innūliṉ
   muṭinta payaṉākiya "antamil iṉpattu aḻivil vīṭu" eṉṉum pēriṉpap
   peruvāḻviṉai eyti uytaṟ poruṭṭum innūṟkup puṟattuṟuppākap pāṭi
   niṟuttiya kaṭavuḷ vāḻttu eṉka.
   iṉi, akanāṉūṟu eṉṉum innūl iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṉum mūṉṟuvakai
   uṟutip poruḷkaḷuḷ vaittu muṉṉiṉṟa iṉpam oṉṟaṉaiyē nutaliya poruḷākak
   koṇṭeḻuntatāyiṉum, avviṉpantāṉum aṉpeṉṉum paṇpum ataṉ ceyalākiya aṟaṉ
   eṉṉam payaṉum appayaṉai viḷaivikkiṉṟa poruḷum uṭaṅkiyaintavaḻiyaṉṟi
   uyirkaṭkut kaikūṭāmaiyāl ivaṟṟiṟkellām kāraṇamāyirukkiṉṟa kaṭavuḷ
   uṇarcciyum kaṭavuḷ vaḻipāṭum ākiya ivai innūlōtuvārkkum
   iṉṟiyamaiyāmaiyāl puṟattiṇaippāṟpaṭṭa ik kaṭavuḷ vāḻttu akattiṇaiyākiya
   innūṟkup puṟavuṟuppāka iyaṟṟi nūṉmukappil amaikkappaṭṭatu eṉṟuṇarka.
   itaṉai,
   "iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
       aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ kāmakkūṭṭam."

   eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār ōtumāṟṟāṉum (tol-kaḷavi-1)
   "aṟattāṉ varuvatē iṉpamaṟ ṟellām
       puṟatta pukaḻu mila"

   eṉavarum, tirukkuṟaḷāṉum (36) uṇarka.
   iṉi, nūlōtutaliṉ muṭinta payaṉ kaṭavuḷai vaḻipaṭutalē eṉpataṉai,
   "kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟiva
       ṉaṟṟā ṭoḻāa reṉiṉ"

   eṉavarun tirukkuṟaḷāṉum uṇarka.
   (ilakkaṇam) "pāṭāṇpakuti kaikkiḷaip puṟaṉē, nāṭuṅkālai nāliraṇ
   ṭuṭaittē" eṉavarum (tol. puṟattiṇai-25) nūṟpāvil "nāliraṇṭeṉappaṭṭa
   vāḻttu vakai-eṭṭaṉuḷ itu kaṭavuḷ vāḻttu vakaiyākum eṉka.
   iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar ic ceyyuḷai "amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai"
   eṉpataṉuḷ vakai eṉṉum ilēciṉāṟ amaikkaveṉ ṟaṟivuṟuppar.
   iṉi, "vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē" eṉṉum vitipaṟṟi iḵtu āciriyap
   pāvāl iyaṉṟa kaṭavuḷ vāḻttu eṉka.
   iṉi, ivvakanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷ patiṉmūṉṟaṭic ciṟumaiyum, muppattōraṭip
   perumaiyum uṭaiya āciriyappākkaḷiṉ tokutiyākum. ivvamaippiṟkiṇaṅkavē ik
   kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷum patiṉāṟaṭiyaḷavu nimirntōṭiya neṭuñ
   ceyyuḷāyiruttalum kuṟikkoṇṭuṇarka. (itaṉaip pāṭiya pulavar perumāṉ
   kuṟuntokai, naṟṟiṇai eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷiṉum ataṉataṉ aṭiyaḷaviṟkēṟpavē
   kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyiruttalum uṇarka)
   pērāciriyar, ic ceyyuḷai, eṭuttukkāṭṭi (tol-ceyyu-109) vāḻttiyal
   vakaiyil itu "ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu" eṉpar.
   kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
       tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ
       mārpi ṉaḵtē maiyi ṉuṇñā
       ṇutala timaiyā nāṭṭa mikalaṭṭuk
       kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy         5
       vēlu muṇṭat tōlā tōṟkē
       yūrnta tēṟē cērntō ḷumaiyē
       cevvā ṉaṉṉa mēṉi yavvā
       ṉilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟ
       ṟeriyakain taṉṉa vavirntuviḷaṅku puricaṭai         10
       mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
       mūvā vamararu muṉivarum piṟarum
       yāvaru maṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
       varikiḷar vayamā ṉurivai taiiya
       yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ         15
       ṟāvi ṟāṇiḻaṟ ṟavirntaṉṟā lilakē.
       --pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.

   (urai)
   15-16-antaṇaṉ ...ulakē.
   (itaṉ poruḷ) ulaku-uyirp poruḷum uyiril poruḷumākiya iruvēṟu
   vakaippaṭṭa poruḷkaḷiṉ kūṭṭaravāṉiyaṉṟa ulakamāṉatu; antaṇaṉ tā il tāḷ
   niṟal tavirntaṉṟu - aṟavāḻi antaṇaṉākiya iṟaivaṉuṭaiya kēṭilāta
   turuvaṭi nīḻalilē eññāṉṟum uṟaiyum iyal puṭaittu eṉka.
   (viḷakkam) eṉavē, ātalāl ivvulakiṟku iṭaiyūṟillai eṉpatu kuṟippeccattāṟ
   pōnta poruḷ eṉka.
   iṉi, kāṇappaṭṭa ulakattāṟ kāṇappaṭāta kaṭavuṭku uṇmai kūṟavēṇṭutaliṉ
   'ulaku antaṇaṉ tāḷ niḻal tavirntaṉṟu, eṉa ulakiṉmēl vaittut kūṟiṉārēṉum
   ivvulakiṉai antaṇaṉ ākiya iṟaivaṉ taṉ tāḷ niḻalilē vaittup pēṇukiṉṟāṉ
   eṉa iṟaivaṉatu iyalpuṇarttutalē āciriyar karuttākak koḷka.
   iṉi, iṟaivaṉ avvāṟu ulakiṉaip pēṇutaṟkuk kāraṇam yāteṉa viṉavuvārkku
   viṭaiyātaṟporuṭṭu antaṇaṉ eṉṉum peyarāl avviṟaivaṉaic cuṭṭiṉār. eṉṉai?
   antaṇaṉ eṉpōṉ evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻukutalait taṉak
   kiyalpākavuṭaiya aṟavōṉ eṉṉum poruḷai ap peyartāṉē taṉṉuṭ koṇṭiruttalāṉ
   ap peyarē avaṉ ulakiṉait taṉ tā il tāḷ niḻalil vaittup pēṇutaṟkuriya
   kāraṇattaiyum uṇarttutalāleṉka. itaṉai āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār,
   "antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
       centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ"

   eṉat tiruvāymalarntaruḷiya arumait tirukkuṟaḷāṉum (30) maṟṟu avar tāmē
   iṟaivaṉai "aṟavāḻiyantaṇaṉ" eṉa avaṉiyalpu tōṉṟat tiruppeyar cūṭṭi
   aḻaittalāṉum uṇarka.
   12-13. : mūvā...marapiṉ (antaṇaṉ)
   (i-ḷ) mūvā amararum muṉivarum piṟarum yāvarum- (iṉṉum avvantaṇaṉ
   ettakaiyaṉōveṉiṉ) mūvāmaiyai yuṭaiya tirumālum piramaṉum mutaliya
   tēvarkaḷālum, ivvulakiṉait tuvarat tuṟanta tuṟavōrkaḷālum
   palvēṟuvakaippaṭṭa camayak kaṇakkarum ēṉaiyōrumākiya yāvarālum aṟiyāt-
   tolmuṟaimarapiṉ (antaṇaṉ) - aṟiyappaṭāta paḻaitākiya
   muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya taṉmaiyuṭaiya (antaṇaṉ) eṉka.
   (vi-m) amarar eṉṟatu, tirumāl mutaliyōrai; muṉivar eṉṟatu ulakiṉaip
   paṟṟaṟat tuṟanta tuṟavōrai; piṟar eṉṟatu tattuva ārāycci vāyilāy
   iṟaivaṉaik kāṇa muyalukiṉṟa palvēṟu camayak kaṇakkarkaḷaiyum eṉṟuṇarka.
   iṉi amarar kāṇa māṭṭāmaiyait tirumālum piramaṉum nilaṉ akaḻntum, viṇṇiṟ
   paṟantum tōṭiyum kāṇār āyiṉar eṉṉum paurāṇikar kūṟṟāṉ uṇarka.
   iṉi ulakiṉait tuṟantu avaṉṟā ṇiḻaliṟ ṟañvam pukka muṉivarum
   kāṇamāṭṭāmaiyai,
   "kaṭalalaikkē āṭutaṟkuk kaivantu niṉṟum
       kaṭalaḷakka vārātāṟ pōlap-paṭiyil
       arutticeyta aṉparaivan tāṇṭatuvum ellām
       karuttukkuc cēyaṉāyk kāṇ"

   eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārāṉ (90) uṇarka.
   iṉip piṟar eṉa ikaḻcci tōṉṟak kūṟappaṭṭa camayak kaṇakkarāṉ
   aṟiyappaṭāmaiyai, "camayavātikaḷ tattam mataṅkaḷil amaivatāka araṟṟi
   malaintaṉar" eṉavarum maṇivācakattāṉum (pōṟṟi-51-2) uṇarka.
   aṟiyāt toṉmuṟai eṉpuḻip peyareccattīṟu keṭṭatu.
   itaṉāl antaṇaṉ eṉṉappaṭṭa iṟaivaṉatu taṉmai yāvarāṉum aṟiyappaṭātatoṉṟu
   eṉṟuṇartti aṅṅaṉam āyiṉum avaṉ taṉ aṉparāyiṉārkku aruḷkūrntu avar
   maṉaṅkoṇṭa vaṭivaiyē taṉvaṭivākak koṇṭaruḷi avarkku aṇukkaṉāki avartam
   maṉakkōyilil eḻuntaruḷuvaṉ eṉpatu pōtara attakaiya avaṉ aruṭṭiruvaṭivam
   ivvāṟirukkum eṉṟuṇarttukiṉṟār.
   8-10 : cevvāṉ...ceṉṉi.
   (i-ḷ) cevvāṉ aṉṉa mēṉi- iṉi ammutalvaṉṟāṉ amarar mutalāyiṉār aṟiyāt toṉ
   marapiṉaṉ āyiṉum taṉpāl aṉpuṭaiya aṭiyārkku, antimālaip poḻutiṉkaṇ
   mēṟṟicaiyiṟ ṟōṉṟāniṉṟa cekkarvāṉam pōṉṟu civanta kāṇṭaṟkiṉiya
   tirumēṉiyaiyum; av vāṉ ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅku vāl vai eyiṟṟu- ac
   cekkarvāṉattē tōṉṟi viḷaṅkukiṉṟa veḷḷiya piṟaiyiṉatu niṟam pōṉṟa
   niṟattōṭu vaḷaintuḷḷa kūrtta paṟkaḷaiyum ; eri akaintaṉṉa avirntu
   viḷaṅkum puricaṭai- tīyāṉatu koḻuntuviṭṭerivatu pōṉṟu virintu viḷaṅkā
   niṉṟa muṟuk kēṟiya caṭaiyāṉatu; mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭarum ceṉṉi- iḷam
   piṟaiyākiya tiṅkaḷōṭu oruṅkē cuṭarukiṉṟa mucciyiṉaiyum uṭaiyavaṉāy
   eṉka.
   (vi-m) cevvāḷ-cekkarvāṉam. aḻittaṟ ṟoḻilumuṭaimaiyiṉ piṟaipōṉṟa
   vaḷaipaṟkaḷuṭaimaiyum kūṟappaṭṭatu. puri- muṟukku. mutirāttiṅkaḷ eṉṟatu
   eppoḻutum iḷampiṟaiyākavē iruntu avaṉ caṭaikku aḻaku ceyyum eṉpatu
   paṟṟi eṉka. nām kāṇum iḷam piṟaipōl nāḷukku nāḷ mutirāta piṟaittiṅkaḷ
   eṉpatu karuttu.
   14-15: varikiḷar....antaṇaṉ.
   (i-ḷ) varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya- kōṭukaḷ viḷaṅkukiṉṟa puliyiṉatu
   tōlai uṭutta; yāḻ keḻumaṇi miṭaṟṟu- yāḻiṉatu narampiṉatu icaiyōṭu
   iraṇṭaṟak kalakkum kuralaiyum, nīlaṇi pōṉṟa niṟattiṉaiyum uṭaiya
   miṭaṟṟiṉaiyum uṭaiyavōr antaṇaṉāka avar maṉakkaṇ muṉṉark kāṭci
   tantaruḷavum aruḷuvaṉ eṉka.
   (vi-m) avviṟaivaṉ taṉakkeṉa oruvaṭivum uṭaiyāṉallaṉ, āyiṉum aṉparāyiṉār
   taṉṉai niṉaintuytaṟ poruṭṭuc cevvāṉ aṉṉa mēṉi mutaliyavaṟṟaiyuṭaiyavōr
   antaṇaṉāka aruṭṭiru mēṉiyum koṇṭu avar akakkaṇ muṉṉarttāṉē
   kāṭcitantaruḷuvaṉ eṉpatu karuttu. iṅṅaṉam kūṟavē iṟaivaṉ maṉamoḻikaṭkuc
   cēyaṉē āyiṉum ivvāṟṟāl avaṉ aṉparāyiṉār maṉamoḻikaṭku mikavum aṇiyaṉum
   ākum pēraruḷ uṭaiyaṉ. ātalāl ivvāṟu avaṉ tiruvuruviṉai niṉaintuyka!
   eṉṟaṟivuṟuttavāṟāyiṟṟu eṉka.
   1-7: kār.......umaiyē.
   (i-ḷ) kār koṉṟaip poṉ ērviri putumalarttāraṉ-iṉi, ammaṇimiṭaṟṟu
   antaṇaṉṟāṉum, kārp paruvattē ceḻittōṅkum koṉṟaiyiṉatu poṉpōṉṟa
   niṟamuṭaiyavāy aḻakāka malarnta nāḷ malarāṉiyaṉṟa tāriṉai mārpakattē
   tāṉē mutalvaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka aṇintavaṉākavum, mālaiyaṉ-
   akkoṉṟaip putumalaraiyē aḻakiṉ poruṭṭup palvēṟuvakai mālaikaḷākap
   puṉaintaṇintu koṇṭavaṉākavum; malainta kaṇṇiyaṉ- akkoṉṟaiyiṉatu
   nāṇmalaraiyē kaṇṇiyākavam talaiyiṟ cūṭiyavaṉākavum; (ivvāṟṟāl
   niṉaittaṟ-kiṉiyaṉākavumiruppaṉ) mai il nuṇ ñāṇ mārpiṉaḵtu- kuṟṟamaṟṟa
   nuṇṇiya pūṇūlum avaṉmārpiṉkaṭ kiṭantu aḻaku ceyyum kaṇṭīr; imaiyā
   nāṭṭam ikalaṭṭu nutalatu- imaittalillāta neruppukkaṇ oṉṟu tāṉ
   tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāṉa pakaivarai yaḻitta piṉṉarum avvantaṇaṉuk
   koruciṟap paḻakīntu avaṉuṭaiya nutaliṉkaṇṇatākum . maḻu ikal- aṭṭuk
   kaṇicciyoṭu kaiyatu- maḻuvāṉatu pakaivaraittuvara aḻittapiṉṉarum
   avaṉukkōr aṇiyākkuntāliyōṭē avaṉ tirukkaiyiṉkaṇṇatām; at tōlātōṟku
   mūvāy vēlum uṇṭu- antat tōlviyillāta varampi lāṟṟaluṭaiya antaṇaṉukkuk
   kaiyil mūṉṟutalaiyaiyuṭaiya cūlappaṭaiyoṉṟum ciṟanturimaiyuṭaiyatāka
   uḷatu; ūrntatu ēṟē- avvantaṇaṉ aṉparkkuk kāṭci tara ūrntuvarum
   ūrtitāṉum kāṇṭaṟkiṉiya āṉēṟē yākum; cērntōḷ umai- ivvantaṇaṉukku
   vāḻkkaittuṇaiviyāka ivaṉōṭu kūṭiyavaḷ umai eṉṉum tirup peyaraiyuṭaiya
   iṟaiviyārēyāvar.; eṉpatām.
   (vi-m) maḻaiyē iṟaivaṉ ulakōmpaṟkuc ciṟanta karuviyātal karuti-
   ivvantaṇaṉē ulakiṉaip paṭaittu ataṉkaṇ kārpparuvam mutaliyavaṟṟaip
   paṭaittu ulakattai ōmpupavaṉ eṉpataṟku aṟikuṟi yākavē paruvaṅkaḷiṟ
   ṟalaiciṟanta kārpparuvattē malarukiṉṟa koṉṟaiyiṉatu poṉṉēr
   putumalaraiyē tārākavum mālaiyākavum kaṇṇiyākavum aṇikiṉṟaṉaṉ. ikkoṉṟai
   ivaṉē mutalvaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamām eṉpatu kuṟippākap pulappaṭutaṟkuk
   kārviri ...kaṇṇiyaṉ eṉṟār. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār kaṭavuḷ vāḻttai
   aṭuttu vāṉciṟappuk kūṟutalum uṇarka.
   iṉi, mālaiyum kaṇṇiyum akkoṉṟaimalarkaḷālē iyaṉṟavai eṉpataṉai ivar
   "kaṇṇi kār naṟuṅ koṉṟai, kāmar vaṇṇa mārpiṟ ṟāruṅkoṉṟai" eṉap
   puṟanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttiṟ kūṟuvataṉāl peṟṟām.
   iṉi, mārpiṉaḵtē eṉpuḻi āytam virikkumvaḻi virittal. ñāṇ, pōli.
   ikal-pakai. ikalaṭṭu eṉpataṉai imaiyā nāṭṭattiṟkum kūṭṭuka. kaṇicci-
   kuntāli. mūvāy vēleṉṟatu cūlappaṭaiyai. iḵtu iṟaivaṉukkuc ciṟanturimai
   yuṭaiya paṭaikkalam. tōlātāṉ eṉṟatu varampilāṟṟaluṭaimaiyākiya avaṉ
   muḻumutaṟṟaṉmaiyaik karutik kūṟiyatām. tōlātāṉākaviruntum mūvāy vēlum
   uṭaiyāṉ aḵtu avaṉukkōr aṭaiyāḷa māttiraiyē eṉpatu karuttu.
   iṉi, kārviri eṉpatumutalāka umaiyē eṉpatīṟāka avaṉ aṭiyārkkaruḷum
   aruṭṭirumēṉiyiṉ kāṭci ivvāṟirukkum eṉṟaṟivittavāṟām! avaṉaruṭ kāṭci
   peṟṟa meyyaṭiyār avaṉ uruvattai ivvāṟu kūṟuvar eṉpatu kuṟippu; eṉavē
   yāmum avaṉai avvāṟē niṉaintu vaḻipāṭu ceyvōm; eṉpatu itaṉāṟ pōnta
   kuṟippeccamāyiṟṟu.
   iṉi, iṟaivaṉ niṉaivumāttiraiyāṉē oṉṉārait teṟukiṉṟa pērāṟṟaluṭaiyāṉāyt
   tāṉē kuṟaivaṟṟa iṉpap piḻampākavum irukkavēyum, māntarpōṉṟu paṭaikkalaṉ
   ēntip pakai teṟutalum, peṇṇaik kāmuṟṟup puṇarntu iṉpam eytutalum, tāṉē
   aḻakukkellām uṟaiviṭamākavum āṭaiyālum mālai mutaliyavaṟṟālum aṇiceytu
   kōṭalum avaṉ taṉ poruṭṭākac ceyvaṉa alla; taṉṉāl
   piṟappilīṭupaṭuttappaṭṭa makkaḷ paṭaikkalaṅkoṇṭu tampakai veṉṟu
   maṟattiṉāṟ ciṟappuṟṟut tikaḻaṟ poruṭṭum, āṭaiyaṇikaḷāl aṇiceytukoṇṭu
   iṉitu vāḻtaṟ poruṭṭum, tammuḷ āṇum, peṇṇumāki oruvaraiyoruvar
   kātaluṟṟuk kūṭikkaḷittu vāḻtaṟ poruṭṭumām eṉka. māntar vīravāḻkkai
   mēṟkoḷḷaṟkut tōlātāṉ paṭaikkalam ēntukiṉṟāṉ eṉavum, āṇ peṇ eṉṉum
   vēṟṟumai yillāta aṟivuppiḻampākiya avaṉ, māntar ivvulakilēyē kātaṟ
   pēriṉpam, eytutaṟ poruṭṭut taṉṉuḷḷēyē āṇmait taṉmaiyaiyum
   peṇmaittaṉmaiyaiyum paṭaittukkoṇṭu ammaiyappaṉām iruvēṟuruviṉ oruvaṉāyt
   tikaḻkiṉṟāṉ eṉavum koḷka; ātaliṉ innūl nutaliya kātal vāḻkkaiyum umai
   avviṟaivaṉōṭu cērntamaiyālētāṉ makkaṭkum eytiṟṟu. ittakaiya iṉpa
   vāḻkkaiyai namakkaḷitta avvantaṇaṉai vaḻipaṭutal namatu talaiyāya kaṭaṉ
   eṉpatu ivvāciriyariṉ karutteṉṟu nuṇṇitiṉ uṇarntu koḷka.
   ikkaruttukkaḷōṭu,
   "paṭaippātit toḻilum pattark karuḷumpā vaṉaiyum nūlum
       iṭappākam māta rāḷō ṭiyaintuyirk kiṉpam eṉṟum
       aṭaippāṉām atuvum mutti aḷittiṭu miyōkum pācan
       tuṭaippāṉān toḻilum mēṉi toṭakkāṉēṟ collā ṇātē"
               (civañāṉacit.-cupa-74)

   eṉavum,
   "cattiyuñ civamu māya taṉmaiyiv vulaka mellām
       ottovvā āṇum peṇṇum uṇarkuṇa kuṇiyu māki
       vaittaṉaṉ avaḷāl vanta ākkamiv vāḻkkai yellām
       ittaiyum aṟiyār pīṭa liṅkattiṉ iyalpu mōrār" (cit-cupa-89)

   eṉavum varum meykaṇṭa vittaka nūlōr karuttaioppuk kaṇṭuṇarka.
   iṉi, ic ceyyuḷai, "ulaku antaṇaṉ tāḷ niḻal tavirntaṉṟu. avaṉṟāṉum
   amarar mutaliyōrāl aṟiyappaṭāta marapiṉaiyuṭaiya antaṇaṉ āvāṉ. āyiṉum,
   avaṉ taṉ aṉparāyiṉārkkaruḷum poruṭṭu aruṭṭiru mēṉi koḷḷuṅkāl tāraṉāy
   mālaiyaṉāyk kaṇṇiyaṉāyt tōṉṟuvaṉ. mēlum avaṉ nutalatu imaiyā nāṭṭam;
   kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻu. at tōlātōṟku mūvāy vēlumuṇṭu.; avaṉ ūrntatu
   ēṟu, avaṉiṭappākattē cērntōḷ umai. ivvāṟu avaṉaik kaṇṭa civānupūtit
   celvar kūṟuvar. yāmum avvāṟē avaṉai akattē kaṇṭu vaḻipaṭuvōmāka!
   eṉṟiyaipu kāṇka.
   (pāṭa vēṟṟumai) u. milainta. 9. viḷaṅkuvāl.
   13. toṉmuṟai. 14. variyuṭai
   innūliṉ puṟattuṟuppākiya kaṭavuṭ vāḻttu muṟṟiṟṟu.
   -----------
                        ____________________________

                                 ceyyuḷ 1

   tiṇai: pālai
   tuṟai: piriviṭai āṟṟāḷāya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
   (tuṟai viḷakkam) aḵtāvatu : talaivaṉ poruḷvayiṟ pirintamaiyāl āṟṟāḷāya
   talaivi tōḻiyai nōkkit talaivaṉ vāymai pēṇā vaṉkaṇṇaṉ āyiṉāṉ eṉṟu kūṟi
   varuntiyatu eṉṟavāṟu.
   (ilakkaṇam) iḵtu "eñciyōrkkum eñcutal ilavē" (tol-akat-42.) eṉavarum
   nūṟpāviṉāl amaiyum.
   vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi yoṇkaḻa
       luruvak kutirai maḻava rōṭṭiya
       muruka ṉaṟpōr neṭuvē ḷāvi
       yaṟukōṭṭi yāṉaip potiṉi yāṅkaṭ
       ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya         5
       kaṟpōṟ piriyala meṉṟa coṟṟā
       maṟantaṉar kollō tōḻi ciṟanta
       vēymaruḷ paṇaittō ṇekiḻac cēynāṭṭup
       polaṅkala veṟukkai tarumār nilampaka
       vaḻalpōl veṅkatir paitaṟat teṟutali         10
       ṉiḻaṟēyn tulaṟiya maratta vaṟaikāy
       paṟunīrp paiñcuṉai yāmaṟap pulartali
       ṉukuneṟ poriyum vemmaiya yāvarum
       vaḻaṅkuna riṉmaiyiṉ vauvunar maṭiyac
       curampul leṉṟa vāṟṟa valaṅkuciṉai         15
       nāriṉ muruṅkai naviral vāṉpūc
       cūralaṅ kaṭuvaḷi yeṭuppa vāruṟ
       ṟuṭaitiraip pitirviṟ poṅkimuṉ
       kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē.
               --māmūlaṉār.

   7: tōḻi...
   (i-ḷ) tōḻi-āṟṟiyiruntiṭuka! eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟa tōḻī! kēḷ! eṉka.
   (viḷakkam) viṉaivayiṟ pirital āṭavarkaṭaṉ. ātaliṉ nammaip pirintu pōṉa
   talaivaṉ varuntuṇaiyum āṟṟiyiruttalē niṉkaṭaṉ eṉṟu āṟṟuvippāḷākiya
   tōḻiyait talaivi viḷittapaṭiyām.
   7-19. ciṟanta... .kāṭiṟantōrē.
   (i-ḷ) ciṟanta vēy maruḷ paṇaittōḷ nekiḻa- aḻakiṉāṟ ciṟappuṟṟa mūṅkilō
   ivai eṉṟu kaṇṭōr viyantu pārāṭṭumpaṭi paruttirunta eṉṉuṭaiya intat
   tōḷkaḷ ivvāṟu melintupōmpaṭi; cēy nāṭṭup polaṅkala veṟukkai tarumār -
   tolaiviluḷḷa nāṭṭiṟ ceṉṟu it tōḷkaṭkup poṉṉāliyaṉṟa aṇikalaṉkaḷaiyum
   piṟa celvaṅkaḷaiyum īṭṭi varutaṟ poruṭṭu; aḻalpōl vem katir nilam paitu
   aṟa pakat teṟutaliṉ- tīyiṉāl cuṭuvatu pōṉṟu vevviya ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ
   nilamāṉatu pacumaiyaṟṟup pōkavum piḷantu pōkavum cuṭutalālē; niḻal
   tēyntu ulaṟiya maratta - niḻal kuṟaiyappeṟṟu vaṟṟiya marattaiyuṭaiyavāy
   ; aṟaikāypu nīr aṟupaiñcuṉai ām aṟap pulartaliṉ ukunel poriyum
   vemmaiya- pāṟai nilattiṉkaṇ akkatirkaḷāl kāyappeṟṟu nīr aṟṟuppōṉa
   paciya cuṉaikaḷtāmum īram ciṟitum illaiyāmpaṭi ularntu kiṭattalālē
   tammuḷḷē utirkiṉṟa mūṅkiliṉ neṟkaḷ poritaṟkuk kāraṇamāy mikka veppattai
   yuṭaiyatum; vaḻaṅkunar yāvarum iṉmaiyiṉ- taṉpāl āṟu celvōr
   yārumiṉmaiyālē; vauvunar maṭiya- āṟalaippōrum tantoḻilait tuṟantu
   maṭintiruttalālē.curam pul eṉṟa āṟṟa-taṉakkiyaṉṟa pālaittaṉmaiyum
   polivaḻintu vaṟitē kiṭakkiṉṟa vaḻikaḷaiyuṭaiyatum; cūralam kaṭuvaḷi
   ārvuṟṟu eṭuppa- cuḻaṉṟaṭikkiṉṟa kōṭaikkāṟṟu āravārittu eṭuttalālē, nār
   il muruṅkai naviral vāṉ pū-nār illāta muruṅkaiyiṉ kulaitalaiyuṭaiya
   veḷḷiya malarkaḷ utirntu; kaṭal poṅki uṭai muṉ tiraippitirvil tōṉṟala
   kāṭu iṟantōr - kaṭalāṉatu peruki uṭaikkiṉṟa karaiyiṉ kaṇ ataṉ alaikaḷ
   citaṟip pōkaṭṭa nuraikaḷaip pōṉṟu tōṉṟutalai yuṭaiyatum ākiya kāṭṭaik
   kaṭantu ceṉṟa namperumāṉ ; eṉka.
   (vi-m) aḻakiṉāṟ ciṟanta vēy eṉka. paṇaittal-paruttal piriyum poḻutu
   niṉakkup polaṅkalam koṇarval eṉṟu pirintāṉākaliṉ polaṅkala veṟukkai eṉa
   avaṉ kūṟṟaik koṇṭu kūṟukiṉṟāḷ. tarumār-tara. aḻal teṟutal pōl katir
   teṟutaliṉ eṉka. tēytal-nāḷukku nāḷ curuṅkutal. aṟaiyiṉ kaṇṇatāy kāyntu
   nīr aṟuciṉai eṉka. paitu-pacumai.; īṇṭu īramuṭaimai mēṉiṉṟatu.
   cuṉaimaruṅku niṉṟa mūṅkiliṉiṉṟum accuṉaikkuḷ ukukiṉṟa nel eṉka.
   vaḻaṅkunar īṇṭu āṟucelvōr. maṭital- toḻil ceyyāmaṟ cōmpiyiruttal. pālai
   nilamakkaṭku āṟalaittalum toḻilākaliṉ atu ceyyātu maṭintiruppa
   eṉṟavāṟu. curam- pālaittaṉmai. naviral-kulaital. vāṉpū-veḷḷiyapū.
   itaṟkut tiraippitirvu (nurai) uvamai. kaṭalmuṉ eṉa māṟuka. aḵtāvatu
   karai. tōḷ nekiḻat tarumār kāṭu iṟantōr eṉa iyaiyum..
   1-7. vaṇṭu....kollō.
   (i-ḷ) vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi oḷ kaḻal uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya
   - vaṇṭukaḷ moykkumpaṭi ceṟinta malarkaḷaiyuṭaiya kaṇṇiyaiyum oḷḷiya
   vīrakkaḻalaiyum pakaivarkku accamuṇṭākkum kutiraikaḷaiyum uṭaiya maḻa
   nāṭṭu maṟavaraip pōrkkaḷattē veṉṟu puṟaṅkoṭut tōṭacceyta; naṟpōr
   neṭuvēḷ āvi- ciṟanta pōrttiṟamuṭaiya neṭiya vēḷirkulat tōṉṟalākiya āvi
   eṉṉum maṉṉaṉukkuriya; aṟukōṭṭu yāṉai-aṟuttut tiruttiya
   maruppiṉaiyuṭaiya yāṉai niṟkiṉṟa; murukaṉ potiṉi yāṅkaṇ- murukapperumāṉ
   eḻunruḷiyirukkiṉṟa potiṉi malaiyiṉ cāralākiya av viṭattē; ciṟu kārōṭaṉ
   - tōl tuṉṉutalākiya ciṟu toḻilaiyuṭaiya uṟaikāraṉ; payiṉoṭu cērttiya
   kal pōl piriyalam eṉṟa col maṟantaṉar-arakkoṭu cērttuc ceyta cāṇaikkal
   pōṉṟu niṉṉiṟ piriyēm eṉṟu muṉpu cūḷuṟavōṭu kūṟiya collai
   maṟantoḻintaṉarkāṇ! yāṉ eṅṅaṉam āṟṟiyiruppēṉ! eṉka.
   (vi-m) kaṇṇi-talaiyiṟ cūṭam mālai. uruvakkutirai eṉpuḻi, uru-aḻaku
   eṉiṉumām. itu tamiḻccol. uru-uruva eṉa īṟutirintu eṉpar paḻaiya
   uraiyāciriyar. īṇṭu 'a' acai eṉalē poruntum. tirintatu eṉal poruntāmai
   yuṇarka. maḻavar-maḻanāṭṭiṉar. itu malaināṭṭiluḷateṉpar . murukaṉ
   potiṉi eṉak koṇṭu kūṭṭuka. murukaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa potiṉi eṉka.
   potiṉi-paḻaṉi. ippotiṉi maruṅkil āvi eṉpavaṉ nakareṭuttalāṉitu tiruvāvi
   naṉkuṭi eṉṟu vaḻaṅkappaṭutalumaṟika. aṟukōṭṭiyāṉai eṉṟatu, murukaṉ
   kōyil yāṉaiyai. ciṟukārōṭaṉ-ciṟumaiyuṭaiya tōl tuṉṉum cakkiliyaṉ. ivaṉ
   paṭaikkalaṅkaṭkut tōliṉāl uṟai tuṉṉutaliṉ uṟaikāraṉ eṉṟum kūṟappaṭuvāṉ.
   icceyyuḷāl ivvuṟaikārarē cāṇaikkallum ceyvar eṉpatu peṟṟām. payiṉ-
   arakku. kol, o, acaiccoṟkaḷ.
   kāṭiṟantōr piriyalam eṉṟa col maṟantu viṭṭaṉar. aṅṅaṉam āyapiṉṉar yāṉ
   āṟiṟiyiruttal eṅṅaṉam eṉpatu kuṟippeccam.
   icceyyuḷ "pālaikkuriya mutalum karuvum vantu uripporuḷāṟ ciṟappeyti
   muṭintatu," eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (tol. akat-3-urai)
   iṉi, itaṉai, tōḻi, tōḷnekiḻac cēynāṭṭu veṟukkai tarumār kāṭiṟantōr
   paṇṭu payiṉoṭu cērttiya kaṟpōl piriyalam eṉṟa col maṟantār pōlum yāṉ
   eṅṅaṉam āṟṟuval eṉa iyaikka.
   (pā-vē) tuṟai: (talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaḷ tōḻi.............)
   -----------

                                 ceyyuḷ 2

   tiṇai: kuṟiñci
   tuṟai: pakaṟkuṟikkaṭ ceṟippaṟivuṟīit tōḻi varaivu kaṭāyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu -talaivaṉ kaḷaviṉpamē kāmuṟṟu varaintu kōṭaṟkaṇ
   karuttiṉṟi nāḷum pakaṟkuṟikkaṇ vantoḻukāniṟpat tōḻi avaṉukkut
   talaiviyai iṟceṟittamai aṟivuṟutti, iṉi nī varaintukoḷka eṉṟu
   muṭukkiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṉai "nāṟṟamun tōṟṟamum" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ, "kaḷaṉum poḻutum
   ....aṉainilaivakaiyāl varaital vēṇṭiṉum " eṉpataṉāṟ koḷka. (āciriyar
   nacciṉārkkiṉiyarum itaṟku icceyyuḷaik kāṭṭuvar)
   kōḻilai vāḻaik kōṇmiku peruṅkulai
       yūḻuṟu tīṅkaṉi yuṇṇunart taṭutta
       cāraṟ palaviṉ cuḷaiyo ṭūḻpaṭu
       pāṟai neṭuñcuṉai viḷainta tēṟa
       laṟiyā tuṇṭa kaṭuva ṉayalatu         5
       kaṟivaḷar cānta mēṟalcel lātu
       naṟuvī yaṭukkattu makiḻntukaṇ paṭukkuṅ
       kuṟiyā viṉpa meḷiti ṉiṉmalaip
       palvēṟu vilaṅku meytu nāṭa         10
       kuṟitta viṉpa niṉakkeva ṉariya
       veṟutta vēer vēypurai paṇaittō
       ṇiṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭ
       ṭivaḷu miṉaiya ḷāyiṟ ṟantai
       yaruṅkaṭik kāvalar cōrpata ṉoṟṟik
       kaṅkul varutalu murimai paimputal         15
       vēṅkaiyu moḷḷiṇar virintaṉa
       neṭuveṇ ṭiṅkaḷu mūrkoṇ ṭaṉṟē.
               --kapilar.

   1-9 : kōḻilai .....nāṭa
   (i-ḷ) pāṟai neṭuñcuṉai- pāṟaiyiṉ kaṇṇatākiya neṭiya cuṉainīrilē kōḻ
   ilai vāḻaik kōḷ miku peruṅkulai ūḻ uṟu tīṅkaṉi- koḻuviya
   ilaikaḷaiyuṭaiya kāyppu mikunta periya kulaiyiṉiṉṟum utirnta iṉiya
   paḻaṅkaḷum; uṇṇunart taṭutta cāral palaviṉ cuḷaiyoṭu- tammaiyuṇṭavar
   piṟavaṟṟai uṇṇātapaṭi tam cuvai mikutiyāl taṭukkiṉṟa malaiccāraliṉ
   kaṇṇuḷḷa palāppaḻattiṉ cuḷaiyiṉiṉṟum oḻukiya tīñcāṟum kūṭi; viḷainta
   ūḻpaṭu tēṟal - uṇṭāṉa muṟaimaippaṭṭa kaḷḷai; aṟiyātu uṇṭa kaṭuvaṉ-
   kaḷḷeṉṟu aṟiyāmala cuṉainīr eṉṟu karutip parukiya āṇ kuraṅkāṉatu;
   ayalatu kaṟivaḷar cāntam ēṟal cellātu- aṇittāka niṟpatākiya miḷakukkoṭi
   paṭarnta taṉakkuriya cantaṉa marattiṉkaṇ attēṟal mayakkattālē
   ēṟamāṭṭāmal; naṟuvī aṭukkattu makiḻntu kaṇpaṭukkum - naṟumaṇamikka
   malar aṭukkukkaḷāliyaṉṟa paṭukkaiyiṉkaṇ iṉpuṟṟut tuyilvataṟkuk
   kāraṇamāṉa ; kuṟiyā iṉpam - niṉaiyāmal tāṉē vanteytu miṉpattai. niṉ
   malaip palvēṟu vilaṅkum eytum nāṭa- niṉakkuriya malaiyilē vāḻkiṉṟa pala
   vēṟu vakaippaṭṭa vilaṅkukaḷum peṟutaṟkiyaṉṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya
   nāṭṭaiyuṭaiya perumāṉē! eṉka.
   (vi-m) talaivaṉuṭaiya tiruvuṭaimaiyaip pārāṭṭupavaḷ avaṉ nāṭṭiṉ
   kaṇṇuḷḷa vāḻaiyaik kōḻilai vāḻai eṉṟum kulaiyaik kōḷ mikukulai yeṉṟum
   peruṅkulai eṉṟum kaṉiyait tīṅkaṉi eṉṟum vitantu kūṟukiṉṟāḷ. ūḻuṟu
   tīṅkaṉi - utirnta iṉiya paḻam. iṭainiṉṟa uṇṇunarttaṭutta eṉṉum
   aṭaimoḻiyait tīṅkaṉikkum cuḷaikkum potuvākak koḷka.
   naṉku kaṉinta vāḻaippaḻattiṉ cāṟum palāccuḷaiyiṉ cāṟum cuṉai nīriṟ
   kalantu muṟaimaippaṭṭa tēṟal eṉpatu karuttu. kaṭuvaṉ iyaṟkaiyilē
   viḷaintirukkiṉṟa tēṟalait tēṟaleṉṟaṟiyāmal nīr eṉṟē karutip parukippiṉ
   mayakkattāl tāṉ ēṟiyiruttaṟkuriya cāntattil ēṟamāṭṭāmal malar
   aṭukkattil kaṇpaṭukkum iṉpam eṉpatu karuttu. etirpārāmalirukkum poḻutu
   tāṉē vanteytum iṉpam. ūḻpaṭu tēṟal eṉak kūṭṭuka. tēṟal kūṭṭumuṟaippaṭi
   kūṭṭuṇṭa kaḷ eṉpatu karuttu. tēṟal camaippavar paḻamutaliya vaṟṟai
   nīril ūṟavaittup puḷippēṟṟutal marapu. intat tēṟalum avvāṟu
   iyaṟkaiyilēyē muṟaimaippaṭṭatu eṉṟavāṟu.
   nāḷtōṟum malarkaḷ utirntu aṭukkaṭukkāka amaitaliṉ naṟuvī aṭukkam
   eṉappaṭṭatu. malarppaṭukkaiyilum ivvāṟu palvēṟu maṇamuṭaiya malarkaḷai
   aṭukkaṭukkākap parappuvar. ākavē ituvum iyaṟkaiyilēyē amainta
   paṭukkaiyātalaṟika.
   10-17. kuṟitta....ūrkoṇṭaṉṟē.
   (i-ḷ) kuṟitta iṉpam niṉakku ariya evaṉ- aṅṅaṉamākavum peruntakaiyākiya
   nī kuṟikkoṇṭeyta niṉaikkum iṉpaṅkaḷil eytaṟkariyaṉavum niṉakku uḷavāmō?
   niṉmāṭṭu veṟutta ēer vēypurai paṇaittōḷ ivaḷum niṟuppa nillā neñcamoṭu
   iṉaiyaḷ āyiṉ- iṉi niṉtiṟattil , mikka aḻakaiyuṭaiya mūṅkilai otta
   parutta tōḷaiyuṭaiya emperumāṭṭi tāṉum niṟkum nilaiyilē niṟutti
   vaittaṟkup peritum muyaṉṟum nillāta neñcattaiyuṭaiyaḷāyk kāmam
   kaimmikkavaḷāyiṉaḷ; iṅṅaṉamiruttalāl, avaḷ niṉṉai yiṉṟiyamaiyāmaiyiṉ ;
   tantai aruṅkaṭik kāvalar cōrpataṉ oṟṟik kaṅkul varutalum uriyai- eṅkaḷ
   tantaiyiṉatu illattil yāvarum eytutaṟkariya kāvaṟṟoḻilaiyuṭaiya kāvaṉ
   maṟavar tantoḻilai ikaḻntirukkiṉṟa cevviyai nī aṟintu avar aṟiyātapaṭi
   iravuk kuṟiyiṭattē vantu ivaḷai aḷi ceytaṟkum uriyaiyākuvai; paimputal
   vēṅkaiyum oḷ iṇar virintaṉa-utō pār paciya putarkaḷiṉūṭē niṟkum
   ivvēṅkai maraṅkaḷum oḷimikka tam pūṅkottukkaḷil arumpaṟa malarntaṉa. ;
   neṭu veṇ tiṅkaḷum ūr koṇṭaṉṟu- mēlum neṭiya veṇkatirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ
   maṇṭilamum vaḷarparuvattai eytiyatu; ivaṟṟaiyellām ārāyntu iṉi nī
   ceyyakkaṭavataṉaic ceytaruḷuka! eṉka.
   (vi-m) kuṟitta iṉpam eṉṟatu, talaiviyoṭu kūṭimakiḻtaṟku nī kuṟitta
   iṉpam eṉṟavāṟu,. niṉmalaip palvēṟu vilaṅkum kuṟiyā iṉpam peṟuvaṉavāka
   antamalaināṭṭiṟkē talaivaṉākiya nī niṉaitta iṉpam mikavum eḷitākavē
   eytuvaiyallaiyō eṉpāḷ iṟaicciyil kuṟippāka ētukkāṭṭiṉāḷ. iṅṅaṉam kūṟavē
   nī niṉaiyiṉ viraivilēyē varaivoṭu vantu emperumāṭṭiyai maṇantu pēriṉpam
   eytutal eḷitāmē aṅṅaṉamiṉṟi nī kuṟitta avviṉpattai iṭaiyūṟumikka ikkaḷa
   voḻukkattilēyē niṉṟu iruvakaik kuṟikkaṇṇum iṅṅaṉam vantu varuntuvāṉēṉ?
   eṉṟu talaivaṉukkup pētaimai yūṭṭiṉāḷātal nuṇṇitiṉ uṇarka.
   iṉi vēṅkaiyum iṇarvirintaṉa eṉṟatu tiṉaiyariyappaṭṭamaiyāl iṉit
   talaiviyai nī ippuṉattil kāṇpatum kūṭātu eṉṟu
   kuṟippākavuṇarttiyapaṭiyām.
   iṉi, kaṅkul varutalum uriyai eṉṟatu, pakaṟkuṟiyiṭattē talaivivara
   voṇṇātapaṭi iṟ ceṟikkappaṭṭaṉaḷ eṉṟu kuṟippāl aṟivuṟuttiyavāṟām.
   iṉi, tantaiyiṉ kavalar cōrpataṉ peṟutalum niṉakkiyalā teṉpāḷ akkāvalar
   tāmum aruṅkaṭikkāvalar eṉṟāḷ. eṉavē avar kāvalil cērvārallar, eṉpatu
   karuttāyiṟṟu. ivvāṟṟāl iravukkuṟiyum maṟuttāḷāyiṟṟu.
   iṉi, niṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭṭu ivaḷum iṉaiyaḷ eṉṟatu nī viraivil
   varaivoṭu vantu maṇantu koḷḷāyeṉil em perumāṭṭi pirivāṟṟāmaiyāl
   iṟantupaṭutalum kūṭum eṉṟu varaivu muṭukkiyapaṭiyām.
   iṉi, veṟutta ēr puraipaṇaittōḷ ivaḷum iṉaiyaḷ eṉṟatum attōḷkaḷ ippoḻutu
   pirivāṟṟāmaiyāl aḻakaḻintu melintuḷḷaṉakāṇ! eṉṟu talaiviyiṉ āṟṟāmai
   mikutiyaik kuṟippāluṇarttiyapaṭiyām.
   iṉi, tiṅkaḷum ūrkoṇṭateṉṟatu, maṇaviṉaikkuriya kālamum vanteytiyatu;
   ikkālattaik kaikaṭakka viṭiṉ mīṇṭum tiṅkaḷ ūr koḷḷuntuṇaiyum
   emperumāṭṭi uyirvāḻtalaritu ākaliṉ ippoḻutē varaitaṟku āvaṉa ceyti eṉṟu
   muṭukkiyavāṟām. ivvāṟu icceyyuḷ āciriyar kapilaruṭaiya pukaḻpōṉṟu
   eṇṇuntōṟum eṇṇuntōṟum poruḷ curantu mikavum ciṟap puṭaiyatātalaṟintu
   makiḻka.
   iṉi, icceyyuḷiṉkaṇ paḻaiyavuraiyāciriyar kūṟum uḷḷuṟaiyum ōti makiḻaṟ
   pālatām. atu varumāṟu "kaṭuvaṉāṉatu tēṉaiyaṟiyātu nukarntu, piṉpu
   taṉatu toḻilākiya maramēṟalumāṭṭātu, vēṟōriṭattuc cellavumāṭṭātu
   taṉakku ayalatākiya cantaṉattiṉ niḻaliṟ pūmēlē uṟaṅkukiṉṟāṟpōla, nīyum
   ikkaḷa voḻukkamākiya iṉpam nukarntu, niṉatu toḻilākiya aṟaneṟiyaiyum
   tappi ikkaḷaviṉai nīṅki varaiyavumāṭṭātu, ikkaḷavoḻukkamākiya
   iṉpattilēyē mayaṅkāniṉṟāy eṉṟavāṟu" eṉpatām.
   iṉi, itaṉai "nāṭa! niṉakkuk kuṟitta iṉpam evaṉ ariyavām; ivaḷum iṉaiyaḷ
   ākaliṉ kaṅkul varutalum uriyai; vēṅkaiyum iṇarvirintaṉa, tiṅkaḷum
   ūrkoṇṭatu; nī ceyyakkaṭavatu ceyka! eṉa iyaikka.
   (pā-vē) 1. kōṇmutir. 8. meḷiteṉa. 11. vēymaruḷ.
   --------

                                 ceyyuḷ 3

   tiṇai: pālai
   tuṟai: muṉṉoru kālattu neñciṉāṟ poruḷvalikkappaṭṭup pirintāṉ
   talaimakaṉ; pirintu iṭaiccurattiṉiṉṟu avaḷ nalanayantu mīḷaluṟṟa
   neñciṉaik kaḻaṟippōyp poruṇ muṭittuvantavaṉ piṉṉum poruḷvalikkappaṭṭa
   neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu : talaivaṉ talaivi yiruvarum maṇantu koṇṭu illaṟam
   nikaḻttivarum poḻutu talaivaṉ neñcam nal vāḻkkaikkup poruḷ ettuṇai
   iṉṟiyamaiyātatu eṉpataip pallāṟṟāṉum niṉaivuṟuttit tūṇṭiṟṟāka. avaṉum
   anneñcōṭiṇaṅkit talaiviyaip pirintu poruḷ tēṭap puṟappaṭṭāṉ. pōkum
   vaḻiyil anta neñcamē talaiviyaip pirintamaiyāl peritum varunti, pulliya
   apporuḷ kiṭakkaṭṭum. avaḷaip pirintu pōtal eṉakkiyalāteṉṟu talaivaṉaik
   kuḻappi mīḷumpaṭi vaṟpuṟuttalāyiṟṟu. annilaiyil talaivaṉ anneñciṉai
   ikaḻntu tāṉ mēṟ koṇṭa poruḷīṭṭutalaiyē kaṭaippiṭiyākak koṇṭu ceṉṟu
   niṉaittāṅkup poruḷīṭṭiyum vantaṉaṉ. piṉṉoru kālattil anta neñcam
   poruḷīṭṭavēṇṭum eṉa avaṉai varuttalāyiṟṟu. aḵtuṇarnta talaivaṉ anta
   neñciṉaik kaṭintu ataṉ vēṇṭu kōḷaippuṟakkaṇittut talaiviyōṭu taṅkiyatu
   eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṉai "oṉṟāt tamariṉum " eṉavarum (tol-akattiṇaiyiyal41)
   nūṟpāviṉkaṇ , "oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiyapāliṉum" eṉpataṉāṟ koḷka.
   iruṅkaḻi mutalai mēentō laṉṉa
       karuṅkā lōmaik kāṇpiṟ peruñciṉaik
       kaṭiyuṭai naṉantalai yīṉṟiḷaip paṭṭa
       koṭuvāyp pēṭaik kalkirai tarīiya
       māṉṟuvēṭ ṭeḻunta ceñcevi yeruvai         5
       vāṉṟōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṟ
       ṟuḷaṅkunaṭai maraiyā valampaṭat tolaicci
       yoṇceṅ kuruti yuvaṟiyuṇ ṭaruntupu
       pulavuppuli tuṟanta kalavukkaḻi kaṭumuṭai
       koḷḷai māntari ṉāṉātu kavarum         10
       pullilai marāatta vakaṉcē ṇattaṅ
       kalantara luḷḷamoṭu kaḻiyak kāṭṭip
       piṉṉiṉṟu turakku neñca niṉvā
       vāypōṟ poymmoḻi yevvameṉ kaḷaimā
       kavirita ḻaṉṉa kāṇpiṉ cevvā         15
       yantīṅ kiḷavi yāyiḻai maṭantai
       koṭuṅkuḻaik kamartta nōkka
       neṭuñcē ṇāriṭai vilaṅku ñāṉṟē.
               --eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār.

   1-5: iruṅkaḻi.....eruvai.
   (i-ḷ) iruṅ kaḻi mutalai mēem tōl aṉṉa- periya kaḻiyiṉkaṇ vāḻkiṉṟa
   mutalaiyiṉatu mutukilē poruntiya tōl pōṉṟa, karuṅkāl ōmaik kāṇpu il
   peruñciṉaik kaṭiyuṭai naṉantalai īṉṟu iḷaippaṭṭa- porukkamainta kariya
   aṭippakutiyaiyuṭaiya ōmai eṉṉum marattiṉatu vēṭarum kāṇutalillāta
   periya kiḷaiyiṉkaṇ ēṟutaṟkarumaiyāl kāppuṭaittāy akaṉṟatōriṭattē
   muṭṭaikaḷaiyiṭṭu vaittu avaṟṟai aṭaikāttaṟ ṟoḻililīṭupaṭṭa ; koṭuvāyp
   pēṭaikku alku irai tarīiya vēṭṭu- vaḷainta alakiṉaiyuṭaiya taṉ
   peṭaikkaḻukiṉ uṭaliṉkaṇ uyir taṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa iraiyait
   tēṭittarutaṟku virumpi māṉṟu eḻunta ceñcevi eruvai-ataṉaip pirivataṉkaṇ
   mayaṅkippiṉ oruvāṟu teḷintu accēkkaiyiṉiṉṟumeḻuntu paṟantupōṉa civanta
   cevikaḷaiyuṭaiya cēvalākiya kaḻuku eṉka.
   (vi-m) iruṅkaḻi- kariyakaḻiyumām. mutalaikkup perumai tōṉṟa atu
   vāḻkiṉṟa kaḻikkup perumai kūṟappaṭṭatu. mēvum eṉṉum ceyyum eṉṉum
   vāypāṭṭup peyareccattīṟṟuyir meykeṭṭu mēm eṉaniṉṟu
   'iṉṉicainiṟaippamēem,' eṉa aḷapeṭuttatu. ōmaimarattiṉatu porukkaraikku
   mutalaiyiṉ mutukuttōl uvamai. kāṇpu- kāṇṭal. kāṇpu il peruñciṉai eṉak
   kaṇṇaḻittuk koḷka. piṟavuyirkaḷ kāṇṭal illāta eṉiṉumām. kāṇpu il
   naṉantalai, kaṭiyuṭai naṉantalai, peruñciṉai naṉantalai eṉat taṉittaṉi
   kūṭṭuka. īṉumiṭamākaliṉ piṟavuyir kāṇṭal il naṉantalai vēṇṭiṟṟeṉka.
   kaṭi-kāval. uyarattāl ēṟa voṇṇāmaipaṟṟi eṉpar paḻaiya uraiyāciriyar.
   uyaraṅkāraṇamākap pātukāppiṭamāka amaintatu eṉpatu karuttu.
   kāṇpiṉmaikkum itu poruntum. alkutal - taṅkutal. īṇṭu appeṭai uyiruṭaṉ
   alkutaṟkuk kāraṇamāṉa irai eṉka. iraitarīiya vēṭṭu eḻunta eruvai;
   peṭaiyaip piritaṟku māṉṟu eḻunta eruvai, eṉat taṉittaṉi yiyaikka.
   kaḻukiṉampala; avaṟṟuḷ eruvai eṉṉum iṉattiṟku aṭaiyāḷaṅ kūṟuvār ceñ
   cevi eruvai eṉṟār.
   6-11: vāṉ.....attam
   (i-ḷ) pulavum puli- pulāṉāṟṟamuṭaiya puliyāṉatu; vāṉ tōy cimaiya viṟal
   varaik kavāaṉ - ēṉai malaikaḷiṉuṅ kāṭṭil uyarntu vāṉattait tīṇṭukiṉṟa
   ucciyuṭaimaiyāl veṟṟiyaiyuṭaiya malaiyiṉatu pakkattilē; tuḷaṅku
   naṭaimarai ā valampaṭat tolaicci- acaintu naṭakkum maraiyāviṉaittaṉatu
   valappakkattilē vīḻumpaṭi tākkik koṉṟu; oḷ ceṅkuruti uvaṟi uṇṭu
   aruntupu tuṟanta- ataṉ oḷḷiya civanta cennīrai ūṟṟikkuṭittut taṉvayiṟu
   niramputalālē pōkaṭṭup pōṉa; kalavukkaḻi kaṭumiṭai- mūṭṭiṉiṉṟum
   kaḻikkappaṭṭa mikka ūṉai; koḷḷaimāntariṉ āṉātu kavarum- kaḷvar pōṉṟu
   oḻiyātu kavarntukoṇṭu pōtaṟkiṭaṉāṉa; pul ilai marāatta akaṉ cēṇ attam -
   polivaṟṟa ilaikaḷaiyuṭaiya marāmaraṅkaḷaiyuṭaiya akaṉṟa nīṇṭa
   vaḻikaḷaiyuṭaiya pālaipparap piṉkaṇ; eṉka.
   (vi-m) cimaiyam- kuvaṭu; ucci. vāṉṟōy cimaiya muṭaimaiyāl
   viṟalaiyuṭaiyavarai eṉka. marai oruvakaik kāṭṭukkutirai. āṉeṉṟamaiyāl -
   peṇmarai eṉka. puli tāṉ tākkiya vilaṅku taṉakku iṭappakkamāka vīḻntāl
   ataṉait tōlviyākak karuti uṇṇātoḻiyum eṉpatu oru nūl vaḻakku; ākaliṉ
   valampaṭat tolaicci eṉap pulikkum viṟalpaṭak kūṟiṉar. uvaṟutal pallāṟ
   kaṭittu uṟattal eṉka. paḻaiyavuraiyil ūṟṟi eṉpatum ik
   karuttuṭaiyatēyām. aruntupu eṉpatu ārntu eṉpataṉ kuṟukkal vikāram
   eṉpatu paḻaiya vuraiyāciriyar karuttu. kalavu-eṉpukaḷiṉ mūṭṭuvāy.
   muṭai: ākupeyar. ūṉ eṉka. koḷḷaimāntar - kaḷvar. avvūṉ eruvaik
   kurittaṉṟākaliṉ ataṉaik kavarum kaḻukiṟkuk kaḷvar uvamaiyāyiṉar.
   12-18: kalantaral..............ñāṉṟē.
   (i-ḷ) kalantaral uḷḷamoṭu kaḻiyak kāṭṭip piṉ niṉṟu turakkum neñcam-
   naṅkātalikku aṇikalaṉ koṇar talait talaikkīṭākak koṇṭu piṉṉum, poruḷiṉ
   ciṟappai mikutiyāka eṉakku eṭuttukkāṭṭi eṉ piṉṉāka niṉṟu eṉṉai
   untukiṉṟa eṉ pētai neñcē kēḷ!; neṭuñ cēṇ ār iṭai- niṉtūṇṭutaṟ kiṇaṅki
   yāṉ poruḷīṭṭutaṟku nam māruyirk kātaliyaip pirintu mikavum tolaivuṭaiya
   kaṭattaṟkariya appālai vaḻiyilē celluṅkālattē; kavir itaḻ aṉṉakāṇpu iṉ
   cevvāy am tīm kiṭavi āyiḻai maṭantai- muṇmurukka malarpōṉṟa kāṇṭaṟku
   iṉiya civanta vāyiṉaiyum aḻakiya iṉiya moḻiyiṉaiyum taṉatiyaṟkai
   yaḻakiṟkup poruttamāka ārāynteṭutta aṇikalaṉkaḷaiyum uṭaiya
   akkātaliyiṉuṭaiya; koṭuṅkuḻaikku amartta nōkkam vilaṅkum ñāṉṟu-
   vaḷainta kuḻaiyoṭu māṟupaṭṭa viḻikaḷ nammakak kaṇ muṉṉarttōṉṟi namatu
   celaviṉait taṭukkiṉṟa poḻutu; niṉ vāy vāypōl poymmoḻi evvam kaḷaimā eṉ-
   nī niṉ uḷḷattuḷ ciṟitum ārāytaliṉṟi vaṟiya vāyāṉmaṭṭum kūṟukiṉṟa
   kēṭpōrkku meypōlat tōṉṟumintap poymmoḻikaḷ yā meytum tuṉpattait tīrkkum
   vaḻiyāmō? iyamputi! eṉpatām.
   (vi-m.) taṉṉeñcattiṉ kuṟikkōḷ poruḷīṭṭutalēyākavum,
   tāṉmaṟātuṭaṉpaṭaṟporuṭṭuk kātalikku aṇikalan tēṭi varutal vēṇṭum
   eṉṉumoru koḷkaiyai muṟpaṭavaittup piṉṉarp poruḷiṉ piṟa ciṟappai
   mikamika eṭuttuk kāṭṭit taṉṉai amaintirātapaṭi anneñcam untit
   taḷḷukiṉṟatu eṉkiṉṟāṉ talaivaṉ. iṅṅaṉam nuṇṇitiṉ uraikāṇamāṭṭātu
   ivaṟṟiṟku vēṟu kūṟuvārumuḷar. neñcam- viḷi. kēṭkumpoḻutu uṇmai pōlat
   tōṉṟukiṉṟa poymmoḻi eṉka. niṉmoḻi nī niṉ uḷḷattē ārāyntu tuṇintu
   kūṟāmal niṉvāyālmaṭṭum pēcap paṭukiṉṟa poymmoḻi eṉpatu tōṉṟa niṉvāy
   vāypōṟ poym moḻi eṉṟāṉ. itu, vēṇṭā kūṟi vēṇṭiyatu muṭittal eṉṉum utti.
   kaḷaimā-kaḷaiyum āṟu;ceyyuḷ vikāram. iṉi "kaviritaḻ......... amartta
   nōkkam" eṉat talaiviyait talaivaṉ taṉṉakak kaṇ muṉṉark koṇarntu
   niṟuttip pēcutalāl, pērāciriyar "iṉpattai veṟuttal" eṉṉum (tol.meyp.22)
   nūṟpāvuraiyil talaimakaṉukku "etir peytu parital" eṉṉum meyppāṭṭiṟku
   ivvaḻakiya pakutiyai eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   iṉi, itaṉai, kalantaral uḷḷamoṭu kaḻiyak kāṭṭit turakkum neñcamē itaḻ
   vāy kiḷavi iḻai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya maṭantai nōkkam āriṭai vilaṅku
   ñāṉṟu evvam kaḷaiyumāṟu eṉ? eṉa viyaikka.
   (pā-vē) 6.cimaiyavuyarvarai;11.pullilaiyāatta.
   ----------

                                 ceyyuḷ 4

   tiṇai:mullai
   tuṟai:tōḻi talaimakaḷaip paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu-viṉaivayiṟpirikiṉṟa talaivaṉ yāṉ kārp paruvat
   toṭakkattē mīṇṭuvaruval.*atukāṟum āṟṟiyiruntiṭuka! eṉṟu tēṟṟurai kūṟic
   ceṉṟāṉāka; talaivi avaṉatu pirivāṟṟātu mikavum varuntiṉaḷ. atukaṇṭa
   tōḻi talaivaṉ kuṟippiṭṭa kārp paruva varaviṉait talaivikkuk kāṭṭi
   namperumāṉ iṉṉē varuvar nī varuntaṟka eṉṟu avaḷai vaṟpuṟuttiyatu
   eṉṟavāṟu.
   (i-m.)itaṉai, "peṟaṟkarum perumporuḷ" eṉa varum(tol.kaṟpi.9.)
   nūṟpāviṉkaṇ "vakaipaṭa vanta kiḷavi" eṉpataṉāl amaittuk koḷka.itaṉai
   "mullaikku mutalum karuvum vantu uripporuḷāṟ ciṟappeyti muṭintatu" eṉa
   eṭuttuk kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar. (tol.akat.3.)
   mullai vainnuṉai tōṉṟa villamoṭu
       paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi yaviḻa
       virumputirit taṉṉa māyiru maruppiṟ
       paralava laṭaiya viralai teṟippa
       malarnta ñālam pulampupuṟak koṭuppak         5
       karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟik
       kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉaṅ
       kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
       narampārt taṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap
       pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta         10
       tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
       maṇinā vārtta māṇviṉait tēra
       ṉuvakkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ
       kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu
       neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ         15
       pōtavi ḻalari ṉāṟu
       māytoṭi yarivainiṉ māṇalam paṭarntē.
       --kuṟuṅkuṭi marutaṉār.

   (urai)
   14-17: kaṟaṅkicai.................paṭarntē
   (i-ḷ) āytoṭi arivai- aḻakiya vaḷaiyalaiyuṭaiya emperumāṭṭiyē kēḷ! icai
   kaṟaṅku viḻaviṉ uṟantai kuṇātu- iṉṉicai muḻaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa
   tiruviḻākkaḷaiyuṭaiya uṟaiyūriṟkuk kiḻakkiṉkaṇṇamainta; neṭum peruṅ
   kuṉṟattu amaṉṟa- neṭiya periya malaiyiṭattē aṭarntu ceḻitta; kāntaṉ
   pōtu aviḻ alariṉ nāṟum- kāntaḷiṉ nāḷarumpu virinta putuppūppōṉṟu
   peritum naṟumaṇam kamaḻkiṉṟa; niṉ māṇ nalam paṭarntu- niṉṉuṭaiya
   māṭcimaimikka peṇmai nalantarum pēriṉpattai niṉaintu; eṉka.
   (vi-m) icai kaṟaṅku viḻaviṉ eṉa māṟuka. uṟantai- uṟaiyūr. itu
   cōḻamaṉṉar talainakaramātaliṉ iṉṉicai muḻakkattōṭu viḻā nāṭkaḷ
   mikkirukkum eṉka. uṟantaiyiṉ kuṇātu neṭumperuṅkuṉṟam eṉṟatu
   tiricirāmalaiyai eṉpar paḻaiya vuraiyāciriyar. immalai
   vaḷamikkatākaliṉālum kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyatākaliṉāṉum ataṉkaṇ kāntaḷ
   aṭarntirukkum ciṟappuṭai yaṉavākavum irukkum. ātaliṉ ataṉai
   vitanteṭuttuk kūṟiyapaṭiyām. pōtu- nāḷarumpu. nāṟum eṉpataṟkut tōṉṟum
   eṉapporuḷ koṇṭu arivaiyē neṭum peruṅkuṉṟattuk kāntaḷ malarkiṉṟa
   nāḷmalar pōṉṟu putitāka malarntu tōṉṟukiṉṟa niṉ māṇpuṭaiya nalam
   eṉiṉumām. nalam peṇmainalam. (annalattaip paṇṭu nukarntavaṉākaliṉ avaṉ
   avviṉpattai maṟantamaikuvā ṉallaṉ eṉpatu kuṟippu.
   13: uvakkāṇ................nāṭaṉ.
   (i-ḷ) kuṟumpoṟaināṭaṉ- kuṟiya malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṉaiyuṭaiya
   namperumāṉ; uvakkāṇ tōṉṟum- uvviṭattē vantu tōṉṟuvaṉ nī varuntaṟka!
   eṉka.
   (vi-m) kuṟumpoṟai- ciṟiyamalai. uvakkāṇ-uvviṭattē eṉa iṭattiṉ
   aṇimaiyaic cuṭṭumāṟṟāl kālavaṇmaiyaic cuṭṭi oṭṭiniṉṟatōr iṭaiccol.
   itaṉai, 'uvakkāṇ eṅkātalar' eṉa varun tirukkuṟaḷāṉum ataṟkup
   parimēlaḻakar kūṟum viḷakkavuraiyāṉum uṇarka.
   1-7: mullai..........kāṉam
   (i-ḷ) karuvi vāṉam- utō pār miṉṉal iṭi mutaliya tokutikaḷaiyuṭaya
   mukil; mullai vai nuṉaitōṉṟa- mullaik koṭikaḷilē kūrtta nuṉaiyaiyuṭaiya
   arumpukaḷ tōṉṟā niṟpavum ; illamoṭu paiṅkāl koṉṟai mel piṇi aviḻa-
   tēṟṟā maraṅkaḷiṉum paciya aṭiyaiyuṭaiya koṉṟai maraṅkaḷiṉum arumpukaḷ
   tōṉṟit tamatu melliya kaṭṭaviḻntu malarāniṟpavum ; irumpu tirittu aṉṉa
   mā iru maruppiṉ iralaipāl aval aṭaiya teṟippa- irumpiṉaik kāycci
   muṟukki viṭṭāṟ pōṉṟa kariya periya kompukaḷaiyuṭaiya iralaimāṉkaḷ nīr
   vēṭkaiyāl paraṟkaṟkaḷaiyuṭaiya paḷḷaṅkaḷaic ceṉṟaṭaiyā niṟpavum aṅku
   avai nīr parukiya makiḻcciyālē tuḷḷiyāṭā niṟpavum; malarnta ñālam
   pulampu puṟakkoṭuppa- virinta ivvulakattil vāḻumuyirkaḷ nīr peṟāmaiyāl
   varuntiya varuttam avaṟṟaiviṭṭakaṉṟoḻiyā niṟpavum; kataḻ uṟaicitaṟi-
   viraintu vīḻum maḻaittuḷikaḷai vīḻtti; kār ceytaṉṟu- kār paruvattait
   tōṟṟuvittuviṭṭatu; kāṉam kaviṉ peṟum –inta mullai nilattiluḷḷa kāṭukaḷ
   aḻakuṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa; namperumāṉ kuṟittuppōṉa paruvamum iḵtaṉṟō!
   eṉka.
   (vi-m) vainnuṉai- kūrtta nuṉiyaiyuṭaiya arumpu. illam- tēṟṟāmaram.
   arumpit taḷiyaviḻntu malara eṉka. illam,koṉṟai iraṇṭum avvavaṟṟiṉ
   malarkku ākupeyar. maruppiṉ iralai eṉa iyaittuk koḷka. iralai
   avalaṭaiyavum nīruṇṭapiṟaku nīrpeṟṟa makiḻcciyāl teṟippavum eṉpatu
   karuttu. teṟittal- tuḷḷutal. ñālam uyirkaṭku ākupeyar. pulampu- nīr
   peṟāmaiyā luṟṟatuyar. kataḻuṟai- viṉaittokai. vāṉam- mukil. kār-
   kārpparuvam.
   8-13: kuraṅkuḷai...............nāṭaṉ.
   (i-ḷ) kuraṅku uḷaip polinta koycuval puravi vāṅkuvaḷ narampu ārttu aṉṉa
   pariya- vaḷainta talaiyāṭṭattiṉāl polivuṟṟaṉavum kattarikaiyāl koytu
   maṭṭañ ceyyappaṭṭa piṭarimayiriṉaiyuṭaiyaṉavum ākiya kutiraikaḷ
   viraitaṟ poruṭṭu valavaṉ valittiḻukkiṉṟa vārkaḷ yāḻiṉatu narampukaḷ
   olittāṟpōṉṟu viṇṇeṉṟu olikkum paṭiyākap pāyntu cellum
   celaviṉaiyuṭaiyaṉavāka ; pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta tātu uṇ
   paṟavai pētu uṟal añci, attēr varukiṉṟa vaḻiyiluḷḷa malarnta
   cōlaiyiṉkaṇ ammalarkaḷiṉmēl tattam kātaṟpeṭaikaḷōṭukūṭi yuṟaikiṉṟa tēṉ
   uṇṇum aṟukāṟ ciṟu paṟavaikaḷ tam kātaṟkūṭṭam kalaintu varuntu
   meṉpataṟku añci; maṇinā ārtta māṇ viṉaittōṉ- oli ceyyāvaṇṇam maṇikaḷiṉ
   nākkaḷaik kaṭṭiya māṭcimaiyuṭaiya kalaittoḻilamainta tēriṉaiyuṭaiyaṉāy;
   kuṟumpoṟai nāṭaṉ (uvakkāṇ tōṉṟum – kuṟiya malaikaḷaiyuṭaiya
   nāṭṭaiyuṭaiya namperumāṉ untappoḻutē uṅkē vantu tōṉṟuvaṉkāṇ.) eṉpatām.
   (vi-m) kuraṅkutal-vaḷaital. talaivaṉ atukāṟum vantilāmaikkuk kāraṇam
   kūṟuvāḷ avaṉ varukiṉṟa vaḻimaruṅkē tuṇaiyoṭuvatiyum vaṇṭumutaliya
   ciṟṟuyirkaḷum pētuṟāvaṇṇam kūrntu nōkkik kutiraikaḷiṉ celavaṭakki
   maṇināvārttu varukiṉṟamai kūṟiṉāḷ. itaṉāl avaṉuṭaiya aṉpiṉ
   perukkattaiyum aṟiviṉ
   ciṟappiṉaiyum vitantu kuṟippāka ittakaiya pēraṉpum pēraṟivumuṭaiyavaṉ
   avaṉai iṉṟiyamaiyā niṉṉaip pētuṟac ceyku vāṉallaṉ; iṉṉē varukuvaṉ eṉṟu
   talaiviyai āṟṟuvittāḷātalaṟika. iṉi īṇṭu,
   "añcuva tañcāmai pētaimai yañcuva
       tañca laṟivār toḻil" (kuṟaḷ 328)

   eṉavum ,
   "aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piritiṉōy
       tannōypōṟ pōṟṟāk kaṭai" (kuṟaḷ 315.)

   eṉavum varun tirukkuṟaḷkaḷaiyum niṉaika.
   talaivaṉ, vaṇṭukaṭkuc ceviyaṟiviṉmaiyaṟintum avaipētuṟum eṉṟu añciṉāṉ
   eṉṟatu talaivaṉatu aṉpumaṭam tōḻi kūṟiyavāṟām. eṉṉai uṭāa pōrāa
   tātalaṟintum mayilukkup
   paṭāamīnta koṭaimaṭam pōṉṟu immaṭamum talaivaṉuṭaiya aṉpupperukkattaiyē
   uṇarttuvatām eṉka. iṉi,itu tōḻi talaiviyai āṟṟutaṟ poruṭṭuk kūṟukiṉṟa
   paṭaittu moḻik kiḷavi yākalāṉ avaḷ taṉ pētaimaiyāliṅṅaṉam kūṟiṉaḷ
   eṉiṉumām. innuṇukka muṇarātu,nacciṉārkkiṉiyar cintāmaṇi yuraiyil ic
   ceyyuḷil varum pūtta.... tēraṉ eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭi "vaṇṭiṟkuc
   ceviyaṟi vuṇṭeṉa mayaṅkik kūṟuvārāyiṉar.
   iṉi,icceyyuḷ moḻimāṟṟup poruḷ kōḷukku eṭuttuk kāṭṭākun taṉmaittu ātalāl
   ēṟṟa peṟṟi moḻikaḷai māṟṟiyamaittu aḻakuṟap poruḷ kāṇka.
   iṉṉum pērāciriyar tamatu tolkāppiya uraiyil(ceyyuḷiyal cū.104) (nōkku
   eṉṉum) ceyyuḷuṟuppiṟku ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi itaṉ nuṇukkaṅkaḷai
   naṉku virittuk kūṟiyiruttalaiyum avvuraiyiṟ kaṇṭuṉarka.
   iṉi itaṉai,arivai vāṉam tōṉṟa aviḻat terippap piṟakkoṭuppa uṟai citaṟik
   kār ceytaṉṟu iḵtē avaṉkuṟitta paruvamātalāl tuṇaiyoṭu vatinta paṟavai
   pētuṟal añci ārtta tēraṉ nāṭaṉ niṉnilam paṭarntu tōṉṟum varuntēl eṉa
   iyaikka.
   (pā-vē.)1.vainnuti; 5.puṟaṅkoṭuppa;6.narampārppaṉṉa;
   12.yātta,tēravaṉ;13.utukkāṇ.
   --------

                                 ceyyuḷ 5

   tiṇai:pālai
   tuṟai:poruḷ vayiṟ piriyak karutiya talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc collic
   celavaḻuṅkiyatu.
   (tu-m.)aḵtāvatu:- viṉaiyē āṭavarkkuyir eṉpatupaṟṟit talaivaṉ
   talaiviyaip pirintu ceṉṟu poruḷīṭṭivarak karutiyavaṉ avvāṟu nām
   pirivōmāyiṉ ellaiyaṟṟa pēraṉpuṭaiya naṅkātali uyirvāḻāḷ eṉṟuṇarntu avaḷ
   taṉmaiyait taṉṉeñciṟku eṭuttukkūṟic celavutavirntatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku "oṉṟāttamariṉum" eṉa varum nūṟpāviṉkaṇ (tol-akat-41.)
   'aṉpiṉa takalumu makaṟciya tarumaiyum oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiyapāliṉum"
   eṉa varum vitikoḷka.
   iṉi,celavu aḻuṅkutalum talaiviyai āṟṟuvittup piritaṟ poruṭṭākaliṉ
   piritaṉimittamāyp pālaittiṇaiyē yākum. itaṉai tol.kaṟpi.44 ām
   nūṟpāviṉāluṇarntu koḷka.
   aḷinilai poṟāa tamariya mukattaḷ,
       viḷinilai koḷḷā ṭamiyaṇ meṉmela
       nalamiku cēvaṭi nilamvaṭuk koḷāak
       kuṟuka vantutaṉ kūreyiṟu tōṉṟa
       vaṟitakat teḻunta vāyaṉ muṟuvalaḷ         5
       kaṇṇiya tuṇarā vaḷavai yoṇṇutal
       viṉaitalaip paṭutal cellā niṉaivuṭaṉ
       muḷinta vōmai mutaiyalaṅ kāṭṭup
       paḷiṅkat taṉṉa palkāy nelli
       mōṭṭirum pāṟai yīṭṭuvaṭ ṭēyppa         10
       vutirvaṉa paṭūuṅ katirteṟu kavāaṉ
       māytta pōla maḻukunuṉai tōṟṟip
       pātti yaṉṉa kuṭumik kūrṅkal
       viraṉuti citaikku nirainilai yatara
       paraṉmuram pākiya payamil kāṉam         15
       miṟappa veṇṇuti rāyi ṉaṟattā
       ṟaṉṟaṟeṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi
       yaṉṉa vāka veṉṉunaḷ pōla
       muṉṉaṅ kāṭṭi mukatti ṉuraiyā
       vōvac ceytiyi ṉoṉṟuniṉain toṟṟip         20
       pāvai māytta paṉinīr nōkkamo
       ṭākat toṭukkiya putalvaṉ puṉṟalait
       tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyaṉ
       mōyiṉa ḷuyirtta kālai māmalar
       maṇiyuru viḻanta vaṇiyaḻi tōṟṟaṅ         25
       kaṇṭē kaṭintaṉañ celavē yoṇṭoṭi
       yuḻaiya mākavu miṉaivōḷ
       piḻaiyalaṇ mātō piritunā meṉiṉē
               --pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅ kō

   (urai)
   4-7:kaṇṇiya ......niṉaivuṭaṉ
   (i-ḷ.)oḷ nutal kaṇṇiyatu uṇarā aḷavai-- neñcamē! oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya
   nammāruyirkkātali; taṉṉai yāṉ mikutiyākap pārāṭṭiyataṉālē yāṉ
   poruḷvayiṟ piriyak karutiyiruppataṉai uṇarntu koṇṭavaḷavilē;viṉai
   talaippaṭutal cellā niṉaivuṭaṉ-yāṉ avvāṟu poruḷīṭṭutaliṉkaṇ muyalvatu
   naṭaipeṟāvaṇṇam taṭukkum karuttōṭu eṉka.
   (vi-m.)yāṉ vaḻakkam pōlaṉṟi mikutiyāka aḷiceytamaiyāl yāṉ viṉaivayiṟ
   piriyak karutuvataṉai avaḷ aṟintaṉaḷ eṉpatu karuttu. talaiviyaip
   piriyak karutun talaivaṉ taṉ āṟṟāmai kāraṇamāka mikutiyāka avaḷaip
   pārāṭṭutal iyalpu. itaṉai,
   "kāḻviri vakaiyāra mīvaru miḷamulai
       pōḻtiṭaip paṭāamaṉ muyaṅkiyum amaiyāreṉ
       tāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar
       cūḻvatai yevaṉkol? aṟiyē ḷeṉṉum"

   eṉṟaṟṟoṭakkattut tāḻicai mūṉṟāṉum aṟika.(kalit:pālai-3)
   yāṉ kaṇṇiya viṉaiyai yāṉ mēṟkoḷḷātavāṟu ceyyum niṉaivuṭaṉ eṉka.
   1-5 aḷinilai.....muṟuvalaḷ
   (i-ḷ.) aḷinilai poṟāatu amariya mukattaḷ-yāṉ avvāṟu mikaipaṭat taṉṉaip
   pārāṭṭukiṉṟa annilaiyiṉaip poṟukkamāṭṭāmaikkiyaṉṟa meyppāṭu poruntiya
   mukattai yuṭaiyaḷāy;viḷinilai koḷḷāḷ-yāṉ taṉṉai aṉpuṭaṉ aḻaittaṟkiyaṉṟa
   toru cūḻnilaiyaik koḷḷātavaḷumāy; tamiyaḷ-taṉṉucaraattuṇaittōḻiyōṭum
   kūṭivārāmal tamiyaḷāka; meṉmela nalam miku cēvaṭi nilamvaṭuk
   koḷāakkuṟuka vantu - iyalpāka mella iyaṅkum aḻaku mikka civanta taṉ
   aṭikaḷai nilattil cuvaṭupaṭumpaṭi iṭṭu viraintu vantu eṉṉaiyaṇuki; taṉ
   kūr eyiṟu tōṉṟa vaṟitu akattu eḻunta vāyal muṟuvalaḷ- paṇṭu eyiṟu
   tōṉṟāmal muṟuvalittu nakun taṉṉiyalpukku māṟākat taṉṉuṭaiya kūrtta
   paṟkaḷ tōṉṟumāṟu ciṟitu taṉṉiṭattē tōṉṟiya poyyākiya
   nakaippiṉaiyuṭaiyaḷāy eṉṉai nōkki eṉka.
   (vi-m.)poṟāatu-poṟāmaikkiyaṉṟa meyppāṭu;aḵtāvatu- veṟuppuk kuṇam
   mukattiṟ ṟōṉṟutal.amariya-amarnta viḷinilai.- tāṉ aṉpuṭaṉ aḻaittaṟkēṟṟa
   cūḻnilaiyait tāṉ mēṟkoṇṭiruttal.tamiyaḷ eṉpataṟku nāṇmutalāṉa kuṇaṅkaḷ
   oḻiyattāṉē yātal eṉpar paḻaiyavuraiyāciriyar. itu nuṇṇuraipōlat
   tōṉṟiṉum poruntāvuraiyēyākum.eṉṉai? paṇṭutaṉpāl oṉṟai viṉava vēṇṭiṉ
   ucāattuṇaittōḻiyōṭu vantu avaḷai viṉavippavaḷ ippoḻutu attōḻiyai
   uṭaṉaḻaittukkoṭu vantilaḷ tāṉē tamiyaḷāy vantāḷ eṉpatē talaivaṉ
   karuttātal ēṉaiyavaṟṟōṭu iyaiya nōkkuvārkkup pulaṉām. meṉmela iyaṅkum
   nalam eṉa oru col varuvittukkoḷka. nilam vaṭukkoḷa eṉpataṉ īṟṟakaram
   neṭilākic ceyyuḷicai niṟaippa aḷapeṭuttuk koḷāa eṉa niṉṟatu. vaṭu -
   cuvaṭu. vaṟitu - ciṟitu. vāyal muṟuval - poyyāka nakutal.
   8-16: muḷinta ........eṇṇutirāyiṉ
   (i-ḷ.) muḷinta ōmai mutaiyal (am) kāṭṭu - kāyn tulaṟiya ōmai
   maraṅkaḷaiyuṭaiya mutirnta kāṭṭiṉ kaṇ. nelli paḷiṅku (attu) aṉṉa palkāy
   mōṭṭu irum pāṟai īṭṭu vaṭṭu ēyppa utirvaṉa paṭūum - nelliyāṉatu
   paḷiṅkiṉai otta palavākiya kāykaḷ uyarnta pāṟai nilattiṉ mēl ōriṭattē
   cērttuvaikkappaṭṭa vaṭṭuk kāykaḷaip pōla utirntu kiṭakkiṉṟa; katirteṟu
   kavāaṉ - ñāyiṟṟiṉatu katirākiya veyil cuṭukiṉṟa malaip pakkattil;
   māyttapōla maḻuki nuṉaitōṟṟi - arāvappaṭṭavai pōṉṟu tēynta nuṉikaḷai
   mēlē tōṉṟumpaṭi ceytu; pātti aṉṉa kūrṅ kuṭumikkal - patittuvaittāṟ
   pōṉṟa kūrtta nuṉiyaiyuṭaiya paraṟkaṟkaḷ; viral nuti citaikkum
   nirainilai atara - āṟucelvōruṭaiya kāl viraliṉ nuṉiyaic citaikkum paṭi
   niralpaṭa amaintuḷḷa nilaimaiyiṉaiyuṭaiya vaḻikaḷaiyuṭaiya;
   paralmurampu ākiya payam il kāṉam - paralāliyaṉṟa vaṉṉilamākiya
   payaṉillāta kāṭṭiṉai; iṟappa eṇṇutirāyiṉ - eṉṉaik kaiviṭṭuk kaṭantu
   pōkak karutuvīrāyiṉ, eṉka.
   (vi - m) muḷital - kāytal. mutaiyal - mutumai. am - cāriyai. paḷiṅkattu
   : attu, cāriyai. nelli - pālaik karupporuḷ. īṭṭutal - ōriṭattē
   cērttuvaittal. utirvaṉapaṭūum kavāaṉ, katirteṟum kavāṉ eṉakkūṭṭuka.
   pāttiyaṉṉa - patittuvaittāṟ pōṉṟa.
   16-19 : aṟattāṟu ..................uraiyā
   (i - ḷ.) aṟattu āṟu aṉṟu eṉat toṉṟupaṭu kiḷavi aṉṉa āka eṉṉunaḷ pōla -
   yāṉ niṉṉaip pirikilēṉ pirivatu aṟaneṟiyum aṉṟu eṉap paṇṭoru kālattē
   numvāyiṟ piṟanta moḻi am moḻiyaḷavākavē aḻintoḻivatāka! eṉṟu eṉakkuk
   kūṟupavaḷ pōṉṟu; mukattiṉ muṉṉaṅkāṭṭi uraiyā - taṉ mukattiṉkaṇ kuṟippuk
   kāṭṭi aṟivittu; eṉka.
   (vi-m.) aṟattāṟu aṉṟu eṉa moḻintatoṉṟupaṭu kiḷavi eṉṟatu talaivaṉ
   iyaṟkaip puṇarcci eytiya poḻutu ivaṉ nammaip pirivaṉō eṉṟu aiyuṟṟu
   niṉṟataṉai uṇarnta talaivaṉ avaḷait tēṟṟutaṟ poruṭṭu aṉpuṭaiyōy yāṉ
   niṉṉai oru kālattum pirikilēṉ kāṇ aṉpuṭaiyāraip pirivatu aṟattāṟum aṉṟu
   kāṇ! eṉṟu kūṟiyataṉai. muṉṉam- kuṟippu. mukattiṉ uraiyā - mukak
   kuṟippiṉālaṟivittu.
   20-26: ōvacceytiyiṉ......celavē
   (i-ḷ.) ōvac ceytiyiṉ oṉṟu niṉaintu oṟṟi- ōviyattiṉ mukattiṟ kāṇappaṭum
   ataṉ uḷak kuṟippup pōṉṟu eṉ mukattilē meyppāṭu māttiraiyākat tōṉṟum eṉ
   karuttiṉaik kāṇak karuti yāṉ aṟiyā vaṇṇam ārāyntuṇarntu; pāvai māytta
   paṉinīr nōkkamoṭu- ataṉai uṇarntavaḷavilē taṉ kaṇṇiṟ perukip pāvaiyai
   maṟaittut tatumpukiṉṟa taṉ naṭukkattiṟkuk kāraṇamāṉa tuṉpak kaṇṇīrōṭu
   poruntiya nōkkattōṭē; ākattoṭukkiya putalvaṉ pultalai-taṉ mārpilē
   aṇaitta taṉ makaṉuṭaiya pulliya talaiyiṟ cūṭappaṭṭa; tū nīr payanta
   tuṇai amaipiṇaiyal-tūya nīr tōṟṟuvitta iraṭṭaiyāka amaiyumpaṭi toṭutta
   ceṅkaḻunīr malarmālaiyiṉai;mōyiṉaḷ uyirtta kālai-mōntu neṭu mūcceṟinta
   poḻutu; māmalar maṇiuru iḻanta aṇi aḻitōṟṟam- am mālaiyiṉ kaṇṇamainta
   periya malar veppattāṟ karuki māṇikkamaṇi pōṉṟa taṉṉiṟattai
   iḻantamaikkuk kāraṇamāṉa avaḷuṭaiya aḻakelām aḻinta tōṟṟattai yām;
   kaṇṭē celavu kaṭintaṉam-kaṇkūṭākak kaṇṭamaiyālētāṉ ippoḻutu avaḷaip
   pirintu pōtalait tavirvēmāyiṉēm;eṉka.
   (vi-m.) ōvam-ōviyam. ataṉ ceytiyāvatu-ataṉ mukattiṟṟōṉṟum meyppāṭṭiṉāl
   maṭṭum ataṉ uḷḷa nikaḻcci kāṇpōrkkup pulaṉātal. īṇṭu avaḷ eṉ pirivai eṉ
   mukattiṟṟōṉṟiya meyppāṭṭiṉāḷ uṇarntaṉaḷ eṉpatu talaivaṉ karuttu. oṉṟu
   eṉṟatu pirivum piriyāmaiyum ākiya iraṇṭaṉuḷ oṉṟākiya eṉ karuttiṉai
   eṉṟavāṟu.oṟṟi-yāṉ aṟiyāvaṇṇam eṉ mukakkuṟippiṉāl eṉ karuttiṉai
   aṟintukoṇṭu. aḵtāvatu yāṉ orutalaiyākap pirikuvēṉ eṉpataik
   kuṟippiṉālāṟintu koṇṭu eṉṟavāṟu. pāvai-kaṇṇiṟ pāvai.māyttal -
   maṟaittal. paṉi nīr-tuṉpak kaṇṇīr.paṉi-ākupeyar.
   piṇaiyal-ceṅkaḻunīrmālai. mōyiṉaḷ; muṟṟeccam.maṇi-māṇikkamaṇi. iḻanta
   tōṟṟam- iḻappataṟkuk kāraṇamāṉa avaḷ tōṟṟam. aṇiyaḻi avaḷ tōṟṟam eṉat
   taṉittaṉi iyaittuk koḷka.tōṟṟam kāṭci.
   26-28:oṇṭoṭi........eṉiṉē.
   (i-ḷ.)uḻaiyam ākavum--ātalāl neñcamē yām avaḷ pakkattilē iruppōmākavum;
   iṉaivōḷ--ivvāṟu nām pirikuvam eṉṟu niṉaiyumaḷavilē
   varuntumiyalpuṭaiyavaḷākiya; oḷ toṭi-oḷḷiya vaḷaiyalaiyuṭaiya naṅ
   kātali; nām piritum eṉiṉ- yām karutiyavāṟē ivaḷaip pirintu celvēmāyiṉ.
   piḻaiyalaḷ - uyivāḻkilaḷ eṉpatu tēṟṟaṅ kāṇ!eṉpatām.
   itaṉai,aḷinilai poṟātu amariya mukattaḷ kuṟukavantu kāṉam iṟappa
   eṇṇutirāyiṉ kiḷavi aṉṉavāka eṉṉunaḷ pōlak kāṭṭi uraiyā uyirttakālai
   malar uruviḻanta avaḷ tōṟṟaṅ kaṇṭu nām piritum eṉiṉ piḻaiyalaḷ eṉac
   celavu kaṭintaṉam,eṉa iyaittiṭuka.
   (pā-vē.) 2.viḷinilai kēḷāṭami, mēṉmēṉalamiku;(5) 16.veṇṇīṉirāyi. 20.
   ēṟṟi
   -----------

                                 ceyyuḷ 6

   tiṇai: marutam.
   tuṟai: parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṟkuk kiḻatti kūṟiyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu - talaivaṉ parattaiyarōṭu ceṉṟu nīrāṭṭayarntu mīṇṭu
   vantu talaiviyaip pārāṭṭuṅkāl talaivi avaṉ ceyalait taṉ pāṅkāyiṉār
   kūṟak kēṭṭaṟintiruntamaiyāl avaṉōṭu ūṭik kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku,"avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumākaliṉ" eṉa varum(tol.kaṟpu.6)
   nūṟpāviṉkaṇ "pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟkakaṉṟa kiḻavaṉaip
   pulampunaṉi kāṭṭi, yiyaṉṟa neñcan talaippeyat tarukki yetirpeytu
   maṟutta vīrattu maruṅkiṉum" eṉavarum vitikoḷka.
   aripey cilampi ṉāmpalan toṭalai
       yarampō ḻavvaḷaip polinta muṉkai
       yiḻaiyaṇi paṇaittō ḷaiyai tantai
       maḻaivaḷan tarūu māvaṇ ṭittaṉ
       piṇṭa nelli ṉuṟantai yāṅkaṭ         5
       kaḻainilai peṟāak kāviri nīttaṅ
       kuḻaimā ṇoḷḷiḻai nīvey yōḷoṭu
       vēḻa veṇpuṇai taḻīip pūḻiyar
       kayaṉā ṭiyāṉaiyiṉ mukaṉamarn tāaṅ
       kēnteḻi lākattup pūntār kuḻaiya         10
       neruna lāṭiṉai puṉalē yiṉṟuvan
       tāka vaṉamulai yarumpiya cuṇaṅkiṉ
       mācil kaṟpiṉ putalvaṉ ṟāyeṉa,
       māyap poymmoḻi cāyiṉai payiṟṟiyem
       mutumai yeḷḷalaḵ tamaikun tilla         15
       cuṭarppūn tāmarai nīrmutir paḻaṉat
       tantūmpu vaḷḷai yāykoṭi mayakki
       vāḷai mēynta vaḷḷeyiṟṟu nīrnāy
       muḷḷaraip pirampiṉ mūtariṟ ceṟiyum
       palvēṉ matti kaḻāa raṉṉavem         20
       miḷamai ceṉṟu tavattol laḵtē
       yiṉimaiyevaṉ ceyvatu poymmoḻi yemakkē.
               -paraṇar.

   (urai)
   1-5 aripey......āṅkaṇ
   (i-ḷ.)aripey cilampiṉ āmpal am toṭalai aram pōḻ av vaḷaippolinta muṉkai
   iḻai aṇi paṇaittōḷ aiyai tantai- maṇikaḷ uḷḷiṭappaṭṭa cilampiṉaiyum
   āmpal malarāṟ ṟoṭukkappaṭṭa mālaiyiṉaiyum arattālarintiyaṟṟappaṭṭa
   aḻakiya vaḷaiyalōṭu polivu peṟṟuḷḷa muṉkaikaḷaiyum,poṉmaṇi
   mutaliyavaṟṟāliyaṉṟa aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiya mūṅkil pōṉṟa
   tōḷkaḷaiyumuṭaiya kaṟpuṭaimaiyāl pukaḻpeṟṟa aiyai eṉpāḷiṉ
   tantaiyākiya;mā vaṇ tittaṉ- ciṟanta vaḷḷaṉmaiyuṭaiya tittaṉ eṉṉum
   maṉṉaṉukkuriya; maḻai vaḷantarum piṇṭanelliṉ - maḻaivaḷam tōṟṟuvitta
   kuviyalākiya nelluṭaimaiyāṟ ciṟanta;uṟantai āṅkaṇ- uṟaiyūr eṉṉum
   avviṭattē eṉka.
   (vi-m.) ari-cilampiṉuḷ olittaṟ poruṭṭiṭappaṭum maṇi. āmpal - oruvakai
   nīrppū. aram-vāḷaram. paṇaittōḷ- parutta tōḷumām.aiyai
   kaṟpuṭaimaiyālulakaṟi pukaḻpaṭaittavaḷākaliṉ avaḷuṭaiya tantai eṉṟu
   tittaṉaic ciṟappittapaṭiyām.maḻai vaḷantarum aiyai eṉak
   kūṭṭiṉumām.maḻaipōṉṟu poruḷ vaḻaṅkum māvaṇ tittaṉ eṉiṉumām.piṇṭam-
   kuviyal."cōṇāṭu cōṟuṭaittu" eṉpataṟkiṇaṅkac cōḻar talainakarākiya
   uṟantaiyai nelluṭaimai kūṟic ciṟappittiruttal uṇarka.
   6-11: kaḻai: ...........āṭiṉai puṉalē.
   (i-ḷ) kaḻai nilai peṟāa kāviri nīttam- ōṭakkōlum nilaipeṟāmaikkuk
   kāraṇamāṉa kāvirip pēriyāṟṟiṉ veḷḷattiṉkaṇ; nerunal- nēṟṟu; nī māṇ
   kuḻai oḷ iḻai veyyōḷoṭu - nī māṭcimaimikka kuḻai mutaliya oḷḷiya
   aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiya niṉṉāl virumpappaṭṭa parattaiyōṭu; vēḻa veḷ puṉai
   taḻīi - vēḻakkarumpāliyaṉṟa veḷḷiya teppattait taḻuvik koṇṭu; pūḻiyar
   kayaṉ āṭu yāṉaiyiṉ - pūḻi nāṭṭāruṭaiya kuḷattiṉkaṭ piṭiyōṭu ceṉṟu
   nīrāṭukiṉṟa kaḷiṟṟiyāṉai pōṉṟu; mukaṉ amarntu- mukamalarntu, āṅku -
   avviṭattē; ēntu eḻil ākattup pūntār kuḻaiya- niṉatu uyarnta aḻakuṭaiya
   mārpilaṇinta pūmālai kuḻaiyumpaṭi, puṉal āṭiṉai- nīrāṭiṉai allaiyō?
   (vi-m) kaḻai- mūṅkilākiya ōṭakkōl. avaḷuṭaiya māṇpukkuk kāraṇam
   avaḷuṭaiya aṇikalaṉkaḷē eṉpāḷ māṇkuḻai oḷiḻai veyyōḷ eṉṟāḷ, niṉṉai avaḷ
   virumpuvāḷallaḷ eṉpatu kuṟippākat tōṉṟumāṟu nī veyyōḷ eṉṟāḷ. veyyōḷ-
   virumpappaṭṭavaḷ. vēḻam- oruvakaik karumpu. veṇpuṇai eṉṟamaiyāl
   vēḻakkarumpu veṇṇiṟamuṭaiyatu eṉpatu peṟṟām. pūḻiyar- pūḻi nāṭṭiṉar.
   pāṇṭiyar eṉiṉumām. pūḻiyar yāṉai; kayaṉāṭum yāṉai eṉat taṉittaṉi
   iyaiyum. nī veyyōḷoṭu āṭiṉai eṉṟamaiyāl yāṉai kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ mēṟṟu.
   piṭiyōṭāṭum kaḷiṟṟiyāṉai eṉpatu karuttāyiṟṟu.
   ēntoḻil ākattup pūntār kuḻaiya āṭiṉai eṉṟatu apparattaiyiṉatu ākattu
   aḻunti niṉ pūntār kuḻaiya āṭiṉai eṉṟavāṟumām. mukattāṉ virumpi
   apparattaiyai nōkkip pūntār
   kuḻaiya āṭiṉai eṉṟāḷumām. īṇṭut talaivikūṟṟu niṉ viruppamellām
   parattaiyarpālatām. emmaic ciṟitum virumpukiṉṟilai eṉat talaivi
   ūṭṭiṉamai pulappaṭuttu niṟṟaluṇarka.
   11-15: iṉṟuvantu........tilla.
   (i-ḷ) iṉṟu vantu - ivvāṟu peritum parattaiyar kēṇmaiyuṭaiya nī
   tūyaipōla iṟṟaināḷ iṅkuvantu; cāyiṉai āka vaṉamulai arumpiya cuṇaṅkiṉ
   mācu il kaṟpiṉ putalvaṉ tāy eṉa māyap poym moḻi payiṟṟi- emmaip paṇintu
   "mārpiṉkaṇṇavākiya aḻakiya mulaiyiṉmēl aḻakiya tēmalaiyuṭaiya
   kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya nam marum peṟal makaṉukkut tāyē" eṉṟu emmaip
   pārāṭṭuvāypōla vañcakamākap poym moḻikaḷ pala palakāluṅ kūṟi; em
   mutumai eḷḷal- ematu mutumaiyaic cuṭṭi emmai ikaḻātē koḷ;
   aḵtu amaikum -ammutumaikku yām amaivōm; nāṇuvē mallēm; eṉka.
   (vi-m) ākam- mārpu; cuṇaṅkiṉ tāy kaṟpiṉtāy putalvaṉ tāy, eṉat taṉittaṉi
   kūṭṭuka,. āka vaṉa mulai arumpiya cuṇaṅkiṉ tāy eṉṟatu eḻil nalam
   pārāṭṭiyatu. kaṟpiṉtāy eṉṟatu kuṇanalam pārāṭṭiyatu; putalvaṉ tāy
   eṉṟatu urimaic ciṟappup pārāṭṭiyatu eṉka. tāy eṉṟamaiyāl talaivi nī em
   mutumaiyai eḷḷā niṉṟaṉai eṉkiṉṟāḷ. māyam īṇṭu vañcakam. amaikum-
   taṉmaippaṉmai. amaivōm eṉṟatu atupaṟṟi yām nāṇuvēmallēm eṉṟavāṟu.
   til- viḻaivukuṟittu niṉṟatu eṉavēyām. attāymait taṉmaiyaiyē peritum
   virumpukiṉṟōṅkāṇ eṉṟāḷāyiṟṟu.
   16-22: cuṭar........emakkē.
   (i-ḷ) cuṭarp pūntāmarai nīr mutir paḻaṉattu - neruppiṉ piḻampukaḷ pōṉṟa
   aḻakiya tāmarai malarkaḷaiyuṭai nīrmikka potu nilattiṉkaṇ paṭarnta ; am
   tūmpu vaḷḷai āy koṭimayakki - aḻakiya uṭṭuḷai poruntiya vaḷḷaiyiṉatu
   nuṇṇiya koṭikaḷai uḻakkit tirittu; vāḷai mēynta vaḷ eyiṟṟu nīrnāy -
   vāḷaimīṉaippaṟṟit tiṉṟa kūrtta paṟkaḷaiyuṭaiya nīrnāyāṉatu; muḷ araip
   pirampiṉ mūtu aril ceṟiyum - muṭkaḷ poruntiya aṭippakutiyaiyuṭaiya
   pirampiṉatu paḻaiya koṭippiṇakkattiṉūṭu pukuntuṟaitaṟkiṭaṉāṉa;
   palvēlmatti- palavākiya vēṟpaṭaikaḷaiyuṭaiya matti eṉṉum vēntaṉuṭaiya ;
   kaḻāar aṉṉa - kaḻāar eṉṉum mūtūrai otta; em iḷamai- aimpulaviṉpaṅkaḷum
   nirampat tarukiṉṟa emmuṭaiya iḷamaiyāṉatu; ceṉṟu tavat tollaḵtu emmaik
   kaiviṭṭuc ceṉṟu mikavum paḻaiyatāyiṟṟu; emakku poymmoḻi ceyvatu iṉimai
   evaṉ - ākavē emakku niṉmāyap poymmoḻi ceyvataṟkiyaṉṟa iṉpam yātō?
   kūṟuti? eṉpatām.
   (vi-m) cuṭar-neruppu. neruppuppiḻampupōṉṟa tāmarai malar tāmarai
   ākupeyar. pūntāmarai-aḻakiya tāmaraimalar. paḻaṉam- ūrp potunilam. -
   iḵtuḷḷuṟaikkup parattaiyar cērikkuvamai eṉka. vaḷḷaikkoṭi
   parattaiyarkkup pāṅkāyiṉārk kuvamai. āy- nuṇṇiya . vāḷai-
   iḻitakaimaiyuṭaiya parattaikkuvamai. pirampiṉ mūtaril - talaiviyiṉ
   mutumaikkuvamai. tollaḵtē eṉpuḻi āytam virittal vikāram.
   iṉi itaṉkaṇaṭaṅkiya uḷḷuṟaiyai "nīr nāy vāḷaikkuk kāvalākiya
   vaḷḷaiyiṉatu nilaiyai nekiḻttu. iḻintatākiya vāḷaiyai nukarntu
   pirampākiya mutiya tūṟṟilē taṅkiṉāṟpōla nīyum parattaiyarkkuk
   kāvalākiya tāy mutalāyiṉāratu nilaimaiyai nekiḻttuk kulamakaḷirallāta
   vilaimakaḷirai nukarntu muṉpu numak kuṇṭākiya eṅkaḷ paḻamaiyaippaṟṟa
   orupayaṉ karutātu taṅkutaṉ māttirattiṟku emmillil vantīr eṉṟāḷām" eṉap
   paḻaiyavuraiyāciriyar kūṟumāṟṟāl uṇarka.
   iṉi itaṉai, "nī veyyōḷoṭu nerunal kāviri nīttattu mukaṉ amarntu
   kuḻaiyappuṉalāṭiṉai. iṉṟu tūyōy pōla vantu cāyiṉai! tāy eṉap poymmoḻi
   payiṟṟi emmutumai eḷḷal.aḵtu amaikum. ; emmiḷamai ceṉṟu tavat tollaḵtu;
   emakku niṉ poymmoḻi ceyvatākiya iṉimai yātu? eṉa iyaipu kāṇka.
   --------

                                 ceyyuḷ 7

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: makaṭ pōkkiya cevilittāy piṉ ceṉṟu tāṉ kāṉakattē kaṇṭatōr
   makaḷaik kaṇṭu colliyatu; navvip piṇākkaṇṭu colliyatūumām.
   (tu-m) aḵtāvatu -talaivaṉ talaiviyai uṭaṉ koṇṭu avaḷ tamaraṟiyāmaṟ
   ceṉṟamaiyāl vaḻināḷ talaiviyaik kāṇāmal varuntiya cevilittāy avartam
   maṭiccuvaṭupaṟṟip piṉ toṭarntu celpavaḷ taṉṉetirppaṭṭa kuṟamakaḷaik
   kaṇṭu viṉaviyatu (navvip piṇākkaṇṭu colliyateṉak koṇṭu ataṟkiyaiyak
   kūṟuvāṟumuḷar) eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṉai "eñciyōrkkum eñcutal ilavē" eṉavarum (tol akattiṇaiyiyal
   -42) nūṟpāviṉkaṇ amaittuk koḷka. (āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum
   innūṟpāviṉkaṇ cevili kūṟṟiṟku icceyyuḷai eṭuttukkāṭṭiṉar)
   mulaimukañ ceytaṉa muḷḷeyi ṟilaṅkiṉa
       talaimuṭi cāṉṟa taṇṭaḻai yuṭaiyai
       yalamara lāyamo ṭiyāṅkaṇum paṭāaṉ
       mūppuṭai mutupati tākkaṇaṅ kuṭaiya
       kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai         5
       pētai yallai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ
       petumpaip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa
       voṇcuṭar nalli laruṅkaṭi nīvit
       taṉcitai vaṟita lañci yiṉcilai
       yēṟuṭai yiṉatta nāṟuyir navvi         10
       valaikāṇ piṇaiyiṟ pōki yīṅkōr
       tolaivil veḷvēl viṭalaiyo ṭeṉmaka
       ḷiccuram paṭartan tōḷē yāyiṭai
       yattak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap
       piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi         15
       meyttalaip paṭutal cellē ṉittalai
       niṉṉoṭu viṉaval kēḷāy poṉṉoṭu
       pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli
       yolikkuḻaic ceyalai yuṭaimā ṇalku
       lāycuḷaip palaviṉ mēykalai yutirtta         20
       tuyttalai veṇkāḻ peṟūuṅ
       kaṟkeḻu ciṟukuṭik kāṉavaṉ makaḷē.
               -kayamaṉār.

   (urai)
   16-22: ittalai.......kāṉavaṉ makaḷē
   (i-ḷ) poṉṉoṭu pulippal kōtta pulampu maṇittāli- poṉṉāliyaṟṟi ataṉōṭu
   pulippallaiyum kōtta taṉi maṇipatitta tāliyiṉaiyum ; olikkuḻaic ceyalai
   uṭai māṇ alkul- taḻaitta acōkan taḷirāṟ puṉainta uṭaiyiṉāl aḻaku
   māṇpuṟṟut tikaḻum alkuliṉaiyum uṭaiyaiyāy; mēykalai pala āy iṉ cuḷai
   utirtta - irai tēṭukiṉṟa mucukkalaikaḷ palākkaṉiyiṉkaṇ ārāyn teṭutta
   cuḷaikaḷiṉiṉṟum utirttup pōkaṭṭa ; tuyttalai veṇkāḻ peṟūum – ārkkeṉṉum
   uṟuppait talaiyilēyuṭaiya veḷḷiya vitaiyai eḷitākap porukki eṭukkiṉṟa
   kalkeḻu ciṟukuṭi kāṉavaṉ makaḷē- malaiyilamainta ciṟukuṭiyil vāḻkiṉṟa
   kuṟamakaḷē; ittalai niṉṉoṭu viṉaval kēḷāy- ivviṭattē yāṉ niṉṉai viṉavi
   aṟiyaṟpāla toṉṟuṭaiyēṉ ataṉaik kēṭpāyāka! eṉka.
   (vi-m) poṉṉoṭu.....makaḷē! eṉṉun tuḷaiyum cevili tāṉ etirē kaṇṭa
   kāṉavaṉ makaḷiyalpu kūṟi viḷittavāṟām. cevili makaḷaittēṭic celpavaḷ
   tāṉ vāḻukiṉṟa vaḷamikka kuṟiñci nilat tellaiyilē palā vitai
   porukkukiṉṟa kāṉavaṉ makaḷaik kaṇṭu viṉavukiṉṟāḷ eṉṟuṇarka. appāṟ
   kiṭappatu kuṟiñci tirinta pālai yākaliṉ (13) iccuram paṭartantōḷ eṉṟu
   aṇmaic cuṭṭāṟ cuṭṭutalum uṇarka. iṉiccurat tetirppaṭṭa navvip piṇaiyai
   nōkkik kūṟiyatu eṉiṉ (1?) eṉ makaḷ eṉṟum kāṉavar makaḷ eṉṟum talaiviyai
   īriṭattuc cuṭṭutal ciṟavāmaiyuṇarka.
   poṉṉāliyaṟṟip pulippal kōttu naṭuviṭattē taṉimaṇi patitta tāli eṉpatu
   karuttākak koḷka. ceyalai- acōku. tuy.palāvitaiyiṉ ṟalaiyilamainta ōr
   uṟuppu. itaṉai ,'ārkku' eṉpar paḻaiya uraiyāciriyar.
   1-7: mulaimukam.............puṟatteṉa
   (i-ḷ) (atutāṉ yātō veṉiṉ yāṉ puṟam pōntu āṭivanta eṉ makaḷai nōkki)
   mētaiyaṅ kuṟumakaḷ –aṟivumikka ciṟumiyē kēḷ! mulaimukam ceytaṉa -
   ippoḻutu niṉ mulaikaḷ paruttuk kaṇṭāraikkāmuṟuttuvaṉavāka nirampiṉa;
   muḷ eyiṟu ilaṅkiṉa niṉṉuṭaiya paṟkaḷ tāmum puttoḷi peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa;
   talaimuṭi cāṉṟa- niṉ talaimayir kūḻaiyākāmal kūntalāki aimpālāka
   vakuttu muṭippataṟ kēṟṟaṉavāyiṉakāṇ; alamaral āyamoṭu yāṅkaṇum paṭāal-
   iṉi nī aṅkumiṅku malamantu ōṭiyāṭum niṉ tōḻiyarōṭu kūṭi evviṭattiṟkum
   pōkātē koḷ! mūppuṭai mutupati tākku aṇaṅku uṭaiya- ikkuṟiñciyilamainta
   mikappaḻaiya iṭaṅkaḷ tampāl varuvārait tīṇṭi varuttum teyvaṅkaḷaiyum
   uṭaiyaṉakāṇ! kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum pōkalai- ātalāl iṉi nī, niṉṉaiyē
   kākkum kāvalaiyum mēṟkoḷvāyāka! nam muṉṟililum pōkātē koḷ; pētai allai
   kaṭṭuṅkāvalumiṉṟi maṉampōṉapaṭi tiritarum pētaipparuvattiṉaḷ allaiyē!
   petumpaip paruvattu- illiṉuḷaṭaṅkiyiruttaṟkiyaṉṟa ippetumpaip
   paruvattiṉum; puṟattu otuṅkiṉai- puṟattē cellā niṉṟaṉai, itu
   naṅkuṭikkup paḻiyuṇṭākkuṅkāṇ; eṉṟu kaṭintukūṟa; eṉka.
   (vi-m) mulaimukañ ceytalāvatu- kaṇṭāraik kāmuṟuttum pakkuvattaṉavātal.
   eyiṟu-viḻuntu eḻunta paṟkaḷ. ippaṟkaḷum oḷiyuṭaiyaṉavāyk kaṇṭāraik
   kāmuṟuttum eṉpāḷ muḷḷeyiṟu ilaṅkiṉa eṉṟāḷ. pētaipparuvattu makaḷir
   talaimayir muṭiyiṉ kaṇṇaṭaṅkā, ātaliṉ kūḻai eṉappaṭum. petumpaip
   paruvattu makaḷir talaimayir kai ceytaṟ kēṟpa vaḷarcciyuṟṟuk kūntal
   eṉap peyar peṟum eṉka. taḻaiyuṭai mulaimutaliyavaṟṟai maṟaiyātu;
   taṇṭaḻaiyuṭaiyai uṭaiyaiyāy ivvāṟu yāṅkaṇum tiriyaṟka eṉpāḷ
   taṇṭaḻaiyuṭaiyai eṉa vitantōtiṉaḷ. kāppum pūṇṭiciṉ eṉṟatu iṉi nī
   kāvalaiyum mēṟkoḷḷavēṇṭum eṉa aṟivuṟuttavāṟu. īṇṭuk kāppu eṉṟatu
   aṇaṅkukaḷ tākkāmaikku maṟaimoḻiyōṭu kaiyiṟ kaṭṭuṅkayiṟṟaiyum,
   niṟaiyiṉāl taṉ kaṟpiṉaik kākkuṅ kāvalaiyum, veḷippaṭaiyākavum
   kuṟippākavum kuṟittapaṭiyām. niṟaikāttuk koḷḷuti eṉpatu
   nākarikamaṉmaiyiṉ taṟkāttukkōṭaṟku ōr ētukkāṭṭuvāḷ mūppuṭaimutupati
   tākkaṇaṅkuṭaiya eṉṟāḷ. kaṭaiyum pōkalai eṉpuḻi ummai ciṟappu.
   pētaiyallai eṉṟatu paruvattaiyum aṟiyāmaiyaiyum kuṟittuniṉṟatu.
   petumpaip paruvattup puṟattēpōtal kūṭāteṉpāḷ petumpaip paruvattup puṟat
   totuṅkiṉai eṉṟu kaṭintaṉaḷ.
   8-13: oṇcuṭar....paṭartan tōḷē.
   (i-ḷ) oṇ cuṭar nal il aruṅkaṭi nīvi- (yāṉivvāṟu kaṭintu kūṟi avaḷ puṟam
   pōkāvaṇṇam iṟceṟittavaḻi) avaḷ tāṉ oḷḷiya viḷakkukaḷōṭu tikaḻukiṉṟa
   ematu naṉmaimikka illattiṉatu kaṭattaṟkariya kāvalaiyum yāmaṟiyāvāṟu
   kaṭantu; taṉ citaivu aṟital añci- taṉatu kuṟṟattai ūrmākkaḷ aṟitaṟku
   añciyavaḷāy; valaikāṇ iṉatta iṉcilai ēṟu uṭai nāṟu uyir piṇaiyiṟ pōki-
   taṉṉai akappaṭuttaṟku vēṭṭuvar virikkum valaiyaik kaṇṭañci iṉiya
   viḷiyōcaiyai yuṭaiya taṉṉiṉattatākiya kalaimāṉaiyuṭaiya uyirkkiṉṟa
   navviyākiya piṇaimāṉ veruvi ōṭutal pōṉṟu ōṭippōy; īṅku or tolaivu il
   veḷ vēl viṭalaiyoṭu- ivviṭattiṉiṉṟa pakaivarkkut tōlāta veḷḷiya
   vēlaiyuṭaiya nampi yoruvaṉōṭu kūṭi; iccuram paṭartantōḷ - utō nam
   metirkiṭakkiṉṟa koṭiya pālai nilattilē ceṉṟaṉaḷkāṇ! eṉka.
   (vi-m) talaiviyiṉ oḻukkattil aiyuṟṟapiṉṉar avaḷ iraviṉ kaṇ taṉakkut
   teriyāmal puṟampōkāmaip poruṭṭu illil yāṇṭum viḷakkēṟṟi vaittamaiyum
   illattiṉ tiṇmaiyum ataṉkaṭ kāvalar tiṟamum tōṉṟa oṇcuṭar il eṉavum
   nallil eṉavum aruṅkaṭi eṉavum vitantāḷ. taṉ citaivu eṉṟatu talaiviyiṉ
   kaḷavoḻukkattai. ataṉai ūravar aṟintu paḻitūṟṟutaṟku añci eṉpatu
   karuttu. valaikāṇ iṉatta iṉcilai ēṟu uṭai nāṟu uyir navvip piṇaiyiṟ
   pōki eṉṟu uvamaiyai aṭaimoḻikaḷāl vitantatu. iṟceṟippiṟku añci avaḷum
   taṉ illiṉ pakkalilē vantu aḻaittēkiya talaimakaṉ oruvaṉuṭaiya
   kēṇmaiyuṭaiyāḷ eṉṟu kuṟippālaṟivittaṟkām. nāṟuyir -tōṉṟukiṉṟa
   uyirppu,(neṭṭuyirppu)
   avviṭattilēyē talaivaṉ talaiviyar iruvaruṭaiya aṭiccuvaṭum kiṭattal
   kāṇṭaliṉ īṅku eṉṟu avviṭattaic cuṭṭiṉāḷ. aṭuttuk kiṭakkum nilam
   pālaiyākaliṉ iccuram eṉṟu aṇmaic cuṭṭāṟ cuṭṭiṉāḷ. paṭartantōḷ: orucol.
   13-16: āyiṭai.....cellēṉ
   (i-ḷ) āyiṭai- appoḻutu, attak kaḷvar ātoḻu aṟuttu eṉa- aruñcurattuk
   kaḷvarākiya veṭci maṟavar ākkaḷait tamatu toḻuviṉiṉṟum tāmpaṟuttuk
   kaikkoṇṭār eṉṟaṟintuḻi; piṉ paṭu pūcaliṉ vaḻi vaḻi ōṭi- karantai
   maṟavarpāl piṉṉar uṇṭākum pūcal pōṉaṟa pūcalaiyuṭaiyēṉāy avaḷ cellum
   neṟiyeṉṟu yāṉ karutiya vaḻikaḷilellām ōṭiōṭip pārttum ; meyttalaip
   paṭutal cellēṉ- avaḷ uruvattaik kāṇap peṟṟilēṉkāṇ.avviruvarum
   kūṭicceṉṟamaiyai nī kaṇṭatuṇṭō? uṇṭāyiṟ kūṟuti eṉpatām.
   (vi-m) yāṉ meyttalaippaṭutal cellēṉ eṉṟamaiyiṉ nī kaṇṭatuṇṭō uṇṭāyiṟ
   kūṟuti! eṉpatu kuṟippeccap poruḷāyiṟṟu. veḷvēl viṭalaiyoṭu paṭartantāḷ
   eṉṟatu ucāattuṇait tōḻi kūṟṟāl cevili aṟintu kūṟiyapaṭiyām. ā
   toḻuvaṟuttalāvatu- vañcimaṟavar karantaiyār ākkaḷait toḻuviṟṟāmpaṟuttuk
   kaippaṟṟippōtal eṉka. piṟpaṭu pūcal-āk koṇṭapiṉṉark
   karantaiyāriṭattuṇṭākum pūcal. talaivi pōyiṉaḷ eṉṟaṟinta piṉṉarp pala
   vaḻikaḷiṉum ōṭit tēṭiṉēṉ eṉpāḷ vaḻi vaḻiyōṭi eṉṟāḷ. avviṭattē
   iruvaraṭiyuṅ kāṇappaṭutalāṉum avvaṭiccuvaṭukaḷ toṭarntu
   kāṇappaṭutalāṉum īṅku viṭalaiyoṭu eṉmakaḷ iccuram paṭartantāḷ eṉṟu
   tēṟṟamākak kūṟiṉaḷ.
   iṉi itaṉai, kāṉavaṉ makaḷē! yāṉ eṉ makaṭkuk kuṟumakaḷ niṉakkuc ceytaṉa
   ; ilaṅkiṉa; cāṉṟa ; uṭaiyaiyāy yāṅkaṇum paṭā al! pati aṇaṅkuṭaiya
   pūṇṭuciṉ pōkalai. puṟattu otuṅkiṉai eṉa , avaḷ kaṭinīvi añcip pōki
   viṭalaiyoṭu paṭartantāḷ āyiṭai (yāṉ) vaḻi vaḻiyōṭit talaippaṭutal
   cellēṉ. nī talaippaṭṭaṉaiyō? paṭṭāyeṉiṟ kūṟuti eṉa iyaipu kāṇka.
   (pā-vē) 11. piṇaiyiṉotuṅki; 16. ceyyēṉ.
   ---------

                                 ceyyuḷ 8

   tiṇai: kuṟiñci
   tuṟai: talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc colluvāḷāyt talaimakaḷ
   colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu- talaivaṉ kaḷavoḻukkamē kāmuṟṟu varaitaliṟ karuttilaṉāy
   oḻuka avaṉ varukiṉṟa neṟiyiṉṉāmai mutaliyaṉa niṉaintu varuntiyirukkum
   talaivi, talaivaṉ orunāḷ iravuk kuṟiyiṭattayalē vantu niṟṟal aṟintu
   taṉatu varuttantōṉṟa avaṉ kēṭkumporuṭṭu avaṉ varavaṟiyātāḷ pōṉṟu
   tōḻikkuk kūṟuvāḷāyk kūṟiyatu eṉpatām.
   (i-m) itaṟku "uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu" eṉavarum (tol kaḷavi-22) nūṟpāviṉkaṇ
   "tāviṉaṉ moḻi kiḻavi kiḷappiṉum" eṉavarum viti koḷka.
   iṉi, kaḷavoḻukkattil talaivi talaivaṉirukkumiṭattiṟkuc cellutal avaḷ
   perumaikkiḻukkām; āyiṉum , ivvāṟu kūṟuvaṉa poruṭpayamuṭaittākavariṉ
   amaika eṉpar āciriyar tolkāppiyaṉār (poruḷiyal-24)
   īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta
       kuṟumpi valcip peruṅkai yēṟṟai
       tūṅkutōṟ ṟutiya vaḷḷukir katuvaliṟ
       pāmpumata ṉaḻiyum pāṉāṭ kaṅkulu
       mariya vallama ṉikuḷai periya         5
       kēḻa laṭṭa pēḻvā yēṟṟai
       palāvama laṭukkam pulava vīrkkuṅ
       kaḻainaral cilampi ṉāṅkaṇ vaḻaiyoṭu
       vāḻai yōṅkiya tāḻkaṇ ṇacumpiṟ
       paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttañ coliyap         10
       piṭipaṭi muṟukkiya perumarap pūcal
       viṇṭōy viṭarakat tiyampu mavarnāṭ
       ṭeṇṇarum piṟaṅkaṉ māṉatar mayaṅkātu
       miṉṉuviṭac ciṟiya votuṅki meṉmelat         15
       tuḷitalait talaiiya maṇiyē raimpāl
       ciṟupuṟam putaiya vārik kuralpiḻiyūu
       neṟikeṭa vilaṅkiya nīyi riccura
       maṟitalu maṟitirō veṉṉunarp peṟiṉē.
               -peruṅkuṉṟūrkiḻār.

   (urai)
   5-12: ikuḷai..............avarnāṭṭu
   ikuḷai- tōḻī!; periya kēḻal aṭṭa pēḻ vāy ēṟṟai- periya āṇpaṉṟiyiṉaik
   koṉṟa periya vāyiṉaiyuṭaiya āṇ puliyāṉatu; palā amal aṭukkam pulava
   īrkkum - naṟumaṇaṅkamaḻum palā maraṅkaḷ ceṟintuḷḷa pakkamalaikaḷ
   pulāṉāṟumpaṭi appaṉṟiyiṉuṭalai iḻuttuc cellutaṟkiṭaṉāy; kaḻai naral
   cilampiṉ āṅkaṇ- mūṅkilkaḷ oṉṟaṉōṭoṉṟurāyntu olikkiṉṟa malainilamākiya
   avviṭattē; vaḻaiyoṭu vāḻaiyōṅkiya tāḻkaṇ acumpil paṭum- curapuṉṉaiyum
   vāḻaiyum vaḷampeṟṟu ōṅki vaḷartaṟkuk kāraṇamāṉa tāḻnta iṭattil
   nīrkkacivuṭaiya kuḻiyilakappaṭṭu ēṟamāṭṭāmal varuntukiṉṟa taṉ
   kātalaṉākiya; kaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttam coliya- kaṭiya kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ
   tuṉpattaip pōkkutaṟku; piṭipaṭi muṟukkiya perumarappūcal- ataṉ
   kātaṟṟuṇaiyākiya piṭiyāṉai akkaḷiṟu caṟukkāmal aṭiyiṭṭēṟum paṭiyāka
   iṭutaṟporuṭṭu marattai muṟippataṉāl uṇṭāṉa pēroli; viṇ tōy viṭarakattu
   iyampum avar nāṭṭu- vāṉait tīṇṭukiṉṟa malaimuḻaiñciṟ ceṉṟu etiroli
   eṭuttaṟkuk kāraṇamāṉa namperumāṉuṭaiya malaināṭṭiṉ kaṇ eṉka.
   (vi-m.) 'periya kēḻalaṭṭa'eṉpatu mutalākap, 'pularavirkkum,'
   eṉpatiṟutiyāka niṉṟa coṟkaḷ uḷḷuṟai uvamam.
   kēḻal-paṉṟi. pēḻ-periya.ēṟṟai īṇṭup puliyēṟṟiṉ mēṟṟu. palāvamal aṭukkam
   eṉṟatu iṉiyarākiya tamarkaṭkuvamai. pulara eṉpatum pāṭam. pulava eṉpatē
   ciṟanta pāṭamām.ampal tūṟṟum vampamākkaḷum tāmum oruṅkuvāḻun taṉ
   ciṟṟūrkkuvamaiyāka vaḻaiyoṭu vāḻaiyōṅkiya tāḻkaṇ acumpu eṉṟa nuṇmai
   uṇarntu makiḻaṟpālatu.coliya-nīkkutaṟku.avar eṉṟatu talaivaṉai.
   iṉi vaḻaiyoṭu vāḻaiyōṅkiya eṉpatu mutalāka viṇṭōy viṭarakattiyampum
   eṉpatiṟutiyāka niṉṟa uḷḷuṟai uvamattiṟkup paḻaiyavuraiyāciriyar kūṟum
   viḷakkam varumāṟu:
   "vāḻai nukara vanta yāṉai ataṉ ayalatākiya acumpiṉ kuḻiyilē
   viḻuntatākap piṉpu, akkuḻiyiṉiṉṟum ēṟamāṭṭātu vāḻaiyākiya uṇavaiyum
   iḻantuḻippiṭi aḵtu ēṟutaṟkup paṭiyāka maramuṟikkiṉṟa vōcaiviṇṭōy
   viṭarakattu iyampiṉāṟ pōla, avarum namatu nalam
   nukaravantu,kaḷavoḻukkamākiya kuḻiyilē viḻuntu, ikkaḷavoḻukkamākiya
   vitaṉaiviṭṭu varaiyavumāṭṭātu namatu kāvalarumaiyāl ikkaḷavoḻukkattiṉai
   nukaravumāṭṭātu tuyarappaṭukiṉṟuḻi aṟattoṭu nilaimutalākiya ivaṟṟāl
   makaḷirākiya nāmē varaiya muyalumvaḻi ammuyaṟciyāṉē ūrellām aṟiyumpaṭi
   paṇṇiṉār," eṉavarum.
   itaṉkaṇ, vāḻaiyum piṭiyāṉaiyum talaivikkuvamai.kaḷiṟu talaivaṉukkuvamai
   eṉka.
   13-14: eṇṇarum.....meṉmela
   (i-ḷ.) eṇ arum piṟaṅkal māṉ atar mayaṅkātu miṉṉuviṭa-- eṇṇiṟanta
   malaikaḷiṉiṭaiyē māṉkaḷ iyaṅkutalāliyaṉṟa vaḻikaḷ iruḷil mayaṅkāmal,
   iṭaiiṭaiyē mukilkaḷ viṭukiṉṟa miṉṉalkaḷiṉ oḷi namakku vaḻikāṭṭic
   celuttāniṟpa, ciṟiya meṉmela votuṅki- yāmum miṉṉutoṟum miṉṉutoṟum
   ciṟituciṟitāka metteṉa naṭantu eṉka.
   (vi-m.) piṟaṅkal-malai.itu piṟaṅkukal eṉpataṉ vikāram eṉpar paḻaiya
   vuraiyāciriyar. yām iruḷil vaḻiteriyātu mayaṅkātu miṉṉumiṉṉi vaḻiviṭa
   eṉpatu karuttu. ciṟuneṟiyeṉpāḷ māṉatar eṉṟāḷ.
   māṉatar--vilaṅkukaḷiyaṅkutalāluṇṭāṉa ciṟiyavaḻi. ciṟumai aṭiyīṭukaḷiṉ
   mēṟṟu. aḵtāvatu, aṇuka aṇuka aṭiyiṭṭeṉpāḷ ciṟiya votuṅki eṉṟāḷ. māṉ
   īṇṭu vilaṅkup potuppeyar. eṉavē talaivaṉ nāṭoṟum varum vaḻi arimāṉ
   mutaliyaṉa tiriyum koṭuneṟiyātal kuṟittāḷāyiṟṟu. ittaikaya neṟiyil avaṉ
   varaviṟku yām añci īṇṭiruntu varuntuvataiviṭa yāmē
   avaṉirukkumiṭattiṟkuc celvatē naṉṟu eṉṟāḷāyiṟṟu.
   1-5:īyal........allamaṉ
   (i-ḷ.) īyal puṟṟattu īrmpuṟattu iṟutta kuṟumpi valcip peruṅkai ēṟṟai -
   īyal uṟaikiṉṟa puṟṟiṉatu īramāṉa mēṟpakutiyilē taṅkiyirukkiṉṟa
   puṟṟāñcōṟṟai akaḻntu uṇavākak koḷkiṉṟa periya kaiyiṉaiyuṭaiya ēṟṟaik
   karaṭiyāṉatu; tūṅkutōl tutiya vaḷḷukir katuvaliṉ- puṟṟiṉai akaḻumpoḻutu
   nīṇṭu toṅkukiṉṟa tōlākiya uṟaiyiṉiṉṟum nīṭṭiya kūriya nakaṅkaḷ
   paṟṟutalālē; pāmpum mataṉ aḻiyum- appuṟṟāñ cōṟṟiṉūṭuṟaiyum pāmpum
   valiyaḻitaṟkuk kāraṇamāṉa; pāl nāḷ kaṅkulum ariya allamaṉ- in
   naḷḷiravilum yām cellutaṟku ariyaṉa alla kāṇ; eḷiyavē;
   (vi-m.) (13) māṉatar cellutaṟku ariya valla eṉa oru col varuvittu
   muṭittukkoḷka. iṉi paḻaiya vuraiyāciriyar "ippāṭṭiṉuḷ ēṟṟaiyiṉatu
   vaḷḷukir katuvaliṉ pāmpu mataṉaḻiyum eṉṟa iṟaiccip poruḷ: ēṟṟaiyāṉatu
   pāmpai varuttavēṇṭum eṉṉum karuttillaiyāyiṉum,atu taṉ kāriyam ceyyavē
   vaḷḷukirpaṭutalākiya avvaḷaviṟkup pāmpu valiyaḻintāṟ pōla,avar nammai
   varuttavēṇṭum eṉṉum karuttillaiyāyirukkavē tamatu kāriyamākiya
   kaḷaviṉpattilē oḻukavē āṟiṉṉāmai ūṟiṉṉāmai mutalākiya ivvaḷaviṟkē nām
   varuntumpaṭiyāy viṭṭatu eṉṟavāṟu eṉṟu iṉitiṉōtuvar. tuḷitalaiiya
   kūtirpparuvamātalāl puṟṟu īrmpuṟam uṭaittāyiṟṟeṉka. kuṟumpi- puṟṟāñ
   cōṟu.valci- uṇavu. ēṟṟai īṇṭu āṇ karaṭi.tuti-uṟai.pāṉāḷ, īṇṭu
   naḷḷiravu. maṉ-oḻiyicai; avvāṟu ceṉṟum payaṉpeṟēm eṉa oḻinta poruḷ
   kuṟittu niṉṟatu.
   payaṉ peṟāmaikkuk kāraṇam piṉ kūṟukiṉṟāḷ.
   15-18: tuḷi....... peṟiṉē
   (i-ḷ.) tuḷi talait talai iya maṇi ēraimpāl ciṟupuṟam putaiya- yām
   aṅṅaṉam celluṅkāl maḻaittuḷi iṭantoṟum vīḻntu naṉainta nīlamaṇiyiṉ
   niṟampōṉṟa niṟamuṭaiya kūntalpaṭitalālē nam mutuku maṟaiyā niṟpa; kural
   vārip piḻiyūu - atukaṇṭu parintu akkūntalaik kottuk kottākat taṅkaiyil
   vāri eṭuttu muṟukki nīraip piḻintuviṭṭu: nīyir neṟikeṭavilaṅkiya
   iccuram aṟitalum aṟitirō eṉṉunarppeṟiṉ - makaḷirākiya nīyir iyaṅkuvōr
   vaḻi tavaṟip pōmpaṭi vilakki viṭukiṉṟa kavarkaḷaiyuṭaiya ivvaru neṟiyil
   varuvataṟkum aṟintuḷirō? eṉṟu aṉpuṭaṉ mukamaṉ kūṟuvāraip peṟuvōmāyiṉ:
   aṅṅaṉam kūṟuvārillaiyē eṉpatām:
   (vi-m) maḻaittuḷi vīḻtalāl naṉainta kūntal mutukōṭu oṭṭik kiṭattal
   iyalpākaliṉ tuḷitalaittalaiiya aimpāl ciṟupuṟam putaiya eṉṟāḷ putaiya -
   maṟaiya. kural - kottu. naṉaintu puṟam putaiyak kiṭakkum kūntalaik
   kaiyāl kottuk kottāka vāri eṭuttup piḻintu eṉpatu karuttu. vilakkiya
   neṟi - kavarttuk kiṭakkum neṟi. inneṟi iyaṅkuvōr vaḻitavaṟip pōtaṟkuk
   kāraṇamākaliṉ "neṟikeṭa vilaṅkiya iccuram" eṉṟāḷ. itu taṉvayiṉurimaiyum
   avaṉvayiṉ parattaimaiyum (ayaṉmaiyum) tōṉṟak kūṟiyapaṭiyām.
   iṉi, itaṉkaṇ āṟiṉṉāmaiyum piriviṉṉāmaiyum kuṟippākat talaivaṉukkuṇartti
   alaraṟivuṟuttiya nuṇukkaṅkaḷai uḷḷuṟai mutaliyavaṟṟāl uṇarntukoḷka.
   iṉi ikuḷai "ikuḷai yām ippāṉāṭkaṅkulum cellutaṟku avarnāṭṭu māṉatar
   ariyavalla; celvēmāyiṉ naṅkūntalaik kuralāka vārip piḻintu nīyir
   iccuram aṟitirō eṉṟu mukamaṉ kūṟuvārilar: ātalāl cellāmaiyē naṉṟu eṉa
   iyaipu kāṇka.
   (pā-vē.) 3.vaḷḷukirk kālil; 7.pularavīrkkum, 10. paṭikaṭuṅ; 11.
   piṭiyaṭi; 15. maḻaiyēraimparal. (8)
   -----------

                                 ceyyuḷ 9

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ tērppākaṉ kēṭpac colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu - vēntaṟ kuṟṟuḻip pōrviṉai mēṟceṉṟa talaivaṉ avviṉai
   muṟṟiya piṉṉart talaiviyai niṉaintu viraintu mīṇṭu varupavaṉ pākaṉ
   tēriṉai viraintu celuttutaṟ poruṭṭu avaṉ kēṭpat taṉṉeñciyalpu kūṟiyatu
   eṉpatām.
   (i-m.) itaṉai "oṉṟāt tamariṉum" eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ(tol-akat-44)
   "muṭintakālattup pākaṉoṭu virumpiya viṉait tiṟavakaiyiṉum" eṉṉum
   vitiyāl amaittuk koḷka. (iḷampūraṇar karuttumitu)
   iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar itaṉai "karaṇattiṉamainta kālai" eṉṉum
   nūṟpāvil (tol-kaṟ-5) mīṭṭuvaravu āynta vakaiyiṉ kaṇṉum"eṉa varum
   vitiyil iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum uttiyālamaippar.
   kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum puḻukiṉ,
       villōr tūṇi vīṅkap peyta
       appunuṉai yēyppa varumpiya viruppaic
       ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō
       ṟiḻuti ṉaṉṉa tīmpuḻaṟ ṟuyvā         5
       yuḻutukāṇ ṭuḷaiya vāki yārkaḻal
       pāli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit
       tuppi ṉaṉṉa ceṅkōṭ ṭiyavi
       ṉeyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku
       matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrk         10
       koṭunuṇ ṇōti makaḷi rōkkiya
       toṭimā ṇulakkait tūṇṭuraṟ pāṇi
       neṭumāl varaiya kuṭiñaiyō ṭiraṭṭuṅ
       kuṉṟupiṉ ṉoḻiyap pōki yuranturantu
       ñāyiṟu paṭiṉu mūrcēyt teṉātu         15
       tuṉaipari turakkun tuñcāc celavi
       ṉemmiṉum viraintuval leytip paṉmā
       ṇōṅkiya nalli loruciṟai nilaiip
       pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
       kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeytik         20
       kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
       piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
       toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
       nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇuta
       lantīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ         25
       meṉṟōḷ peṟanacaiic ceṉṟaveṉ neñcē.
               -----kallāṭaṉār.

   (urai)
   24-26: nāṇoṭu .........................ṉeñcē
   (i-ḷ.)nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāḷ nutal- nāṇam eṉṉum paṇpōṭu
   kalantamainta kaṟpu eṉṉum tiṇmaiyaiyum,oḷi mikka nutalaiyum;am tīm
   kiḷavik kuṟumakaḷ-aḻakiya iṉiya moḻiyaiyum iḷamaiyaiyum uṭaiya
   eṅkātaliyiṉ; mel tōḷ peṟa nacaii-melliya tōḷaip peṟṟu makiḻtaṟkup
   peritum viruppamuṟṟu; ceṉṟa eṉ neñcu-*emmaik kaiviṭṭup pōṉa emmuḷḷam
   eṉka.
   (vi-m.)viṉai muṟṟi mīḷun talaivaṉ uḷḷam talaiviyai niṉaittaliṉṟip
   piṟitoṉṟaṉaiyum niṉaiyā toḻitaliṉ.talaivaṉ ataṉai uṟuppuṭaiyatupōl
   uṇarvuṭaiyatu pōl taṉṉiṉ vēṟākak kaṇṭu iṅṅaṉam kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟu
   kūṟuvatu pulaneṟi vaḻakkil vaḻuvamaitiyākak koḷḷappaṭum. itaṉait tol
   poruḷiyal 2 ām nūṟpāvāluṇarka.
   1-10 : kolviṉai................cīṟūr.
   (i-ḷ.) villōr tūṇi vīṅkap peyta-vilmaṟavar taṅkaḷ ampukkūṭu
   puṭaikkumāṟu ceṟitta;kolviṉaip polinta -kollun toḻilāṟ polivu peṟṟa;kūr
   kuṟum puḻukiṉ-kūrmaiyaiyum akkūrmai maḻuṅkāmaip poruṭṭuc cerukappaṭṭa
   kuṟiya kuppiyaiyum uṭaiya; appu nuṉai ēyppa arumpiya- ampukaḷiṉ nuṉikaḷ
   pōṉṟu oruṅkē ceṟintu arumpiyuḷḷa; iruppai ceppu aṭar aṉṉa ceṅkuḻai
   akantōṟu-iruppai marattiṉatu cepput takaṭu pōṉṟa civanta taḷiraiyuṭaiya
   kuḻaikaḷiṉ uḷḷiṭaṉellām; iḻutiṉ aṉṉa-veṇṇey pōṉṟa; tīm puḻal tuyvāy-
   tēṉuṭaimaiyāl iṉimaiyuṭaiya tuḷaiyaiyum tuyyaiyum uṭaiya pūkkaḷ;
   uḻutukāṇ tuḷaiyavāki-vaṇṭukaḷ kiṇṭik kāṇṭaṟ kiyaṉṟa tuḷaiyai uṭaiyavāy
   malarntu piṉṉar; kāloṭu-kāṟṟiṉālē tākkappaṭṭu;
   ār kaḻalpu āli vāṉil pāṟi-kāmpiṉiṉṟum kaḻaṉṟu ālaṅkaṭṭi maḻai pōṉṟu
   citaṟi; tuppiṉ aṉṉa ceṅ kōṭṭu iyaviṉ-pavaḷam pōṉṟu civantuyarnta
   vaḻiyiṉkaṇ;neyttōr mīmicai niṇattiṉ parikkum-kurutiyiṉ mēṟkiṭakkum
   niṇaṅkaḷ pōṉṟu viravik kiṭakkiṉṟa; attam naṇṇiya aṅkuṭic
   cīṟūr-aruneṟiyiṉ kaṇ amainta ciṟiya ūriṉkaṇ eṉka.
   (vi-m.) talaivaṉ pōrmēṟ ceṉṟu mīḷpavaṉākaliṉ avaṉ atukāṟum payiṉṟa
   pōrkkāṭciyē avaṉuḷattiṟ patintiruttalāl mīṇṭu varum vaḻiyiṟ kāṇappaṭum
   iruppai arumpu mutaliyaṉavaṟṟiṟku ampu nuṇipōlum eṉpatu mutalākap
   pōrkkaḷattiṟ kāṇappaṭum poruḷaiyē uvamaṅ koḷḷutal uṇarka. īṇṭu
   iruppaiyiṉ arumpumutaliyavaṟṟaik kūrntu nōkki avaṟṟiṟkup peritum
   poruntumuvamaikaḷai eṭuttiyampukiṉṟa kallāṭaṉār pulamai nuṇukkam
   uṇarntu makiḻaṟpālatu.kūrṅkuṟumpuḻuku--kūrtta nuṉiyaiyuṭaiya
   ampukkuppi--aḵtāvatu arāviya ampunuṉi citaiyā tiruttal poruṭṭu ataṉ
   nuṉiyiṟ cerukum oruvakaiyuṟai - ivaiyiṟṟai mallikai moṭṭu eṉaṉum
   peyarāl vaḻaṅkuvar eṉpatu paḻaiya vuraiyāciriyar kuṟippuraiyaiāl
   uṇarappaṭum.
   iruppait taḷirkkuc cepput takaṭum malarkku iḻutum uvamaikaḷ. tuy -
   malaril amainta pañcu pōlvatōruṟuppu. uḻutu eṉpataṟku eḻuvāy
   varuvittōtuka. ālivāṉ - ālaṅkaṭṭi maḻai, vāṉ; ākupeyar. neyttōr -
   kuruti; itu ceninilattiṟkum, niṇam: ataṉkaṭ kiṭaikkum iruppai malarkkum
   uvamaikaḷ.
   11 - 17: koṭu..............eyti.
   (i-ḷ.) koṭu nuṇ ōti makaḷir ōkkiya toṭi māṇ ulakkait tūṇṭu ural pāṇi -
   vaḷainta nuṇṇiya kūntalaiyuṭaiya makaḷir malai nel kuṟṟutaṟku uyarttiya
   pūṇāl māṭcimaiyuṟṟa ulakkaiyai viraiviṟuttutaṟku avar pāṭukiṉṟa
   vaḷḷaippāṭṭu; neṭumāl varaiya kuṭiñaiyōṭu iraṭṭum-- pakkaliluḷḷa neṭiya
   periya malaiyiṭattavākiya kūkai yoliyākiya pāṭṭiṟkup piṉpāṭṭāka
   amaitaṟkuk kāraṇamāṉa; kuṉṟu piṉṉoḻiya - immalaikaḷ piṟpaṭṭuk kiṭappa;
   pōki (kuṟiñci tirinta) ippālaiyaik kaṭantu ceṉṟu; uram turantu-
   valimaiyiṉāṟ celuttappaṭutalāl; tuṉaipari turakkum - viraintu
   cellukiṉṟa kutiraikaḷai mēlum viraiyac celuttā niṉṟa; ūrc cēyttu eṉātu
   ñāyiṟu paṭiṉum tuñcāc celaviṉ - ūr mikavum tolaiviluḷatu eṉṟu
   karutāmalum ñāyiṟu maṟaintālum ūkkaṅkuṉṟāmal cellukiṉṟa
   celaviṉaiyuṭaiya; emmiṉum val viraintu eyti -- emmiṉuṅ kāṭṭil mikavum
   viraintu pōy eṉka.
   (vi - m) ōkkutal - uyarttutal. toṭi (ulakkaip) pūṇ. tūṇṭutal -
   ulakkaiyai viraintu kuṟṟac ceytal. uraṟpāṇi -vaḷḷaippāṭṭu. iṉi
   kuṟṟumakaḷir kukkukkeṉa eḻuppum oli eṉalumām. iraṭṭutal - piṉṉākap
   pāṭutal. māṟi māṟiolittalumām.
   17-23: paṉmāṇ...............kollō
   (i - ḷ.) palmāṇ ōṅkiya nal il oru ciṟai nilaii - palvēṟuṟuppukkaḷālum
   māṭcimaiyuṟṟu uyarntuḷḷa naṉmaiyuṭaiya illattiṉkaṇ nimittaṅ
   kēṭṭaṟkuriya ōriṭattē eṉ varukaiyai niṉaintu niṉṟu; pāṅkarp palli
   paṭutoṟum - naṉṉimittattaik kuṟikkum pakkattilē palli collun tōṟum;
   paravi - ataṉai vāḻtti; kaṉṟupuku mālai niṉṟōḷ eyti- āṉkaṉṟukaḷ toḻuviṟ
   pukutaṟkiyaṉṟa im mālaip poḻutilē niṟkiṉṟa naṅkātaliyai eyti;
   kaikaviyāk kuṟukic ceṉṟu- avaḷ mutukup puṟattil avaḷaṟiyāvaṇṇam taṉ
   iraṇṭu kaikaḷaiyum kavitta vaṇṇam aṇuki; kaṇ putaiyā avaḷ kaṇkaḷaip
   pottiyum, piṉṉar; piṭikkai aṉṉa piṉ akantīṇṭi- piṭiyāṉaiyiṉ kaipōṉṟu
   parutta aḻakiya avaḷ piṉṉalait taṉ kaikaḷāl tīṇṭiyum; toṭikkai taivarat
   tōyntaṉṟu kollō- piṉṉarun taṉṉārāmaiyāl vaḷaiyalaṇinta avaḷuṭaiya
   kaikaḷ taṉ uṭampiṟpaṭṭut taṭavumpaṭi avaḷ aḻakiya tirumēṉiyiṟ
   poruntiyatō? yātu ceytatō? yāṉaṟikilēṉ; eṉpatām.
   (vi-m) pala kaṭṭukkaḷuṭaimaiyāl māṭcimaip paṭṭa māḷikai. illattiluḷḷōr
   tammillattil iṉṉiṉṉa iṭattil palli coṉṉāl naṉṉimittam eṉṟum iṉṉiṉṉa
   iṭattil colliṉ tīnimittam eṉṟum koḷvar. īṇṭut talaivaṉ pāṅkar eṉṟatu
   naṉṉimittaṅ kūṟumiṭattai eṉka. tāṉ avaḷpāl celkiṉṟāṉātaliṉ ippoḻutu
   avaṭkuppalli nalliṭattilē
   aṭikkaṭi collum eṉpatu taṉ karuttākaliṉ pāṅkarp palli paṭutoṟum
   eṉkiṉṟāṉ.
   kaṇputaittu viḷaiyāṭuvōr kaṇputaittaṟku vēṇṭiya aḷavu taṅkaiyaik
   kavittu koṇṭu cēṟal iyalpākaliṉ kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyā eṉṟāṉ.
   kuṟukik kaṇputaiyā eṉa māṟuka. maṉam aruvuṭampuṭaiyatākaliṉ atu kaṇ
   putaittuḻiyum talaivi ataṉai aṟiyāḷāka. atu piṉṉum avaḷ piṉṉalait tīṇṭi
   iḻuttut taṉ varavai avaṭkuṇartta muyaṉṟatu eṉṟum piṉṉakan tīṇṭiyum avaḷ
   aṟiyāḷāka; ammaṉam avaḷ kaikaḷiṉūṭu avai taṉṉaittai varumpaṭi pukku
   avaḷ tirumēṉiyiṟ paṭintirukkum eṉṟum karutiyapaṭiyām. ittuṇai muyaṉṟum
   ammaṉam avaḷāl varavēṟkappaṭāmalum avaḷāṟ ṟaḻuvappaṭāmalum peritum ēkka
   muṟṟup piṉṉarum avāmikutiyāl tāṉē avaḷ kaiyiṭaiyē pukuntu taḻuvuvittuk
   koḷḷām eṉṟum , appoḻutum avaḷāl aṇaikkap paṭāmal tāṉē avaḷ tirumēṉiyait
   tōyntirukkum eṉṟum aruvamāṉa ammaṉattiṉ ceyalkaḷaik kūṟum aḻakuṇarka.
   ivvāṟu avaṉ am maṉattiṟkiraṅkik kūṟukiṉṟāṉ, eṉṟuṇarka.
   iṉi, itaṉai, "kuṟumakaḷ tōḷ peṟa nacaiic ceṉṟa eṉṉeñcu, emmiṉum
   viraintu val eyti putaiyāt tīṇṭi tōyntatu pōlum aḵtaḷiyatu", eṉa iyaipu
   kāṇka.
   (pā-vē) 18 ṇōṅkuyar.
   ---------

                                 ceyyuḷ 10

   tiṇai:neytal.
   tuṟai: iravuk kuṟivantu talaimakaḷaik kaṇṇuṟṟu nīṅkun talaimakaṉai
   etirppaṭṭu niṉṟu tōḻi colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu-kaḷavoḻukkattiṉkaṇ alar eḻutalaṟinta talaivaṉ oruvaḻit
   taṇantuṟaiyak karutiṉaṉāka;ataṉaik kuṟippāluṇarnta tōḻi talaivaṉ iravuk
   kuṟikkaṇ vantu mīḷumpoḻutu avaṉetir ceṉṟu, talaivi iṉic ciṟitum niṉṉaip
   pirintuyir vāḻāḷ ataṉāl iṉi nī avaḷai aḻaittuk koṇṭu kaḻitalē naṉṟeṉṟu
   aṟivuṟuttatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku "nāṟṟamun tōṟṟamum" (tol.kaḷa.23) eṉa varum nūṟpāviṉkaṇ
   "vēṇṭāp piriviṉum" eṉavarum viti koḷka.
   vāṉkaṭaṟ parappil tūvaṟku ketiriya
       mīṉkaṇ ṭaṉṉa mellarum pūḻtta
       muṭavumutir puṉṉait taṭavunilai mācciṉaip
       puḷḷiṟai kūrum mellam pulampa
       neyta luṇkaṇ paitala kaluḻap         5
       pirita leṇṇiṉai yāyi ṉaṉṟu
       maritutuṟ ṟaṉaiyāṟ peruma vuritiṉiṟ
       koṇṭāṅkup peyartal vēṇṭuṅ koṇṭaloṭu
       kurūut tiraip puṇari yuṭaitaru mekkarp
       paḻantimil koṉṟa putuvalaip paratavar         10
       mōṭṭumaṇa laṭaikaraik kōṭṭumīṉ koṇṭi
       maṇaṅkamaḻ pākkattup pakukkum
       vaḷaṅkeḻu toṇṭi yaṉṉaviva ṇalaṉē.
               -ammūvaṉār

   (urai)
   1-4: vāṉ.........pulampa
   (i-ḷ) vāṉ kaṭal parappil-periya kaṭaṟ parappilēalaikaḷ citaṟukiṉṟa;
   tūvaṟku etiriya-tuḷikaḷai ēṟṟuk koṇṭa; muṭavu mutir puṉṉai-muṭampaṭṭa
   mutirnta puṉṉaiyiṉatu; mīṉ kaṇṭa aṉṉa mel arumpu ūḻtta taṭavu nilai
   mācciṉai-viṇmīṉaik kaṇṭāṟ pōṉṟu kāṇappaṭum melliya arumpukaḷait
   tōṟṟuvitta vaḷainta nilaimaiyiṉaiyuṭaiya periya kiḷaiyiṉkaṇ; puḷ iṟai
   kūrum-neytaṟṟiṇaip paṟavaikaḷ mikavum taṅkutaṟkiṭaṉāṉa!; mellam
   pulampa-meṉpulamākiya neytaṉilat talaivaṉē' kēṭṭaruḷuti! eṉka.
   (vi-m.) tūvaṟ ketiriya puṉṉai eṉavum, mīṉ kaṇṭaṉṉa mellarum pūḻtta
   ciṉai eṉṟum nilai mācciṉai eṉṟum iyaittup poruḷ koḷka. puḷ-neytaṉilap
   paṟavaikaḷ. mellam pulampaṉ-neytaṉilat talaivaṉ.
   5-8: neytal.........tuṟṟaṉaiyāl
   (i-ḷ.)neytal uṇkaṇ paitala kaluḻa-nī em perumāṭṭiyiṉ neyaytaṟ pūppōṉṟa
   maiyuṇṭa kaṇkaḷ tuṉpamuṭaiyaṉavāy aḻumpaṭi; pirital
   eṇṇiṉaiyāyiṉ-pirintuṟaitalaik karutiṉaiyāyiṉ; naṉṟum aritu
   tuṟṟaṉaiyāl-mikavum nukartalariya toru tīviṉaiyaic ceytu ataṉ payaṉai
   nukarntāyākiṉṟaṉai;eṉka.
   (vi-m.) pirital, īṇṭu alar aṭaṅkaṟ poruṭṭu oruvaḻit taṇattal. em
   perumāṭṭi ippoḻutu acciṟu pirivaiyum āṟṟātu uyirtuṟappaḷ ātalāl nī
   nukartaṟkariya tīviṉai yoṉṟaic ceytu ataṉ payaṉai nukarat
   tuṇintāyākiṉṟaṉai
   eṉpāḷ pirital eṇṇiṉaiyāyiṉ aritu tuṟṟaṉai eṉṟāḷ. tuṟṟaṉai-nukarntāy.
   īṇṭu tuṟṟuvāy eṉṉum etirkāla viṉaic col teḷivu paṟṟi iṟanta kālattāṟ
   kūṟappaṭṭatu. itaṉai,
   "vārāk....... kiḷakkuṅkālai"
   eṉavarum tolkāppiyattāl uṇarka. (viṉaiyiyal-48)
   it toṭarkkup piṟarellām poruntāvurai kūṟiṉar.
   nī pirintāl ivaḷ orutalaiyāka iṟantupaṭuvaḷ.ākavē,nī perun tīviṉai
   ceytāyāki ataṉ payaṉākiya tuṉpattai nukartalum tappātu eṉpatu tōḻi
   karutteṉka.
   8-13: peruma .......nalaṉē
   (i-ḷ.) peruma- perumāṉē; koṇṭaloṭu kurūuttirai puṇariyuṭaitarum ekkarp
   paḻan timil koṉṟa-kīḻ kāṟṟiṉāluntappaṭum niṟamikka pēralaikaḷaiyuṭaiya
   kaṭalāṉatu mōtiyuṭaikkiṉṟa ekkar maṇalāṉatu tamatu paḻaiya timilai
   uṭaittamaiyālē; putuvalaip paratavar-putiya valaikaḷaiyuṭaiyarāyiruntum
   paratavar vēṭṭaimēṟ cellāmal; mōṭṭu maṇal aṭaikaraik kōṭṭumīṉ
   koṇṭi-uyarnta maṇalāliyaṉṟa nīraṭaikaraikaṇ tāmē vantu akappaṭṭa
   cuṟāmīṉai mikavum piṭittuvantu; maṇaṅkamaḻ pākkattu-malar maṇaṅkamaḻum
   pākkattil; pakukkum-āṇṭu vāḻvārukkuk kūṟu vaittu vaḻaṅkutaṟkuk
   kāraṇamāṉa; vaḷaṅkeḻu toṇṭiyaṉṉa- vaḷam poruntiya toṇṭip paṭṭiṉam
   pōṉṟa; ivaḷ nalaṉ uritiṉil koṇṭu āṅkup peyartal vēṇṭum-em perumāṭṭiyiṉ
   aḻaku avaṭkē uriyatāmpaṭi nī avaḷaiyum niṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu
   niṉṉūrkkup pōtalvēṇṭum; ituvē ippoḻutu nī ceyyak kaṭavatukāṇ! eṉpatām.
   (vi-m) peruṅkuṭit tōṉṟalākiya nī peṇṇākiya ivaḷ iṟantupaṭac ceytal
   takātu eṉṉum kuṟippāl mīṇṭum peruma! eṉṟu viḷittapaṭiyām. ivaḷ nalaṉ
   uritiṉiṟ koṇṭu āṅkup peyartal vēṇṭum eṉa iyaittuk koḷka. āṅku eṉṟatu nī
   taṇantuṟaiyak karutiya niṉṉūrkku eṉṟavāṟu, eṉavē nī ivaḷai ippoḻutu
   koṇṭutalaikkaḻitalē ceyyaṟpālatu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷāyiṟṟu.
   puṇariyāluṭaitarum ekkar maṇal putaittaḻinta paḻantimil eṉka.
   timiliṉmaiyāl kaṭal pukāmal putuvalaiyāl tāmē vantēṟiya cuṟāmīṉaip
   piṭittaṉar eṉka. "paḻantimil koṉṟa eṉpatu mutalākak koṇṭi īṟāka amainta
   coṟṟoṭar talaivi nalattiṟ kuvamaiyāy vanta ēṉaiyuvamattiṟku aṭaiyāy
   vantamaiyāṟ pōlum ic coṟkuppuṟattē tōṉṟum poruḷai iṟaiccip poruḷ eṉpar
   paḻaiya vuraiyāciriyar. ivviṟaiccip puṟattē tōṉṟum poruḷai avvāciriyar
   , "paratavar tām aḻivu kōtta (cōrnta eṉṟum pāṭam) timilāṉum paṇṇiṉa
   valaiyāṉum tamatu toḻilākiya vēṭṭaimēṟ cellātu, tēṭāmal vanta iḻinta
   cuṟāmīṉai akappaṭuttu aṉai aḻittuk kūṟu vaittu elalāraiyum aḻaittāṟpōla
   , nīyirum numakku uṟutiyāka ākkik koḷḷappaṭṭa naṉmaikaḷāṉ numakku
   oḻukkamākiya nalvaḻiyiṉ oḻukātu kaṇṭōrikaḻnta kaḷavoḻukkattilē oḻuki ik
   kaḷaviṉaip parappip palarum alar kūṟumpaṭi paṇṇā niṉṟīr eṉṟār"
   eṉavarum.
   paḻaiya vuraiyāciriyar iṟaiccip poruḷ eṉṟārēṉum uvamaiyum poruḷumākap
   pakuttē poruḷ kūṟikiṉṟārākaliṉ itaṉai uḷḷuṟai uvamaiyākak kōṭalē
   ciṟappu.
   iṉi, itaṉai, "pulampa (ivaḷ) kaṇ kaluḻap pirital eṇṇiṉaiyāyiṉ (nī)
   aritu tuṟṟaṉai ākuvai. ātalāl ivaḷ toṇṭi yaṉṉa nalaṉ ivaṭku uritākak
   koṇṭu peyartal vēṇṭum" eṉṟiyaipu kāṇka.
   (pā-vē) 5. paitaluḻappa; 7. marituṟṟaṉai; 9. kurūukkiḷai; kuḻūuttirai,
   yaṭaitaru; 10 timil ceṉṟa.
   ---------

                                 ceyyuḷ 11

   tiṇai: pālai
   tuṟai: talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintaviṭattu āṟṟāḷāya talaimakaḷ
   vēṟupāṭukaṇṭu āṟṟāḷāya tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟuval eṉpatupaṭac
   colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu -talaivaṉ poruḷvayiṟ pirintamaiyāl talaivi peritum
   varuntiṉāḷ. atu kaṇṭa tōḻiyum ivaḷ pirivāṟṟāmaiyāl iṟantupaṭuvaḷō? eṉṟu
   aiyuṟṟu varunta; atu kaṇṭa talaivi "yāṉ piriviṉai oruvāṟu āṟṟuvēṉ kāṇ!
   avar eṉṉai uṭaṉaḻaittup pōyiruppiṉ avarum varuntār. yāmum varuntēm.
   aṅṅaṉam ceyyāmaikkē varuntukiṉṟēṉ. eṉ poruṭṭu nī varuntaṟka." eṉṟu
   kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṉai "eñciyōrkkum eñcutalilavē"eṉavarum (tol.akat.42)
   nūṟpāviṉkaṇ amaittukkoḷka.
   vāṉam mūrnta vayaṅkoḷi maṇṭila
       neruppeṉac civanta vuruppavi raṅkāṭ
       ṭilaiyila malarnta mukaiyi lilavaṅ
       kaliko ḷāya maliputoku peṭutta
       vañcuṭar neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟik         5
       kayantuka ḷākiya payantapu kāṉa
       memmoṭu kaḻintaṉa rāyiṟ kammeṉa
       vampuvirit taṉṉa poṅkumaṇaṟ kāṉyāṟṟup
       paṭuciṉai tāḻnta payiliṇa rekkar
       meypuku vaṉṉa kaikavar muyakka         10
       mavarum peṟukuvar maṉṉē nayavara
       nīrvār nikarmalar kaṭuppa vōmaṟan
       taṟukuḷa niṟaikkuna pōla valkalu
       maḻutaṉ mēvala vākip
       paḻitīr kaṇṇum paṭukuva maṉṉē.         15
               -auvaiyār.

   (urai)
   1-7: vāṉam .......kāṉam
   (i-ḷ) vāṉam ūrnta vayaṅku oḷi maṇṭilam- vāṉattē iyaṅkukiṉṟa
   viḷakkamikka oḷiyiṉaiyuṭaiya ñāyiṟṟu maṇṭilamāṉatu; neruppu
   eṉaccivanta-tīppōṉṟu ciṉantu cuṭṭamaiyālē; uruppu avir am kāṭṭu –
   veppamāṉatu kāṉal nīrākat tikaḻkiṉṟa kāṭṭiṉkaṇṇē - ilai ila mukai il
   malarnta ilavam - ilaikaḷ illātaṉavāy arumpaṟa malarnta ilavamaraṅkaḷ;
   kali koḷ āyam-kārttikai viḻaviṉāl āravāramuṭaiya makaḷir kūṭṭam; malipu
   tokupu eṭutta am cuṭar neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟi-mikkuk kūṭi ēntiya
   aḻakiya kārttikai viḷakkukaḷiṉ neṭiya oḻuṅkupōlat tōṉṟā niṟpa; kayam
   tukaḷākiya payam tapu kāṉam-nīr nilaikaḷum nīr vaṟantu maṇalākiya payaṉ
   tarutaloḻinta kāṭṭiṉkaṇ; eṉka.
   (vi-m.) oḷi maṇṭilam-ñāyiṟṟumaṇṭilam. civattal īṇṭu vekuḷip poruṭṭu.
   avirtal, īṇṭu kāṉalāṉatu nīr pōṉṟu viḷaṅkutal. vēṉiṟ paruvamātaliṉ
   ilaikaḷai yutirttu arumpaṟa malarnta ilavamaraṅkaḷ eṉṟār. ilavamaraṅkaḷ
   yāṇṭum ilaiyiṉṟi, malarntiruttaṟku makaḷir mikkuk kūṭik kārttikai
   viḷakkeṭuttal uvamai.
   kayam-nīr nilai. kayamuntukaḷākiya eṉal vēṇṭiya ciṟappummai tokkatu;
   ceyyuḷ vikāram.
   7-11: emmoṭu..........nayavara
   (i-ḷ.) emmoṭu kaḻintaṉarāyiṉ-emmaiyum tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟārāyiṉ;
   vampu virittaṉṉa poṅku maṇal kāṉ yāṟṟu-veṇkaccu virittāṟpōṉṟu parantu
   kiṭakkiṉṟa mikka maṇalaiyuṭaiya kāṭṭiyāṟṟiṉkaṇa; kam eṉa payil
   iṇarpaṭuciṉai tāḻnta ekkar-kammeṉṟu naṟumaṇaṅ kamaḻukiṉṟa mikka
   pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya periya marakkiḷaikaḷ tāḻntu niḻal tarukiṉṟa
   ekkariṭṭa maṇal mēṭṭiṉkaṇ; mey pukuvu aṉṉa kaikavar
   muyakkam-oruvaruṭampil oruvar pukun toṉṟuvatu pōṉṟa oruvarai oruvar
   kaikaḷāl kavarntu koḷḷukiṉṟa taḻuvutalai; nayavara avarum
   peṟukuvar-viruppamuṇṭāka yām peṟuvatōṭaṉṟi avar tāmum peṟṟu
   makiḻvārallarō! eṉka.
   (vi-m.) kammeṉa, naṟumaṇaṅ kuṟikkum kuṟippu moḻi. viraivuk kuṟippeṉṟu
   koṇṭu kammeṉak kaḻintaṉarāyiṉ eṉa iyaippar paḻaiya uraiyāciriyar.
   emmoṭu kaḻipavar viraiyak kaḻital vēṇṭum eṉṟu talaivi kūṟavēṇṭāmaiyiṉ
   ataṟku yām kūṟuvatē poruttamāṉa poruḷātalaṟika. vampu-kaccu, oruvakai
   āṭai. kammeṉap payil iṇarpaṭu ciṉai tāḻnta eṉa iyaiyum. ekkar-nīrōṭṭaṅ
   koṇarntu kuvitta maṇalmēṭu. avarum peṟukuvar eṉpuḻi ummai eccavummai.
   maṉ kaḻivup poruṭṭu.
   12-15: nīrvār........maṉṉē
   (i-ḷ.) paḻi tīr kaṇṇum-mēlum kuṟṟantīrnta emmuṭaiya ikkaṇkaḷtāmum; nīr
   vār nikar malar kaṭuppa- nīr tuḷikkum oḷi malarkaḷ pōṉṟu;
   ōmaṟantu-oḻitaliṉṟi;
   aṟukuḷam niṟaikkuna pōla- nīr vaṟanta kuḷattai niṟaikkiṉṟa kālvāykaḷ
   pōṉṟu; alkalum aḻutal mēvalavāki-nāḷtōṟum aḻutu kaṇṇīr vaṭittalaip
   poruntātaṉavāki; nayavara paṭukuva maṉ - iṉpamuṇṭākat
   tuyilvaṉavākumallavō; iṅṅaṉam iruvaḻiyum iṉpamuṇṭākkum acceyalaic
   ceytilar eṉpataṟkē varuntukiṉṟēṉ; pirivāṟṟātu varuntuvēṉallēṉ eṉpatām.
   (vi-m) pirivāṟṟātu varuntuvēṉallēṉ avar ceyyak kaṭavatu ceyyāmaikkē
   varuntuval eṉṟamaiyāl, pirivāṟṟuval eṉpatu karuttāyiṟṟu; eṉka. ō-
   ōvutal, oḻital. nikarmalar- oḷimalar. aṟukuḷam- nīr vaṟantakuḷam.
   niṟaikkuna, palavaṟicol. paṭutal- tuyilal.
   iṉi itaṉai , (tōḻī!) maṇṭilañ civanta kāṭṭut tōṉṟi,tukaḷ ākiya kāṉam
   emmoṭu kaḻintaṉarāyiṉ avarum peṟukuvar; kaṇṇum paṭukuva maṉ.; atu
   ceyyāmaikkē varuntuval eṉṟu iyaipu kāṇka.
   (pā-vē) 1 vayaṅkoḷir; 3 ṭilaiyiṉ.; 8. virintaṉṉa; 13. vaikalum.
   -----------

                                 ceyyuḷ 12

   tiṇai: kuṟiñci.
   tuṟai: "pakaṟkuṟi vārā niṉṟa talaimakaṉ tōḻiyāṟ ceṟippaṟivuṟukkappaṭṭu
   iravukkuṟi vārā varaival eṉṟāṟku, atuvum maṟuttu varaivu kaṭāyatu.
   ippāṭṭiṉuḷ 'nīvariṉ' eṉṟatu varavu maṟuttatu; cīṟaṭi civappa eṉṟatu
   ceṟippaṟivuṟīiyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu- talaivaṉ varaitaṟ karuttiṉṟi nāḷum pakaṟ kuṟiyiṭattē
   vantu kaḷavoḻukkamē oḻukupavaṉai varaivu kaṭāvak karutiya tōḻi 'peruma!
   talaivi eñcuṟṟattārāl iṟ ceṟikkappaṭṭāḷātaliṉ iṉi nī pakalil vārātē
   koḷ! eṉṟāḷāka; atu kēṭṭa talaivaṉ ārāmaiyuṭaiyaṉāy "aṅṅaṉamāyiṉ yāṉ
   iṉṉuñ cilanāḷ iravukkuṟikkaṇvarukuval; piṉṉar varaintu koḷval" eṉṟu
   iravukkuṟivēṇṭiṉaṉ. atu kēṭṭa tōḻi iravukkuṟiyum maṟuttu varaivu
   kaṭāyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṉai , "nāṟṟamun tōṟṟamum" eṉavarum nūṟ pāviṉkaṇ (tol-kaḷa-23)
   'aṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum' eṉpataṉāl amaittukkoḷka..
   yāyē, kaṇṇiṉuṅ kaṭuṅkā talaḷē
       yentaiyum nilaṉuṟap poṟāaṉ cīḻaṟaṭi civappa
       vevaṉila kuṟumaka ḷiyaṅkuti yeṉṉum
       yāmē, piriviṉ ṟiyainta tuvarā naṭpi
       ṉirutalaip puḷḷi ṉōruyi rammē         5
       yēṉalaṅ kāvala rāṉā tārttoṟuṅ
       kiḷiviḷi payiṟṟum veḷilāṭu peruñciṉai
       viḻukkōṭ palaviṉ paḻuppayaṉ koṇmār
       kuṟava rūṉṟiya kurampai putaiya
       vēṅkai tāaya tēmpāy tōṟṟam         10
       pulicettu verīiya pukarmuka vēḻa
       maḻaipaṭu cilampiṟ kaḻaipaṭap peyaru
       nalvarai nāṭa nīvariṉ
       melliya lōrun taṉvā ḻalaḷē.
               --kapilar (tolkapilar eṉṟumpāṭam)

   (urai)
   6-13: ēṉalaṅ...nāṭa.
   (i-ḷ) ēṉal am kāvalar āṉātu ārttoṟum- tiṉaippuṉaṅkākkiṉṟa aḻakiya
   koṭicaciyarākiya makaḷir oḻiyātu āravārikkuntōṟum; kiḷi viḷi payiṟṟum
   -kiḷikaḷ tammiṉameṉṟu karutip palakālum aḻaittaṟkiṭaṉāy; kuṟavar veḷil
   āṭu peruñciṉai viḻukkōḷ palaiṉ paḻu payaṉ koṇmār- kuṟavarkaḷ aṇilkaḷ
   āṭukiṉṟa periya kiḷaiyaiyum ciṟanta kāykaḷaiyumuṭaiya palāviṉatu iṉiya
   paḻamākiya payaṉaik kāval ceytu keṭāmaṟ koḷḷum poruṭṭu; ūṉṟiya kurampai
   maṟaiya- nāṭṭiya kuṭicaiyiṉ kūrai maṟaiyumpaṭi; tēm pāy vēṅkai tāaya
   tōṟṟam- tēṉ oḻukum vēṅkaimalarkaḷ utirntu paraviya tōṟṟattaik kaṇṭu;
   puli cettu verīiya pukarmuka vēḻam- puli eṉṟu karuti añciya
   puḷḷikaḷaiyuṭaiya mukattaiyuṭaiya yāṉaiyāṉatu; maḻaipaṭu cilampil
   kaḻaipaṭap peyarum - mukilkaḷ taṅkum malaiccāralilē mūṅkilkaḷ muṟintu
   vīḻumpaṭi ōṭutaṟkuk kāraṇamāṉa; nalvarai nāṭa- vaḷamuṭaiya
   malaināṭṭaiyuṭaiya perumāṉē! kēṭṭaruḷka; eṉka.
   (vi- m) kāvalar makaḷir eṉpatu tōṉṟa aṅkāvalar eṉṟāḷ. tiṉaippiṉaṅ
   kākkum makaḷir kuralaik kiḷikaḷiṉ kural eṉṟu karutik kiḷiviḷi payiṟṟum
   eṉṟavāṟu. kāvalar āravāraṅkēṭṭu āṅkuttiṉaik katiruṇmai yuṇarntu kiḷi
   tammiṉattai viḷipayiṟṟum eṉiṉumām. veḷil-aṇil. kōḷ- kāy. paḻu-
   paḻuttalaiyuṭaiya paḻam. ūṉṟiya kurampai eṉṟatu ciṟiya kuṭicai
   eṉṟuṇarttutaṟku. kuṟavar ūṉṟiya kuṭicaiyiṉ kūraiyil vēṅkaippū utirntu
   kiṭattalāl akkuṭicaiyiṉ tōṟṟam puḷḷikaḷaiyuṭaiya puliyuruvampōṟ ṟōṉṟa
   atukaṇṭa yāṉai ataṉaip puli eṉṟē niṉaittu veruvi ōṭum eṉṟavāṟu.
   "yāṉaiyāṉatu veruvattakāta kurampaiyai veruvat takka puli yeṉṟu karutit
   taṉakkuṇavākiya kaḻai muṟiyap pāyntāṟ pōla veruvattakāta eṅkaḷ tamarai
   veruvi varaiya muyalātu tiriyavē nāṅkaḷē iṟantupaṭumpaṭiyāyiṟṟu" eṉpatu
   itaṉ uḷḷuṟai eṉpar paḻaiyavuraiyāciriyar.
   varaintu koḷḷaṟku vēṇṭiya poruḷ mikavumuṭaiyai eṉpāḷ maḻaipaṭu cilampiṉ
   nalvarai nāṭa eṉṟu viḷittāḷ.
   1-5 yāyē.......ōruyirammē.
   (i-ḷ) yāy kaṇṇiṉuṅ kaṭuṅ kātalaṉ-emmaṉṉai taṉkaṇṇiṉuṅ kāṭṭil ivaḷpāl
   pēraṉpuṭaiyaḷāy ivaḷaip pātukāppavaḷ āvaḷ. entaiyum nilaṉ uṟap poṟāaṉ-
   emtantaitāṉum ivaḷ aṭikaḷ nilattiṉkaṭ poruntu talaiyum poṟātavaṉāy;
   ilakuṟumakaḷ evaṉ cīṟaṭicivappa iyaṅkuti eṉṉum- ēṭi! ciṟumi nī yātu
   ceytaṟku ivvāṟu niṉ ciṟiya aṭikaḷ civakkumpaṭi tirikiṉṟaṉai? eṉṟu
   kaṭintu kūṟuvaṉ; yāmē pirivu iṉṟu iyainta tuvarā naṭpiṉ - iṉi yāṅkaḷō
   orupoḻutum piritaliṉṟip poruntiya uvarttalillāta kēṇmaiyālē;
   irutalaippuḷḷiṉ ōr uyiram- iraṇṭu talaikaḷaiyuṭaiya toru paṟavaiyiṉ
   uṭaliluṟaiyum ōr uyirē pōlkiṉṟōm; eṉka.
   (vi-m) kaṇṇai imai kāppatu pōl aṉṉai ivaḷai viḻuppuṭaṉ kākkiṉṟaṉaḷ.
   entai ivaḷ ciṟitu puṟam pōkavum poṟātavaṉāy eppoḻutum kākkiṉṟaṉaṉ eṉṟu
   iṟceṟippaṟivuṟuppāḷ; 'yāyē....eṉṉum' eṉṟāḷ. yāmē irutalaippuḷḷiṉ
   ōruyiram eṉpuḻi yām eṉpatu nīyum yāṉum eṉat talaivaṉai uḷappaṭut
   tōtiyapaṭiyām. yāṉum avaḷum eṉat tōḻi talaiviyai uḷappaṭuttik
   kūṟiyataṉṟu. eṉṉai? itu tōḻi kūṟṟaṉṟō eṉiṉ, tōḻi īṇṭu yāṉ eṉṟatu
   talaiviyaiyēyām. itaṉai,
   "tāyatti ṉaṭaiyā vīyac cellā
       viṉaivayiṟ ṟaṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā
       emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam
       alla vāyiṉum pulluva vuḷavē"

   eṉavarum (tol) poruḷiyal (25) nūṟpāvāṉ uṇarka.
   eṉavē, nīyum talaiviyum irutalaip puḷḷiṉ ōruyir aṉṉīr eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ
   eṉṟuṇarntu koḷka,. ivvāṟu tōḻi talaiviyait tāṉākavē kūṟuvataṉai
   'virumpinī eṉtōḷ eḻutiya toyyilum' eṉat tōḻi talaivi tōḷait taṉṟōḷākak
   kūṟukiṉṟa (kalittokai - 18) piṟa ilakkiyaṅkaḷāṉu muṇarka.
   13-14: nī variṉ.........vāḻalaḷ.
   (i-ḷ.) nī variṉ - iṅṅaṉam uyir oṉṟākiya nī iṭaiyūṟu mikka
   iravukkuṟikkaṇ varuvāyāyiṉ niṉakku ētam nikaḻumē eṉṟu karutukiṉṟa;
   melliyal vāḻalaḷ – melliya taṉmaiyuṭaiya emperumāṭṭi uyir vāḻntirāḷ
   kāṇ; eṉpatām.
   (vi - m.) avaṭkum niṉakkum uyir oṉṟākaliṉ nī iravuk kuṟivariṉ niṉakku
   ētam nikaḻtal kūṭum eṉṟu eṇṇum eṇṇattālēyē avaḷ uyir vāḻkilaḷ; eṉṉai?
   avaḷ melliyal ākalāṉ eṉa avaḷ uyir vāḻāmaikku ētuvum eṭuttōtiṉaḷ eṉka.
   ātalāl nī iraviṉum vāraṟka eṉpatu kuṟippeccap poruḷākaliṉ iḵtu
   iravukkuṟi maṟuttu varaivu kaṭāviyavāṟāyiṟṟu.
   itaṉai, nāṭa! yāy kaṭuṅkātalaṉ entaiyum poṟāṉ evaṉ iyaṅkuti eṉṉum,
   nīyir ōruyir uṭaiyīr nī (iraviṉ) variṉ uyir vāḻalaḷ. melliyal ātaliṉ
   eṉṟiyaikka.
   iṉi iṅṅaṉam kūṟāmal yāmē irutalaippuḷḷiṉ ōruyiram eṉpataṟkut talaiviyum
   yāṉum ōruyiram eṉpatupaṭap piṟar kūṟum urai talaiviyiṟantupaṭiṉ yāṉum
   iṟantupaṭuvaṉ ātaliṉ vāraṟka eṉap poruntā uraiyāyc ciṟavāmai
   nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭukoḷka.
   (pā. vē.) 2. peṟāac cīṟaṭi; 8. paḻūuppayaṉ; 10. vēṅkai pāya; 14.
   lorunāḷ.
   -----------

                                 ceyyuḷ 13

   tiṇai : pālai.
   tuṟai: poruḷ vayiṟ piriyaluṟṟa talaimakaṉait tōḻi celavaḻaṅku vittatu;
   uṭampaṭṭatūumām.
   (tu-m.) aḵtāvatu - poruḷillārkku ēṉaiya aṟamum iṉpamum illai
   eṉpatupaṟṟit talaiviyaip pirintupōyp poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉṟu talaivaṉ
   karutiṉaṉāka; tōḻi avaṉ karuttaik kuṟippāluṇarntu perumāṉē nī ippoḻutu
   poruḷ vayiṟpiriyiṉ emperumāṭṭi appirivāṟṟātu varuntuvaḷ eṉpatu karuti
   yāṉ nī piriyaṟka eṉṟu colkilēṉ. pirintu nī cellum viṉai muṟṟuvatāyiṉ nī
   celka. avviṉai muṟṟātoḻiyumō? eṉṟu aiyuṟṟē yāṉ piriyaṟka! eṉkiṉṟēṉ.
   muṟṟumāyiṟ celka! eṉṟu kūṟit talaivaṉaic celavaḻuṅkuvittatu. muṟṟumāyiṟ
   celka eṉṟaliṉ ic ceyyuḷaic celavuṭampaṭṭatu eṉṟu kōṭalumām eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku, "peṟaṟkarum perum poruḷ" eṉṉum(tol - kaṟ. 9)
   nūṟpāviṉkaṇ, "piriyuṅkālai etirniṉṟu cāṟṟiya marapuṭaiyetirum" eṉavarum
   viti koḷka.
   taṉkaṭaṟ piṟanta mutti ṉāramu
       muṉaitiṟai koṭukkun tuppiṟ ṟaṉmalait
       teṟalaru marapiṟ kaṭavuṭ pēṇik
       kuṟavar tanta canti ṉāramu
       mirupē rāramu meḻilpeṟa vaṇiyun         (5)
       tiruvīḻ mārpiṟ ṟeṉṉavaṉ maṟavaṉ
       kuḻiyiṟ koṇṭa marāa yāṉai
       moḻiyi ṉuṇarttuñ ciṟuvarai yallatu
       varainilai yiṉṟi yiravalark kīyum
       vaḷvā yampiṟ kōṭaip porunaṉ         (10)
       paṇṇi taiiya payaṅkeḻu vēḷviyiṉ
       viḻumitu nikaḻva tāyiṉun teṟkērpu
       kaḻimaḻai poḻinta poḻutuko ḷamaiyattuc
       cāya liṉṟuṇai yivaṭpirin tuṟaiyi
       ṉōyiṉ ṟāka ceyporuḷ vayiṟpaṭa         (15)
       māci ṟūmaṭi virinta cēkkaik
       kavaviṉ puṟāmaik kaḻika vaḷavaya
       laḻaṉuti yaṉṉa tōkai yīṉṟa
       kaḻaṉi nellīṉ kavaimuta lalaṅka
       ṉirampakaṉ ceṟuviṉ varampaṇaiyāt tuyalvarap         (20)
       pulampoṭu vanta poḻutukoḷ vāṭai
       yilaṅkupūṅ karumpi ṉērkaḻai yirunta
       veṇkuruku narala vīcu
       nuṇpaḵ ṟuvalaiya taṇpaṇi nāḷē.
               - peruntalaiccāttaṉār.

   (urai)
   1-12 : taṉkaṭaṟ ........ nikaḻvatāyiṉum
   (i-ḷ.) taṉkaṭal piṟanta muttiṉ āramum - taṉatu teṉ kaṭaliṟ piṟinta
   muttākiya āramum; muṉai tiṟaikoṭukkum tuppiṉ taṉmalai-pakaivar añcip
   pōrkkaḷattilēyē tām celuttakkaṭava tiṟaipporuḷaic celuttutaṟku
   valimaiyaiyuṭaiya taṉatu malaiyākiya potiyiliṉiṉṟum; kuṟavar teṟal aru
   marapiṉ kaṭavuḷ pēṇi-ammalaiyil vāḻkiṉṟa kuṟavar pakaivarāl vellutal
   aritākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya ammalaikkuriya kaṭavuḷākiya murukaṉai
   vaḻipāṭu ceytu; tanta cantiṉ āramum-aṉpōṭu kaiyuṟaiyākak koṇarntu
   koṭutta cantaṉamākiya āramum eṉṉum; irupēr āramum eḻilpeṟa aṇiyum-iru
   vēṟu vakaippaṭṭa perumaiyiṉaiyuṭaiya āraṅkaḷum aḻakuṟumpaṭi aṇikiṉṟa;
   tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavaṉ maṟavaṉ-tirumakaḷ virumpiyuṟaitaṟkiṭaṉāṉa
   mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉum; kuḻiyil koṇṭa marāa
   yāṉai moḻiyiṉ uṇarttum ciṟuvarai yallatu-taṉṉāl paṭukuḻiyil vīḻttuk
   kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭa makkaḷoṭu paḻakiyaṟiyāta kāṭṭiyāṉaikaḷai,
   toḻilil paḻakkutaṟ poruṭṭu ataṟkuriya coṟkaḷāl payiṟṟuvittaṟku vēṇṭiya
   acciṟiya kālattiṉ aḷaviṟku maṭṭumē avaṟṟait taṉṉuṭaiyaṉavāka varai
   ceytu niṟuttik koḷvataṉṟi; iravalarkku īyum- avaṟṟiṉ payiṟci muṟṟiya
   piṉṉart taṉpāl vaittuk koḷḷāmal iravalarkaḷukku vaḻaṅki viṭukiṉṟa
   ciṟanta vaḷḷaṉmaiyaiyuṭaiya; vaḷ vāy ampiṉ kōṭaip porunaṉ-kūṟiya
   nuṉiyaiyuṭaiya ampukaḷālē kōṭṭūrp paṟantalaiyil pakaivaroṭu porutu
   vākai koṇṭavīraṉum ākiya; paṇṇi taiiya-paṇṇi eṉpāṉ appōrkkaḷattilē
   ceyta; payam keḻu vēḷviyiṉ-payaṉ mikunta kaḷavēḷviyuṉuṅkāṭṭil; viḻumitu
   nikaḻvatu āyiṉum-ciṟanta payaṉ viḷaivatāyiruppiṉum;eṉka.
   (vi-m.) taṉ kaṭal, taṉ malai eṉpavaṟṟil taṉ eṉṉum potup peyarkaḷ
   teṉṉavaṉ mēlaṉa. muṉai ākupeyar. pakaivar.tuppu-valimai.
   tuppiṉaiyuṭaiya taṉatu eṉka. kaṭavuḷ-murukaṉ. kuṟavar kaiyuṟaiyākak
   koṇarntu tanta cantiṉ āram eṉka. muttiṉ āram cantiṉ āram eṉpavaṟṟuḷ
   iṉcāriyai alvaḻikkaṇ vantaṉa. pāṇṭiyaṉuṭaiya mārpiṉilaṇiyappaṭuvataṉāl
   ivvāraṅkaḷ aḻakuṟukiṉṟaṉa eṉpāḷ 'irupērāramum eḻil peṟa aṇiyum
   teṉṉavaṉ' eṉṟāḷ. maṟavaṉ īṇṭup paṭaittalaivaṉākiya maṟavaṉ eṉṟavāṟu.
   kuḻi-yāṉai paṭukkum kuḻi. marāa - maruvutalillāta. paḻakāta
   eṉṟavāṟu.maṟavaṉ yāṉaikaḷaip piṭittup paḻakkuntuṇaiyum taṉṉuṭaiyavākak
   koḷvaṉ; paḻakkiyavuṭaṉē avaṟṟai iravalarkkīvaṉ eṉka. iḵtu avaṉ vaṇmaic
   ciṟappuṇarttiyapaṭiyām. moḻi yāṉaikaḷaip paḻakkutaṟkiyaṉṟa vaṭamoḻi;
   avai ātu, ātu; apputu, apputu; ai, ai eṉpaṉa. itaṉai, "kavai
   muṭkaruviyiṉ vaṭamoḻi payiṟṟi...kavaḷam kaippa" eṉṉum mullaippāṭṭiṉ
   (nac.) uraiyāluṇarka. kōṭaiyiṟ poruta porunaṉ eṉka. kōṭai- kōṭṭūr.
   viḻumitu- ciṟanta payaṉ.
   12-14: teṟkērpu.........pirintu.
   (i-ḷ) kaḻi maḻai teṟku ērpu poḻinta poḻutu koḷ amaiyattu- kārp paruvam
   kaḻitaṟku aṭaiyāḷamāka mukilkaḷ teṉṟicaikkaṇ eḻuntupōy maḻai poḻinta
   kūtirp paruvattai ulakaṅkoḷḷukiṉṟa pirintuṟaiya voṇṇāta cevviyilē; iṉ
   tuṇai cāyal ivaḷ pirintu- niṉakku iṉiya tuṇaiyāki naṉmai ceyta
   meṉmaiyuṭaiya emperumāṭṭiyiṉ nilai eṉṉām eṉṟu eṇṇippārāmal pirintupōy
   eṉka.
   (vi-m) kaḻimaḻai-kārpparuvam kaḻitaṟku aṭaiyāḷamākiya maḻai eṉka.
   kūtirpparuvattē vāṭai toṭaṅkutalāṉ mukilkaḷ teṉṟicaiyileḻuntupōyp
   poḻintateṉka. poḻutu kārp paruvattiṟku aṭuttu varum kūtir eṉka. amaiyam
   eṉṟatu kātalarkaḷ pirintuṟaiya voṇṇāta cevvi eṉṟavāṟu. niṉakkut
   tuṇaiyākiya ivaṭku nī tuṇaiyākātu pirintuṟaiyiṉ ceynnaṉṟi
   koṉṟaṉaiyākuvai eṉpatu kuṟippup poruḷ. iṅṅaṉam kūṟātu piṟar kūṟum urai
   poruntāmai yuṇarka. paḻaiyavuraiyāciriyar karuttum eṅkaruttēyātalai
   (14) "cāyalivaḷ....utavikūṟi"
   eṉavarum avar kuṟippuraiyāluṇarka.
   17-24: vaḷavayal......paṉināḷē
   (i-ḷ) vaḷavayal kaḻaṉi nel īṉ kavai mutal tōkai īṉṟa aḻal nuti aṉṉa
   alaṅkal- vaḷamikka vayalkaḷuḷ vaittu naṉ ceyyil viḷaiyum iyalpuṭaiya
   cennel vitai yīṉṟa payiriṟ kiḷaitta payir tōkaiyōṭu viṭutta viḷakkiṉ
   nuṉipōṉṟa katirkaḷ; nirampu akaṉ ceṟuviṉ varampu aṇaiyā tuyalvara -
   payaṉ niṟainta akaṉṟa akkaḻaṉikaḷiṉ varampē paṭukkaiyākak kiṭantu
   puraḷā niṟpa; pulampoṭu vanta poḻutukoḷ vāṭai- pirintuṟaivārkkut
   taṉimait tuṉpattaik koṇṭuvanta taṉakkiyaṉṟa paṉip paruvattaik koṇṭa
   vāṭaiyāṉatu; ilaṅku pūṅkarumpiṉ ēr kaḻai irunta veḷ kuruku narala vīcum
   - viḷaṅkukiṉṟa pūvaiyuṭaiya karumpiṉatu eḻucciyaiyuṭaiya kōliṉmēl
   irunta veḷḷiya nārai tuṉpuṟṟu olikkumpaṭi vīcā niṉṟa; nuṇ pal tuvalaiya
   taṇ paṉi nāḷ- nuṇṇiya palavākiya paṉittukaḷkaḷaiyuṭaiya inta nāḷilē;
   eṉka.
   (vi-m) vayalkaḷ naṉcey puṉcey eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ naṉceyaik
   kaḻaṉi eṉṟāḷ. iṉi kaḻaṉi nel eṉpatu nelliṉuḷ oruvakai eṉak kōṭalumoṉṟu.
   aḻaṉutiyaṉṉa nel, kaḻaṉi nel tōkaiyīṉṟa alaṅkal eṉṟum kūṭṭuka. neṟpayir
   katirīṉuṅkāl akaṉṟatoru tōkaiyōṭu katirīṉutal iyaṟkai. tōkaiyōṭīṉṟa
   alaṅkal eṉka. kavai kiḷaitta payir kavaikaḷaiyuṭaiya mutalumām.
   mutal-muṉṉar naṭṭa alaku. ikkālattum ippeyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
   payaṉirampu akaṉ ceṟuviṟkatir varampiṟpaṭuttup puraḷtaliṉ varampaṇaiyāt
   tuyalvara eṉappaṭṭatu. poḻutu- taṉakkuriya paṉipparuvam. kaḻai- kōl.
   kuruku tuṉpuṟṟu narala eṉka.
   14-17: uṟaiyiṉ..kaḻika.
   (i-ḷ) uṟaiyiṉ- poruḷīṭṭaṟporuṭṭu ayaṟpulattilē taṅkuvāyāyiṉ; mācu il
   tūmaṭi virinta cēkkai- emperumāṭṭi kuṟṟamaṟṟa veḷḷāṭai virikkappaṭṭa
   paṭukkaiyiṉkaṇ; kavavu iṉpu uṟāmaikkaḻika - niṉṉoṭu kavavuk kai
   nekiḻāmal muyaṅkutalāṉē eytum pēriṉpam avaṭku illaiyāyk kaḻika!
   atukaruti varuntuvēṉallēṉ. maṟṟu; cey poruḷvayiṟ paṭa - nī muyaṉṟu
   īṭṭukiṉṟa poruḷvayiṟ piriyuṅkāl; nōy iṉṟāka - uṉakkut tuṉpam illaiyāy
   apporuḷ kaiyuṟa vēṇṭumē atuppaṟṟiyē kavalkiṉṟēṉ kāṇ; eṉpatām.
   nī ceyporuḷ vayiṟpaṭa ivaḷ pirivāṟṟāmaiyāl iṟantu paṭuvāḷ ākaliṉ
   uṉakkut tuṉpam varutal orutalai eṉpatu kuṟippu.
   iṉi itaṉai "perumāṉē nī īṭṭum poruḷāl paṇṇitaiiya vēḷviyiṉ viḻumitu
   nikaḻvatāyiṉum niṉakku iṉṟuṇai yākiya ivaḷai nī pirivatu aṟaṉaṉṟu. atu
   karutātu nī pirintuṟaiyiṉ ivaḷ iṉpuṟāmaik kaḻika! atu poruṭṭaṉṟu.
   nīmuyalum muyaṟciyil niṉakku nōyiṉṟāka! atuvē em vēṇṭukōḷ eṉṟiyaipu
   kāṇka.
   iṉi, ivaṭpirintuṟaital aṟaṉaṉṟāyiṉum ākuka ivaḷ iṉ puṟātu kaḻiyiṉum
   kaḻika illaṟam iṉitu naṭaipeṟa iṉṟiyamaiyāp poruḷvayiṟ pirika! avvaḻi
   nōyiṉṟāka! eṉṟuṭampaṭṭāḷ eṉiṉumām.
   (pā-vē) 1. taṇkaṭal; 2. muṟaitiṟai; 3. tollaru; 13. poḻinta.;
   ----------

                                 ceyyuḷ 14

   tiṇai: mullai.
   tuṟai: pāṇaṉ taṉakkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu pirivāṟṟātu varuntum talaivi kēṭṭut taṉ tuyar
   tīrttaṟporuṭṭut talaivaṉ varaviṉaip pāṇaṉ taṉakkup pāṅkāyiṉār kēṭpak
   kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṉai "nilam peyarntuṟaital........pāṇarkkum yāttavai uriya"
   (tol-kaṟ.28.) eṉṉum vitiyiṉāṟ koḷka.
   arakkat taṉṉa cennilap peruvaḻik
       kāyāñ cemma ṟāayp palavuṭa
       ṉīyaṉ mūtāy varippap pavaḷamoṭu
       maṇimiṭain taṉṉa kuṉṟaṅ kavaiiya
       vaṅkāṭ ṭāriṭai maṭappiṇai taḻīit         5
       tirimarup piralai pularun tukaḷa
       mullai viyaṉpulam parappik kōvalar
       kuṟumpoṟai maruṅki ṉaṟumpū vayarap
       patavumēya laruntu matavunaṭai nallāṉ
       vīṅkumāṇ cerutta ṟīmpāl piliṟṟak         10
       kaṉṟupayir kurala maṉṟuniṟai pukutaru
       mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai
       yāṅkā kuvaṅkol pāṇa veṉṟa
       maṉaiyōḷ colletir collal cellēṉ
       cevvaḻi nalyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak         15
       kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meynniṟut
       tavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē
       viṭuvicaik kutirai vilaṅkupari muṭukak
       kalporu tiraṅkum pallār nēmik
       kārmaḻai muḻakkicai kaṭukku         20
       muṉainal lūraṉ puṉaineṭun tērē.
               -okkūr mācāttaṉār.

   (urai)
   1-5: arakkataṉṉa..............āriṭai
   (i-ḷ.) namaraṅkāḷ:- arakkattu aṉṉa cennilap peruvaḻi-cātiliṅkam pōṉṟa
   civanta niṟamamainta nilattilamainta periyavaḻiyil; kāyā cemmal
   tāay-kāyāviṉatu vāṭaṟ pūkkaḷ paravappaṭṭu; īyal mūtāy pala
   varippa-avaṟṟiṉ mēlē tampalap puḻukkaḷ paṟpala variyuṇṭāka ūrntu
   cellutalālē; pavaḷamoṭu maṇi miṭaintaṉṉa kuṉṟam kavaiiya-pavaḷattōṭu
   nīlamaṇi viravikkiṭantāṟ pōṉṟu tōṉṟukiṉṟa malaikaḷai akattiṭṭa; aṅkāṭṭu
   āriṭai-aḻakiya kāṭṭiṉūṭē cellutaṟkariya iṭaṅkaḷiṉellām eṉka.
   (vi-m.) pāṇaṉ taṉ cuṟṟattārkkuc colkiṉṟāṉātaliṉ namaraṅkāḷ eṉak kēṭpōr
   varuvitturaittām.arakku-cātiliṅkam. attu-cāriyai. arakku
   nilattiṟkuvamai. tēriyaṅkum
   vaḻiyātal tōṉṟap peruvaḻi eṉṟāṉ. cemmal-vāṭiyutirnta pūkkaḷ.
   tāay-tāvappaṭṭu. īyaṉ mūtāy-tampalap puḻu; intirakōpap puḻu eṉpatumatu.
   intirakōpap puḻuviṟkup pavaḷamum kāyāmpūviṟku nīlamaṇiyum uvamaikaḷ.
   iṭai-iṭam.
   6-12: maṭappiṇai.........uḷḷārāyiṉ
   (i-ḷ.) tiri maruppu iralai maṭappiṇai taḻīi pularuntu - ukaḷa -*
   muṟukkēṟiya kompukaḷaiyuṭaiya āṇmāṉ iḷamai keḻumiya piṇaimāṉōṭu
   puṉmēyntu kaḷippiṉāl tuḷḷā niṟpavum; kōvalar mullai viyaṉ pulam parappi
   kuṟum poṟai maruṅkiṉ naṟumpū ayara-āyarkaḷ tamatu āṉiraiyai mullai
   nilamākiya akaṉṟa nilattilē parantuceṉṟu mēyaviṭṭuk kuṟiya kāṭṭiṉ
   pakkalilē ceṉṟu malar koytu viḷaiyāṭavum; patavu mēyal aruntu matavu
   naṭainal āṉ-āṅku mullaip parappiṉkaṇ aṟukam pullai vayiṟu nirampa
   mēynta valiyanaṭaiyaiyuṭaiya ciṟanta kaṟṟākkaḷ; vīṅku māṇ ceruttal
   tīmpāl piliṟṟa-pāl mikutiyākac curattalālē paruttuḷḷa māṭcimaiyuṭaiya
   tammaṭi iṉiya pālaip piliṟṟāniṟpa; kaṉṟu payir kurala maṉṟu niṟai
   pukutarum- tamatu kaṉṟiṉai aḻaikkuṅ kuralaiyuṭaiyaṉavāy ūrmaṉṟam
   nirampumpaṭi vantu pukukiṉṟa; mālaiyum uḷḷārāyiṉ-inta mālaip poḻutiṉum
   emmai niṉaintu vārārāyiṉ; eṉka
   (vi-m.) tiri-muṟukku. iralai-āṇmāṉ. ārntukaḷa- eṉpatu, aruntukaḷa eṉa
   vikārameytiṟṟu. parappi eṉpataṟku āṉiraiyai eṉṉum ceyappaṭu poruḷ
   takutiyāṟ peyturaikka. kuṟumpoṟai-ciṟiyakāṭu, ciṟiya malaiyumām.
   patavu-aṟukam pul. nallāṉ eṉpuḻi naṉmai ciṟanta vakaiyaik kuṟittu
   niṉṟatu. ceruttal-maṭi. mālaiyum eṉpuḻi taṉimait tuṉpam mikutaṟkuriya
   inta mālaiyum eṉpatupaṭa niṟṟaliṉ ummai uyarvu ciṟappu.
   12-14: kālai.......cellēṉ.
   (i-ḷ) pāṇa kālai yāṅku ākuvam eṉṟa- pāṇaṉē! yām etirvaru miravukkālattē
   ennilaiyiṉai eytuvēmō aṟikilēṅkāṇ eṉṟu kūṟiya; maṉaiyōḷ col etir collal
   cellēṉ- emperumāṭṭiyiṉ kaiyaṟavuṭaiya viṉāviṟku viṭai collamāṭṭēṉāy;
   eṉka.
   (1) arakkattaṉṉa.....(14) pāṇa! eṉṉumaḷavum pāṇaṉ talaivi taṉṉai nōkkik
   kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu kūṟiyapaṭiyām. kālai eṉṟatu kālam eṉṉum peyar
   māttiraiyāy etirkālattaik kuṟittu niṉṟatu. yāṅkākuvam eṉṉum viṉā avaḷ
   kaiyaṟaviṉai vaṟpuṟuttu niṉṟatu. atukēṭṭu yāṉum emperumāṭṭiyiṉ tuyar
   tīrkka vaḻiyētuṅ kaṇṭilēṉ eṉat taṉ kaiyaṟavu kūṟuvāṉ "colletir collal
   cellēṉ" eṉṟāṉ.
   15-21: cevvaḻi .......tērē
   (i-ḷ) paiyuḷ meyn niṟutti- emperumāṭṭiyiṉ tuyarnilaikkiraṅki eṉak
   keytiya tuṉpattai eṉ meyyiṉkaṇ meyppāṭāmaḷavil niṟutti, nalyāḻ cevvaḻi
   icaiyiṉeṉ paiyeṉak kaṭavuḷ vāḻtti-eṉ kaiyakattatākiya nalla yāḻ
   narampiṉai varuṭic cevvaḻippaṇṇai icaittu mellakkaṭavuḷai vāḻtti;
   avartiṟam celvēṉ yāṉ - emperumāṉ pāṟ ceṉṟa yāṉ ; viṭuvicaikkutirai
   vilaṅku parimuṭuka - tūṇṭi viṭṭa kutiraikaḷ etirppaṭun taṭaikaḷukku
   vilakic celluñ celaviṉai mēlum valavaṉ viraiyat tūṇṭutalālē; kal porutu
   iraṅkum pal ār nēmi- vaḻiyiluḷḷa kaṟkaḷilē mōti olikkiṉṟa palavākiya
   āraṅkaḷaiyuṭaiya uruḷaiyiṉatu oliyāṉatu; kār maḻai muḻakku icaikaṭukkum
   - kārpparuvattu mukil muḻakkukiṉṟa oliyai okkiṉṟa; muṉai nallūraṉ -
   pōrkkaḷamākiya nalla māṟṟāruṭaiya ūrilē uṟainta nam perumāṉuṭaiya;
   puṉai neṭuntēr kaṇṭaṉeṉ- aṇiceyyappaṭṭa neṭiya tēriṉatu varaviṉaik
   kaṇkūṭākak kaṇṭēṉ eṉpatām.
   (vi-m) itu talaivaṉ varavetir nōkkit talaivi varuntu vāḷaikkaṇṭa pāṇaṉ
   avaḷ kaiyaṟaviṉai avaḷ kūṟṟāluṇarntu tāṉum kaiyaṟavuṭaiyaṉāy avaḷ
   nilaiyiṉait talaivaṉpāṟ colla viraipavaṉ etirē talaivaṉ tērvaravu kaṇṭu
   viraintu mīṇṭu vantu talaivi kēṭpat taṉ pāṅkāyiṉārkkuk kūṟiyateṉa
   vaṟika.
   talaivikku āṟutal kūṟavaṟiyāmaiyāl tikaittut taṉ yāḻai varuṭippaṇṇeḻīi
   em perumāṭṭiyaik kaṭavuḷ kāppāṉāka eṉa mellat taṉṉuḷ vēṇṭik kaṭavuḷai
   pāṇaṉ vāḻttiṉaṉ; eṉ. em perumāṭṭiyiṉ tuyar kēṭṭu aḻavēṇṭiya yāṉ atu
   ceyyāmal attuṉpattai eṉ meyppāṭṭaḷavilē amaittuk koṇṭēṉ eṉpāṉ, paiyuḷ
   meynniṟuttu eṉṟāṉ. talaivaṉpāṟ ceṉṟu em perumāṭṭiyiṉ tuyarnilai
   aṟivikkak karuti viraintēṉ eṉpāṉ, avar tiṟam celvēṉ eṉṟāṉ. talaivi
   teḷitaṟ poruṭṭu yāṉē kaṇkūṭākak kaṇṭēṉ avaṉ tēr varaviṉai eṉkiṉṟāṉ.
   talaivaṉ uṟṟuḻiyutavac ceṉṟu pācaṟai yiṭattiruntāṉātaliṉ muṉai nallūraṉ
   eṉap peyar pōlak kūṟiṉaṉ. avaṉ vākaicūṭi varuvatuṇarttutaṟkup puṉai
   neṭuntēr eṉṟu vitantāṉ.
   iṉi, itaṉai, (namaraṅkāḷ) maṉaiyōḷ kāṭṭāriṭai taḻīi ukaḷap parappi
   ayarap piliṟṟap pukutarum mālaiyum uḷḷārāyiṉ yāṅkākuvaṅkol pāṇa eṉṟa,
   maṉaiyōḷ colletir collal cellēṉ icaiyiṉeṉ vāḻtti niṟuttuc celvēḷ yāṉ
   kaṇṭēṉ muṭuka iraṅkum nēmi kaṭukkum ūraṉ tēr" eṉa iyaikka.
   (pā-vē.) 3. parappa; 6. pullaruntukaḷu; 8. maruṅkiṉiṟumpū tayarap; 10.
   piliṟṟi. (14)
   ----------

                                 ceyyuḷ 15

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: makaṭ pōkkiya tāy colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu - kaḷavoḻukkattil iṭaiyūṟu mikkamaiyāl talaivi
   tamaraṟiyāmal talaivaṉuṭaṉ iraviṟ ceṉṟu viṭṭāḷāka. vaḻināḷ
   annikaḻcciyaṟinta naṟṟāy varuntik kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṉai, "taṉṉumavaṉum" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ(tol-akat-36)
   'teyvam' eṉpataṉkaṇ amaittuk koḷka.
   emveṅ kāma miyaiva tāyiṉ
       meymmali perumpūṭ cemmaṟ kōcar
       kommali perumpūṭ cemmaṟ kōcar
       kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta
       pāka lārkaip paṟaikkaṭ pīlit         5
       tōkaik kāviṟ ṟuḷunāṭ ṭaṉṉa
       vaṟuṅkai vampalart tāṅkum paṇpiṟ
       ceṟinta cēric cemmaṉ mūtū
       raṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla
       tōḻi mārum yāṉum pulampac
       cūḻi yāṉaic cuṭarppū ṇaṉṉaṉ         10
       pāḻi yaṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakarc
       ceṟinta kāppikan tavaṉōṭu pōki
       yatta viruppai yārkaḻal putuppūt
       tuytta vāya tukaṇilam parakkak
       koṉṟai yañciṉaik kuḻaṟpaḻaṅ koḻuti         15
       vaṉka yeṇkiṉ vayanirai parakku
       miṉṟuṇaip paṭarnta koḷkaiyo ṭorāṅkuk
       kuṉṟa vēyiṟ ṟiraṇṭaveṉ
       meṉṟō ḷaññai ceṉṟa vāṟē.
               -māmūlaṉār.

   (urai)
   1: em.......āyiṉ
   (i-ḷ.) em vem kāmam iyaivatu āyiṉ – aḷiyēmākiya emmuṭaiya periya
   viruppam (teyvat tiruvaruḷālē) kai kūṭuvatāyiṉ eṉka.
   (vi-m.) māntar virumpiyapaṭi nikaḻtal arumaiyātaliṉ iyaivatu āyiṉ
   eṉpatu teyvattiruvaruḷāl kaikūṭuvatāyiṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. āciriyar
   nacciṉārkkiṉiyarum, ic ceyyuḷai naṟṟāy kūṟṟiṟku eṭuttukkāṭṭi (itu)
   teyvattōṭu paṭittup pulampiyatu eṉṟōtutal aṟika (tol -
   akat-36.uraimēṟkōḷ.)
   9-12: tōḻi....pōki
   (i-ḷ.) tōḻimārum yāṉum pulampa - taṉ āruyirt tōḻimārum aṉṉaiyākiya
   yāṉum taṉimaiyuṟṟu āṟṟāmaiyāṟ peritum varuntumpaṭi emmaik kaiviṭṭu;
   cūḻi yāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ pāḻi aṉṉa - mukapaṭāmaṇinta yāṉaiyiṉaiyum
   oḷiyuṭaiya aṇikalaṉkaḷaiyumuṭaiya naṉṉaṉ eṉṉum kuṟu nilamaṉṉaṉuṭaiya
   pāḻi eṉṉun talainakaram pōṉṟa: kaṭiuṭai viyal nakar - kāvalamaintu
   akaṉṟa emmillattiṉkaṇ; ceṟinta kāppu ikantu- neruṅkiyirukkiṉṟa
   akkāvalaiyum kaṭantu puṟap paṭṭu: avaṉōṭu pōki - piṟaḷ oruttiyiṉ
   makaṉōṭu yāṅkaḷ aṟiyāvaṇṇam pōy; eṉka.
   (vi-m.) tōḻimārum yāṉum eṉṟatu, uyirt tōḻimārum taṉṉai īṉṟu puṟantanta
   aṉṉaiyākiya yāṉum eṉpatupaṭa niṉṟatu. pulamputal- cuṟṟattār
   cūḻaliliruntēyum taṉittiruppatu pōṉṟatoru tuṉpavuṇarcciyāl varuntutal.
   naṉṉaṉ- oru kuṟunilamaṉṉaṉ. ivaṉ varalāṟṟai yāmeḻutiya malaipaṭu kaṭāat
   turaiyil pāṭṭuṭaittalaivaṉ varalāṟu eṉṉum pakutiyil virivākak kāṇka.
   ivaṉuṭaiya pāḻi eṉṉunakaram talaiviyiṉ illattiṟkuvamai. veṟuppiṉāl
   talaivaṉai avaṉ eṉṟu ētilāṉaic cuṭṭumāṟu cuṭṭiṉāḷ. piṟaḷ makaṉākiya
   oruvaṉōṭu eṉṟavāṟu. itu, makaḷ ceyta tīmai kuṟittavāṟām.
   13-16: atta............ceṉṟavāṟē
   (i-ḷ) vaṉkai eṇkiṉ vayanirai - valiya kaikaḷaiyuṭaiya karaṭiyiṉ
   valimikka kūṭṭamāṉatu; atta iruppai ār kaḻal putuppūt tuytta vāya-
   kaṭattaṟkariya vaḻiyilē niṟkiṉṟa iruppai marattiṉiṉṟum kāmpu
   kaḻaṉṟutirnta putiya pūkkaḷai iṉitākat tiṉṟa vāyaiyuṭaiyaṉavāy ;
   nilamtukaḷ parakka koṉṟai ampaḻam koḻuti- nilattiṉiṉṟum tukaḷeḻuntu
   paravumāṟu ōṭi ayaṉiṉṟa koṉṟaiyiṉatu aḻakiya kiḷaikaḷilē tūṅkukiṉṟa
   uṭṭuḷaiyamainta paḻaṅkaḷaiyum muṟittuttiṉṟu piṉṉarum; parakkum -
   amaitiyiṉṟi yāṇṭum paravic cellutaṟkiṭaṉāya; kuṉṟa vēyil tiraṇṭa eṉ mel
   tōḷ aññai - malaiyiṭattē ceḻittōṅkiya mūṅkil pōṉṟu tiraṇṭuḷḷa melliya
   tōḷkaḷaiyuṭaiya eṉ aṉṉai; iṉtuṇaip paṭarnta koḷkaiyoṭu ōr āṅkuc ceṉṟa
   āṟu - taṉ maṉakkiṉiya tuṇaivaṉpāṟ ceṉṟa kaṟpeṉṉum tiṇṇiya mēṟkōḷuṭaiya
   neñcattōṭu avaṉuṭaṉ oruṅku kūṭic ceṉṟa vaḻiyāṉatu eṉka.
   (vi-m) attam- kaṭattaṟkariya vaḻi. ār- kāmpu. iruppaiyiṉ patuppūttēṉ
   nirampiyiruttaliṉ iṉitākat tiṉṟeṉpāḷ tiṉṟeṉṉātu tuyttu eṉṟāḷ.
   kuḻaṟpaḻam- kuḻal eṉṉum icaik karuviyiyaṟṟutaṟkuriya paḻamumām. avaṟṟai
   muṟittu oḻukuntēṉai nakkit tiṉṟaliṉ koḻuti eṉṟāḷ. koḻututal- kōtutal.
   itaṉkaṇ, amainta uḷḷuṟai varumāṟu- karaṭi ārkaḻal putuppūvai nukarnta
   vāyaiyuṭaiyavāy, atilē niṟaintu, koṉṟaip paḻattaik kōtip pōṉāṟpōla,
   avaḷun talaivaṉōṭu kūṭiya iṉpattilē niṟainta cerukkiṉālē kūṭivaḷarnta
   tōḻimāraiyum peṟṟu vaḷartta eṉṉaiyum puṟakkaṇittup pōṉāḷ eṉṟavāṟu.
   itaṉai, paḻaiyavuraiyāciriyar iṟaiccip poruḷ eṉpar. iṉi itaṉkaṇ
   tuṇaippaṭarnta koḷkai eṉṟatu, tuṇaivaṉaiyē niṉaippatallatu piṟarai
   niṉaiyāta mēṟkōḷākiya kaṟpuṭaimaiyai. iḵtu avaḷatu naṉmai karuti
   uṇmakiḻnturaitta paṭiyām. aññai- aṉṉai. aṉpu mikutiyāl makaḷai aṉṉai
   eṉkiṉṟāḷ.
   2-8: meymmali.........tilla.
   (i-ḷ) mey mali perumpūṇ cemmal kōcar- meymmai pēcutalaiyē aḻaku
   niṟainta pēraṇikalaṉākak koḷḷukiṉṟa talaimait taṉmaiyuṭaiya
   kōcarkaṭkuriya; kommai am pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta pākal ārkai-
   tiraṇṭa aḻakiya paciya kāyiṉatu nuṉiyilē mutirntu paḻutta pākaṟ
   kaṉiyaik kōtit tiṉkiṉṟa! paṟaikkaṇ pīlit tōkaikkāviṉ - paṟai eṉṉum
   tōṟkaruviyiṉatu kaṇpōṉṟa kaṇkaḷai (puḷḷi) yuṭaiya tōkaikaḷaiyuṭaiya
   mayilkaḷ mikka poḻilkaḷaiyuṭaiya; tuḷu nāṭṭu aṉṉa - tuḷuvanāṭu pōṉṟu;
   vaṟuṅkai vampalart tāṅkum paṇpiṉ - vaṟuṅkaiyōṭu taṉpāl varukiṉṟa
   paṇṭaṟintilāta putiya viruntiṉaraip pōṟṟukiṉṟa perun taṉmaiyōṭu ;
   ceṟinta cēric cemmal mūtūr - neruṅkiya terukkaḷaiyuṭaiya talaimaiyaiyum
   paḻaimaiyaiyum uṭaiya ūrkaḷaiyum; aṟinta mākkaṭku ākuka- avaṟṟil
   aṟaṉaṟinta cāṉṟōraiyum , uṭaiyatākuka eṉpatām.
   (vi-m) til, viḻaivupporuḷil vantatu. kōcar vāymaiyiṟ piṟaḻātoḻukupavar
   eṉpataṉai, "oṉṟu moḻik kōcar " eṉavum (196) "vāymoḻi nilaiiya cēṇ
   viḷaṅku nallicai vaḷaṅkeḻu kōcar" eṉavum innūlil
   varuvaṉavaṟṟālumuṇarka. pākaṟkāy nuṉiyiliruntu paḻukkum ākaliṉ kuṭumi
   viḷainta pākal eṉṟāḷ. vaṟuṅkai vampalar kaiyiṟ poruḷiṉṟi varukiṉṟa
   putiyavar. il vāḻkkaiyiṉ paṇpukaḷiṟ ciṟantamaiyiṉ viruntōmpalaip
   paṇpeṉṟē kūṟiṉaḷ. vampalarttāṅkum paṇpuṭaimai kūṟiyataṉāl aṟinta mākkaḷ
   eṉpataṟku mukamaṟinta makkaḷ eṉal poruntāmai yuṇarka.
   iṉi, itaṉai "em kāmam iyaivatāyiṉ , pulampa ikantu pōkit tuṇaippaṭarnta
   koḷkaiyoṭu ceṉṟa aññai ceṉṟa āṟu, tuḷaināṭṭaṉṉa paṇpiṉ cēri mūtūr
   aṟinta mākkaṭṭu ākuka! eṉṟiyaittuk koḷka.
   (pā-vē) 12. kāppiṟan; 14 parippa; 19 maññai.
   ------------

                                 ceyyuḷ 16

   tiṇai marutam
   tuṟai: parattaiyar cēriyiṉiṉṟum vanta talaimakaṉ yāraiyum
   aṟiyēṉeṉṟāṟkut talaimakaḷ colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu-talaivaṉ parattaiyar cēriyiṟṟaṅki vantavaṉ ūṭiyirunta
   talaiviyai nōkki yāṉ parattaiyar yāraiyum aṟiyēṉkāṇ. nī vāḷā
   ūṭukiṉṟaṉai eṉṟāṉāka; atu kēṭṭa talaivi talaivaṉ kēṇmai koṇṭuḷḷa
   parattaiyait tāṉ
   kaṇṭamai kūṟip piṉṉum pulantatu eṉpatām.
   (i-m.) itaṟku,"kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik
   kaṇṇum" eṉa varum (tol-kaṟ.4) viti koḷka.
   kāmak kiḻatti eṉpāḷ talaivaṉ (parattaiyaruḷ vaittu)
   maṉaiyaṟattiṟkuriyaḷāka varaintu koṇṭavaḷ (nacci-urai) eṉpa.
   nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait
       tāti ṉalli yayalitaḻ puraiyu
       māci laṅkai maṇimaru ḷavvāy
       nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol
       yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉait         5
       tērvaḻaṅku teruviṟ ṟamiyōṟ kaṇṭē
       kūreyiṟ ṟarivai kuṟukiṉaḷ yāvaruṅ
       kāṇuna riṉmaiyiṟ cettaṉaḷ pēṇip
       polaṅkalañ cumanta pūṇṭāṅ kiḷamulai
       varuka māḷaveṉ ṉuyireṉap perituvantu         10
       koṇṭaṉa ṇiṉṟōṭ kaṇṭunilaic cellēṉ
       mācil kuṟumaka ḷevaṉpē tuṟṟaṉai
       nīyun tāyai yivaṟkeṉa yāṉṟaṟ
       karaiya vantu viraivaṉeṉ kavaiik
       kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā         15
       nāṇi niṉṟō ṇilaikaṇ ṭiyāṉum
       pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna vāṉat
       taṇaṅkaruṅ kaṭavu ḷaṉṉōṇiṉ
       makaṉṟā yātal puraivatāṅ keṉavē.
               -cākalācaṉār.

   (urai)
   17: makiḻna..........
   (i-ḷ.) makiḻna-emperumāṉē! pētaiyivaḷ aṟiyāḷ eṉap poykūṟātoḻika! eṉka.
   (vi-m.) pētaiyivaḷ aṟiyāḷ eṉap poy kūṟātoḻika! eṉpatu kuṟippeccattāṟ
   pōnta poruḷ.
   1-7: nāyuṭai.......kuṟukiṉaḷ
   (i-ḷ.) nāy uṭai mutunīr kalitta tāmarait tātiṉ alli ayal itaḻ puraiyum
   mācu il aṅkai- nīrnāykaḷai uṭaiya paḻaiya nīrnilaiyiṉkaṇ ceḻittu
   vaḷarntuḷḷa centāmarai malariṉ pokuṭṭaic cūḻntuḷḷa akavitaḻkaḷai
   aṭuttirukkiṉṟa mellitaḻai okkiṉṟa kuṟṟamaṟṟa uḷḷaṅkaiyiṉaiyum; maṇi
   maruḷ avvāy-pavaḷam pōṉṟu civanta aḻakiya vāyiṉaiyum; nāvoṭu navilā
   nakaipaṭu tīñcol- nāviṉāl tiruttamākap pēcappaṭāta kēṭṭōrkku nakaic
   cuvaiyait tōṟṟuvikkiṉṟa iṉiya collaiyum uṭaiya; yāvarum viḻaiyum
   polantoṭip putalvaṉai- kaṇṭōrellām virumputaṟkuk karaṇamāṉa
   poṉṉāliyaṉṟa toṭiyaiyuṭaiya nammarumpeṟal makaṉai; tēr vaḻaṅku teruvil
   tamiyōṉ kaṇṭu-avaṉ ciṟutēr uruṭṭi viḷaiyāṭā niṉṟa teruviṭattē taṉiyaṉāy
   āṭakkaṇṭa poḻutu; kūr eyiṟṟu arivai kuṟukiṉaḷ-kūrtta paṟkaḷaiyuṭaiya
   niṉ kāmakkiḻatti avaṉai aṇuki nōkki eṉka.
   (vi-m.) tūya illaṟam nikaḻtaṟkiyaṉṟa paḻaṅkuṭiyākiya iv villattē iḻinta
   parattaimai oḻukkamum uḷatākiṉṟatu eṉak karupporuṭpuṟattē iṟaiccip
   poruḷ tōṉṟumāṟu nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarai eṉṟōtiṉaḷ.
   kalittal-ceḻittal. tātu āku peyar. pokuṭṭu tātu - pūntukaḷ.
   ataṉaiyuṭaiya pokuṭṭukkāyiṟṟu. alli eṉṟatu pokuṭṭaic cūḻntuḷḷa nuṇṇiya
   kampipōṉṟa itaḻkaḷai. avaṟṟai aṭuttuḷḷa itaḻ niṟamum iḷamaiyum aḻakum
   uṭaittātal karuti putalvaṉ mācilaṅ kaikkuvamai eṭuttāḷ. kācu īṇṭu
   ilakkaṇak kuṟṟam. a-aḻakiya. nakai,poruṭporutta miṉmaiyāṉum oli
   nirampāmaiyāṉum kēṭpōrkkut tōṉṟum nakaiccuvai eṉka. viḻaiyum putalvaṉai
   eṉavum, polantoṭip putalvaṉai eṉavum taṉittaṉiyiyaiyum.
   eyiṟu-viḻunteḻunta pal. parattaiyiṉ iḷamai kuṟippāḷ kūr eyiṟṟarivai
   eṉṟāḷ. arivai, paruvaṅ kuṟiyāmal peṇ eṉṉu maḷaviṟṟāy niṉṟatu. kuṟukiṉaḷ
   eṉṟatu avaṉpāl avāvuṭaiyaḷāy avaṉai aṇuki eṉpatu paṭaniṉṟatu.
   8-11: yāvarum.......cellēṉ
   (i-ḷ.) kāṇunar yāvarum iṉmaiyiṉ-avviṭattē taṉceyalaik kāṇpōr oruvarum
   illāmaiyālē; cettaṉaḷ pēṇi-niṉṉuruvattiṟkum avaṉuruvattiṟkum oppuṇmai
   kaṇṭu niṉmakaṉ eṉavē tuṇintu avaṉ taṉakkum makaṉām muṟaimaiyaip pēṇi,
   eṉ uyir varuka (māḷa) eṉa - eṉ āruyirē vantaruḷka! eṉṟu kūṟi eṭuttu;
   polam kalam cumanta pūṇ tāṅku iḷamulai -poṉṉāliyaṉṟa aṇikalaṉkaḷāl
   cumakkappaṭṭa ēṉaiya maṇiyaṇikalaṉkaḷaiyum oru cērat tāṅkāniṉṟa taṉatu
   iḷaiya mulaimēl; koṇṭaṉaḷ peritu uvantu niṉṟōḷ kaṇṭu- aṇaittukkoṇṭu
   peritum makiḻntu niṉṟavaḷai yāṉ vāyiṟ katavattilē maṟainiṉṟu
   kaṇkūṭākakkaṇṭu; nilaic cellēṉ- niṉṟa nilaiyiṉiṉṟum mīṇṭu cellāmal
   eṉka.
   (vi-m) yāṉ maṟaintu niṉṟamaiyiṉ taṉ ceyalaik kāṇpavar yārum ilar eṉṟu
   niṉaittaṉaḷ eṉpatu karuttu. cettaṉaḷ- oppuṇmai kaṇṭu. pēṇutal- taṉakkum
   makaṉām muṟaimaiyaip pēṇutal eṉka. polam kalaṉkaḷiṉ mēliṭappaṭṭa pūṇ
   eṉpāḷ polaṅkalam cumanta pūṇ tāṅku iḷamulai eṉṟāḷ. eṉavē avaḷ tāṉē
   aṇintuḷḷa polaṅkalaṉkaḷiṉ mēl niṉṉāṟ koṭukkappaṭṭa pūṇkaḷaiyum tāṅkum
   iḷamulai eṉpatu colluvāḷ kuṟippāyiṟṟu. muṉṉarp polaṅkalam kūṟiṉamaiyāl
   piṉṉarp pūṇ eṉṟatu maṇiyaṇikalaṉkaḷ eṉka. appoḻutē yāṉ aṟintamaiyai
   avaṭkaṟiviyātoḻiyiṉ piṉṉar avaḷ maṟuttalum kūṭumātaliṉ yāṉ maṟai niṉṟa
   viṭattiṉiṉṟum illattuṭ pukātu avaḷpāl viraintu ceṉṟēṉ eṉpāḷ nilaic
   cellēṉ eṉṟāḷ.
   12-19: mācil .......eṉavē
   (i-ḷ) viraivaṉeṉ vantu kavaii -viraintu avaḷpāl vantu avaḷai
   yaṇaittukkoṇṭu; yāṉ taṉ karaiya-yāṉ avaḷai nammillattiṟku varumāṟu
   aḻaiyā niṟpa (avaḷ mikavum mayaṅkiṉaḷāka); mācu il kuṟumakaḷ evaṉ pētu
   uṟṟaṉai- kuṟṟamaṟṟa iḷamakaḷē nī eṟṟiṟku mayaṅkiṉai? ; ivaṟku nīyum
   tāyai eṉa- mayaṅkātē koḷ! icciṟuvaṉukku nīyum tāyē ākuvaikāṇ! eṉṟu
   kūṟa; kaḷavu uṭampaṭunaril nāṇi kaviḻntu nilam kiḷaiyā niṉṟōḷ
   nilaikaṇṭu- tām ceyta kaḷavuk kuṟṟattaik kaḷavāṭappaṭṭāriṭattē
   uṭaṉpaṭṭu niṟkum kaḷvarē pōṉṟu peritum nāṇamuṟṟu mukaṅkaviḻntu
   nilattaik kāṟ peruviralāṟ kīṟi niṉṟa avaḷ nilaimaiyaik kaṇṭu; yāṉum
   āṅku- yāṉum avaḷ nilaikku irakkamuṟṟu ap poḻutu; vāṉattu aṇaṅku aruṅ
   kaṭavuḷ aṉṉōḷ- vāṉattiṉkaṇ kāṇṭaṟkariya kaṭavuṭ kaṟpuṭaiya aruntatiyai
   okkum avaḷ tāṉum; niṉ makaṉ tāy ātal puraivatu eṉa- niṉ makaṉukkut tāy
   ātal naṉku poruntuvatēyākum eṉṟu eṇṇi; pēṇiṉaṉ allaṉō -avaḷ
   varuntātapaṭi mukamaṉ kūṟip pōkkiṉaṉ allaṉō? iṅṅaṉamākavum yāraiyum
   aṟiyēṉ eṉa nī poy kūṟātē koḷ; eṉpatām.
   (vi-m) nilai- tāṉ niṉṟa iṭam. mācil kuṟumakaḷ eṉpatu ikaḻcci. nīyum
   tāyai eṉpuḻi ummai iḻivu ciṟappu; eṉṉai? nī iḻinta parattaiyēyāyiṉum
   ivaṉ tantaiyāl kātalikkap paṭutalāl ammuṟaimaiyāl nīyum ivaṉukkut tāy
   ākuti eṉpatu karuttākaliṉ. karaiya-aḻaippa. avaḷ niṉakkē urimai pūṇṭu
   oḻukupavaḷ ātaliṉ yāṉum pēṇiṉaṉ eṉṟavāṟu. avaḷ parattai yāyiṉum
   kaṟpuṭaiyaḷātal karuti vāṉat taṇaṅkaruṅkaṭavuḷaṉṉōḷ eṉṟum
   attakaiyaḷātaliṉ avaḷ niṉ makaṉṟāyātal puraivatu eṉa yāṉum pēṇiṉaṉ
   eṉṟāḷ eṉiṉumām. "kaṭavuḷ- aruntati; uṉṉaiyoḻiya aṟiyātavaḷ eṉa ikaḻntu
   kūṟiyavāṟu" eṉpar paḻaiyavuraiyāciriyar. tāyai, aikāram cāriyai.
   iṉi, itaṉai, "makiḻna arivai teruvil putalvaṉaik kaṇṭu, koṇṭu
   niṉṟōṭkaṇṭu, cellēṉ vantu kavaii nīyum ivaṟkuttāy eṉak karaiya, nāṇi
   niṉṟōḷ nilaikaṇṭu, yāṉum tāyātal puraivatu eṉa pōkkiṉaṉ. ātalāl poy
   kūṟaṟka" eṉa viyaikka.
   (pā-vē) 4. kiḷavi. 6. kaṇṭa. 7. kuṟukiyāvarum. 8. cērttaṉaṉ. 11.
   collēṉ.16 puraivatāleṉavē.
   -----------

                                 ceyyuḷ 17

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: makaṭ pōkkiya cevilittāy colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu - talaiviyait talaivaṉ avaḷ taramaṟiyāmal aḻaittup
   pōṉamai yaṟinta piṉṉarc cevilittāy talaiviyiṉ meṉmaikkiraṅkik kūṟiyatu
   eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku ,"eñciyōrkkum eñcutalilavē" (tol - akat-42) eṉavarum viti
   koḷka.
   vaḷaṅkeḻu tirunakarp pantuciṟi teṟiyiṉu
       miḷantuṇai yāyamoṭu kaḻaṅkuṭa ṉāṭiṉu
       muyaṅkiṉ ṟaṉṉaiyeṉ meyyeṉ ṟacaii
       mayaṅkuviyar poṟitta nutala ṭaṇṇeṉa
       muyaṅkiṉaḷ vatiyu maṉṉē yiṉiyē         5
       toṭimāṇ cuṟṟamu memmu muḷḷā
       ṇeṭumoḻit tantai yaruṅkaṭi nīvi
       notuma lāḷa ṉeñcaṟap peṟṟaveṉ
       ciṟumutuk kuṟaivi cilampār cīṟaṭi
       vallakol cellat tāmē kalleṉa         10
       vūreḻun taṉṉa vurukeḻu celavi
       ṉīri lattat tāriṭai maṭutta
       koṭuṅkō lumaṇar pakaṭuteḻi teḷviḷi
       neṭumperuṅ kuṉṟat timiḻkoḷa viyampuṅ
       kaṭuṅkatir tirukiya vēypayil piṟaṅkaṟ         15
       peruṅkaḷi ṟuriñciya maṇṇarai yāat
       taruñcurak kavalaiya vatarpaṭu maruṅki
       ṉīḷarai yilavat tūḻkaḻi paṉmalar
       viḻavut talaikkoṇṭa paḻaviṟaṉ mūtūr
       neyyumiḻ cuṭariṟ kālporac cilki         20
       vaikuṟu mīṉiṟ ṟōṉṟu
       maipaṭu māmalai vilaṅkiya curaṉē.
               -kayamaṉār.

   (urai)
   6-9: toṭimāṇ......ciṟumutuk kuṟaivi
   (i-ḷ.) toṭi māṇ cuṟṟamum emmum uḷḷāḷ- taṉṉuṭaṉ āṭum poṉ vaḷaiyalaṇinta
   aṉpuṭaimaiyāṟ ciṟanta taṉ tōḻimāraiyum aṉpuṭaṉ vaḷartteṭutta
   aṉṉaiyākiya emmaiyum poruḷāka niṉaiyāmal; neṭumoḻit tantai aruṅkaṭi
   nīvi - neṭiya pukaḻaiyuṭaiya taṉ tantai amaittuḷḷa kaṭattaṟkariya
   kāvalaiyum kaṭantupōy; notumalāḷaṉ neñcu aṟappeṟṟa - ētilāḷaṉ
   oruvaṉuṭaiya uḷḷamuḻuvataiyum taṉatākkik koṇṭa; eṉ ciṟumutuk kuṟaivi-
   iḷamaiyilēyē aṟivu mutirappeṟṟa eṉ makaḷāṉavaḷ eṉka.
   (vi-m.) cuṟṟam īṇṭut tōḻiyar eṉpatuṇarttaṟkut toṭi māṇ cuṟṟam eṉṟāḷ.
   toṭic cuṟṟam eṉavum, māṇ cuṟṟamum eṉavum taṉittaṉi iyaiyum. māṇpu īṇṭu
   aṉpiṉ māṇpu eṉka. emmum eṉṟāḷ naṟṟāy mutaliya ēṉaiya tāyaraiyum
   uḷappaṭuttutaṟku. neṭumoḻi - pukaḻ. iṭattāṉum kālattāṉum nīṇṭu niṟṟaliṉ
   ataṟku atu peyarāyiṟṟeṉka. tantaiyālamaikkappaṭṭa ariya kāval eṉka.
   arumai īṇṭu kaṭattalarumai eṉka. piṟanta nāḷ toṭaṅki nerunal kāṟum
   uṟavuṭaiyē mākiya emmai yellām niṉaiyāmal ētilāṉ oruvaṉ piṉ pōyiṉaḷ
   eṉpāḷ, notumalāḷaṉ eṉat talaivaṉaik kūṟiṉaḷ. kulamakaḷirkkuk koṇṭāṉiṟ
   ciṟanta kēḷir ilar eṉṉum aṟattaiyuṇarntu avaṉoṭu pōyiṉamaiyiṟ
   ṟalaiviyaic ciṟu mutukkuṟaivi eṉṟāḷ. eṉavē avaḷ avaṉoṭu ceṉṟamaikku yāṉ
   varuntukilēṉ eṉpatu kuṟippāyiṟṟu. iṉittāṉ varuntutaṟkuriya kāraṇaṅ
   kūṟukiṉṟaṉaḷ.
   1-5: vaḷaṅkeḻu............iṉiyē
   (i-ḷ.) vaḷamkeḻu tirunakar iḷantuṇai āyamoṭu ciṟitu pantu eṟiyiṉum -
   vaḷam poruntiya aḻakiya illattiṉūṭē nilā muṟṟattil ciṟitu poḻutu taṉ
   tōḻiyarōṭu pantiṉai eṟintu āṭiṉum; iḷantuṇai āyamoṭu kaḻaṅku uṭaṉ
   āṭiṉum; allatu; iḷamaiyuṭaiya at tōḻimārōṭu ciṟitu poḻutu oruṅkukūṭi
   caḻaṅku āṭiṉum; aṉṉai eṉ mey uyaṅkiṉṟu eṉṟu acaii-'aṉṉāy eṉ vuṭampu
   nōkiṉṟatu kāṇ! eṉṟu kūṟi iḷaippuṟṟu; mayaṅku viyar poṟitta nutalaḷ -
   poruntuya viyarvai arumpiya neṟṟiyiṉai yuṭaiyaḷāy; taṇ eṉa muyaṅkiṉaḷ
   vatiyum maṉ - av viyarvait tuḷikaḷ eṉ meyyiṟṟōyntu kuḷirumpaṭi eṉṉait
   taḻuvik koṇṭu eṉ maṭiyilē taṅkuvaḷē! annilai kaḻintu pōyiṟṟē! iṉi -
   ippoḻutu eṉka.
   (vi - m.) nakar - vīṭu. tiru - aḻaku. ciṟitu - kālacciṟumai kuṟittu
   niṉṟatu. iḷantuṇaiyāya moṭu eṉpataṉai muṉṉum kūṭṭuka. ciṟitu eṉpataṉai
   kaḻaṅkiṟku muṉṉum kūṭṭuka. uyaṅkiṉṟu - uyaṅkukiṉṟatu; nōkiṉṟatu. maṉ -
   kaḻivup poruṭṭu.
   9-22: cilampār...........curaṉē
   (i - ḷ.) kal eṉa ūr eḻuntu aṉṉa uru keḻu celaviṉ koṭuṅkōl umaṇar -
   kalleṉṟolikkiṉṟa āravārattōṭē ōr ūriṉkaṇ vāḻumāntaraṉaivarum oruṅkē
   kuṭippeyarntu pōmāṟu pōlē kāṇpōrkku accattaiyuṇṭākkum pōkkiṉaiyuṭaiya
   vaḷainta kōlaiyuṭaiya uppuvāṇikar; nīr il attattu ār iṭai maṭutta
   pakaṭu teḻi teḷ viḷi - nīr illāta pālai nila neṟiyiṉkaṇ cellutaṟkariya
   maṇaluṭaiya iṭattilē cellātu niṉṟa erutukaḷai urappukiṉṟa teḷinta
   oliyāṉatu; neṭum peruṅ kuṉṟattu imiḻ koḷa iyampum - neṭiya periya
   malaiyilē tākkuṇṭu etiroliyāka vantolittaṟ kiṭaṉāy; kaṭuṅkatir tirukiya
   vēy payil piṟaṅkal - kaṭiya veyilil muṟukiya mūṅkilkaḷ mikunta
   pakkamalai yiṭattē; peruṅkaḷiṟu uriñciya maṇ arai yāattu aruñcurak
   kavalaiya atarpaṭu maruṅkiṉ - periya kaḷiṟṟiyāṉai uriñcutalālē avaṟṟiṉ
   uṭampiṟ paṭinta cēṟṟu maṇṇuṭaṉ amainta aṭippakutiyaiyuṭaiyaṉavākiya
   yāamaraṅkaḷaiyuṭaiya kaṭattaṟkariya pālaip parappiṉatu kavarnta
   vaḻikaḷiṉ pakkattaṉavākiya; nīḷ arai ilavattu ūḻkaḻi pal malar - nīṇṭa
   aṭiyiṉaiyuṭaiya ilava maraṅkaḷil malarntutirkiṉṟa palavākiya malarkaḷ;
   paḻaviṟal mūtūr viḻavut talaikkoṇṭa ney umiḻ cuṭariṉ - paḻaiya
   veṟṟiyiṉaiyuṭaiya paḻaiya ūriṉkaṇ tiruviḻānā ḷiraviṉkaṇ ney peyyap
   peṟṟuḻi viḷakkukaḷiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa cuṭar pōṉṟu utirntu; kāl porac cilki
   - kāṟṟu mōtutalālē ciṟcilavāy eñciyiruppavai; vaikuṟu mīṉil tōṉṟum -
   viṭiyaṟkālattē vāṉattē kāṇappaṭukiṉṟa mīṉ pōṉṟu tōṉṟutaṟkiṭaṉāṉa;
   maipaṭu māmalai viḷaṅkiya curaṉ - mukilkaḷ uriñcum periya malaikaḷ
   kuṟukkiṭṭuk kiṭakkiṉṟa koṭiya vaḻiyiṉkaṇ; cilampuār cīṟaṭi - cilampukaḷ
   muralukiṉṟa avaḷuṭaiya ciṟiya aṭikaḷ; cella valla kol - naṭattaṟkuriya
   vaṉmaiyuṭaiyaṉa vāmō? avai eṉpaṭumō? aṟikiṉṟilēṉ eṉpatām.
   (vi.m.) ūr - ākupeyar. uppu vāṇikar maṉaivi makkaḷuṭaṉ oruṅku kūṭic
   cellutal vaḻakkam ātaliṉ avar celavu ōr ūril vāḻumakkaḷ ellām
   kuṭippeyarntu pōvatu pōlat tōṉṟum eṉṟār. avar avvāṟu celvataṉai,
   "nōṉpakaṭ ṭumaṇar oḻukaiyōṭu vanta
       makā ar aṉṉa manti..................
       .......................................
       uḷariyal aimpāl umaṭṭiyar īṉṟa
       kiḷarpūṇ putalvaroṭu kilukili yāṭum"

   eṉavaruñ ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyāṉum. (55 - 61.) uṇarka. uru - accam,
   urukeḻu attam eṉa viyaikka. maṭuttal - taṭaiyuṇṭu niṟṟal. ivvoli umaṇar
   pakaṭurappum oliyeṉak kēṭ pōr aiyamaṟavaṟiyum oli eṉpār 'pakaṭuteḻi
   teḷviḷi' eṉṟār. imiḻ - oli: īṇṭu etiroli. cēṟṟai vāri uṭampiliṟaittuk
   koṇṭa yāṉaikaḷ uriñcutalālē yāamarattarai maṇṇuṭait tāyiṟṟeṉka.
   ūḻttukkaḻiyum malar neyyumiḻ cuṭariṟṟōṉṟik kāl porac cilkum, accuṭarpōṟ
   cilki yaṉak kūṟik koḷka. mīṉ - nāṇmīṉ. mai malaikkiyaṟkaiyaṭai. mukil
   tīṇṭa vuyarnta malai eṉṟavāṟu.
   iṉi, itaṉai, ciṟumutuk kuṟaivi eṟiyiṉum āṭiṉum acaii muyaṅkiṉaḷ vatiyum
   (attakaiya melliyaluṭaiya) aṭi curaṉ cella valla kol? eṉa iyaittiṭuka.
   (pā - vē.) 3. muṉṉē. 17.kavalaiyatar. 18. tūḻpaṭu.
   ----------

                                 ceyyuḷ 18

   tiṇai: kuṟiñci.
   tuṟai: tōḻi iravu varuvāṉaip pakal vara veṉṟatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu -kaḷaviṉpamē peritum virumpi varaitaṟ karuttiṉṟi nāḷum
   iravukkuṟiyiṭattē vantumīḷum talaivaṉait tōḻi avviravukkuṟi
   varukaiyāluṇṭākum ētaṅkūṟi ataṉai maṟuttu iṉi nī pakaṟkuṟikkaṇ varuka
   veṉṟu kūṟi ataṟkum iṭaiyūṟuṇṭeṉpataṉaik kuṟippāka vuṇartti varaivu
   kaṭāviyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku, "kaḷaṉumpoḻutum.........aṉai nilaivakaiyāṉ varaital
   vēṇṭiṉum" eṉavarum viti (tol-kaḷa-23.) koḷka.
   nīrniṟaṅ karappa vūḻuṟu putirntu
       pūmalar kañaliya kaṭuvaraṟ kāṉyāṟṟuk
       karāan tuñcum kalluyar maṟicuḻi
       marāa yāṉai matantapa voṟṟi
       yurāa vīrkku muṭkuvaru nīttaṅ         5
       kaṭuṅkaṭ paṉṟiyi ṉaṭuṅkātu tuṟantu
       nāma varuntuṟaip pērtan tiyāmat
       tīṅkum varupavō vōṅkal veṟpa
       vorunāḷ viḻuma muṟiṉum vaḻināḷ
       vāḻkuva ḷallaḷeṉ tōḻi yāvatu         10
       mūṟil vaḻikaḷum payila vaḻaṅkunar
       nīṭiṉ ṟāka viḻukkuva rataṉā
       lulamaral varutta muṟutumem paṭappaik
       koṭuntē ṉiḻaitta kōṭuyar neṭuvaraip
       paḻantūṅku naḷippiṟ kāntaḷam potumpiṟ         15
       pakaṉī variṉum puṇarkuvai yakaṉmalai
       vāṅkamaik kaṇṇiṭai kaṭuppayā
       yōmpiṉa ḷeṭutta taṭameṉ ṟōḷē.
               ---kapilar

   (urai)
   8: ōṅkal veṟpa.....
   (i-ḷ.) ōṅkal veṟpa-uyarviṉaiyuṭaiya malaināṭṭiṉaiyuṭaiya perumāṉē!
   ītoṉṟu kēṭṭaruḷka! eṉka.
   (vi*-m.) ōṅkal:toḻiṟ peyar. talaivaṉuṭaiya kuṭiyuyarvu kūṟuvāḷ ataṉai
   avaṉ nāṭṭu malaikku aṭaiyākkiṉaḷ. itaṉāl aṟamaruvāta ivvoḻukkam
   uyarkuṭit tōṉṟalākiya niṉakkup poruntātu eṉak kuṟippākavuṇarttiyavāṟu.
   itu-karup poruṭpuṟattē piṟanta iṟaiccip poruḷ.
   1-8: nīrniṟaṅ.........varupavō
   (i-ḷ.) pūmalar nīr niṟam karappa ūḻ uṟupu utirntu- aḻakiya malarkaḷ
   nīriṉatu nṟamāṉatu maṟaiyumpaṭi malartaluṟṟu utirntu niṟainta;
   kaṭuvaral kāṉyāṟṟu-viraintoḻuku talaiyuṭaiya kāṭṭiyāṟṟiṉatu; karāam
   tuñcum kal uyar maṟicuḻi - mutalaikaḷ kiṭantuṟaṅkutaṟ kiṭaṉāṉa
   kaṟpāṟaikaḷilē mōti uyarntu maṭaṅkutalāluṇṭākiṉṟa cuḻiyāṉatu; marāa
   yāṉai matam tapa oṟṟi urāa īrkkum-taṉpiṭiyoṭu kūṭāta yāṉaiyiṉ mataveṟi
   keṭumāṟu mōti taṉ valimaiyiṉāl iḻuttuc cellā niṟkum; uṭku varum nīttam-
   kāṇ pōrkku accam varutaṟkuk kāraṇamāṉa veḷḷattai;kaṭuṅ kaṇ paṉṟiyiṉ
   naṭuṅkātu tuṟantu-añcāmaiyuṭaiya paṉṟiyaip pōṉṟu añcāmal nīntik
   kaṭantu; nāma aruntuṟaip pērtantu-accantarum ēṟutaṟkariya tuṟaiyiṉiṉṟum
   karaiyēṟi; yāmattu-ittakaiya naḷḷiravilē; īṅkum varupavō - kāval mikka
   ivviṭattiṟku varuvārumuḷarō? eṉka.
   (vi-m.) nīr niṟam curappa eṉṟatu - nīrtōṉṟātapaṭi maṟaiya eṉṟavāṟu,
   itaṉoṭu, "puṇṇiya naṟumala rāṭai pōrttuk kaṇṇiṟai neṭunīr curantaṉaḷ
   aṭakkip puṉalyāṟiṉṟitu pūmpuṉal yāṟeṉa" eṉvarum cilappatikāram,
   (maturaik-13: 172-4) niṉaivukūraṟ pālatu. ūḻ uṟupu-ūḻttu; malarntu.
   pūmalar- aḻakiya malar. kaṭuvaral-viraintoḻukutal. mutalaikaḷ kalliṉ
   mēlēṟittuyilutal iyalpu. kallil mōti yuyarntu maṟitalāl uṇṭākiṉṟa cuḻi
   eṉka, marāa-maruvāta. mataveṟiyāl iṉat toṭu kūṭāta eṉiṉumām. uravu,
   urāavu eṉa nīṇṭatu ceyyuḷ vikāram.paṉṟiañcāmal veḷḷattai nīntik
   kaṭakkumiyalpiṟṟākaliṉ ataṉai uvamai eṭuttōtiṉaḷ. nām eṉṉum uriccollīṟu
   tirintu niṉṟatu. pēr tantu, oru col. īṅkum eṉpuḻi ummai uyarvu ciṟappu.
   9-12 orunāḷ.......iḻukkuvar
   (i-ḷ.) yāvatum ūṟu il vaḻikaḷum payila vaḻaṅkunar nīṭu iṉṟu āka
   iḻukkuvar-yātum iṭaiyūṟu illāta nalla vaḻikaḷiṭattēyum mikutiyāka
   iyaṅkupavar kālam nīḷitāku muṉpē tavaṟi viṭuvāratalumuṇṭu; orunāḷ
   viḻumam uṟiṉum- iṭaiyūṟukaḷ mikka ittakaiya neṟikaḷilē nāḷtōṟum
   naḷḷiravil varukiṉṟa niṉakku eṉṟēṉum oru nāḷ tuṉpam uṟiṉum uṟuṅkāṇ!
   aṅṅaṉam uṟṟakkāl; eṉ tōḻi vaḻināḷ vāḻkuvaḷ allaḷ- an nikaḻcciyai
   aṟitaṟkiyaṉṟa maṟunāḷē em perumāṭṭi uyir vāḻvāḷalallaḷ. iṟantu paṭutal
   orutalai, eṉka.
   (vi-m.) ūṟu- iṭaiyūṟu; iṉṉal: uṟiṉum uṟum aṅṅaṉam uṟṟakkāl eṉa
   virittōtuka. nīṭu- kāla nīṭṭam. nalla neṟi kaḷiṭattum mikutiyāka
   iyaṅkiṉ aṭikkaṭi iṭaiyūṟu nikaḻtal iyalpu; ittakaiya ūṟu mikka neṟiyil
   nāṭōṟum iyaṅkum uṉakku eṉṟēṉum iṉṉāmai varutal orutalai. avviṉṉāmai
   niṉṉoṭu mamaiyātu oru peṇ kolaikkum ētuvām eṉpāḷ oru nāḷ viḻumam uṟiṉum
   vaḻināḷ vāḻkuvaḷ allaḷ eṉ tōḻi eṉṟāḷ. eṉavē nī añcātuvaruvatu uṉatu
   āṇmaikku eṭuttukkāṭṭaṉṟu; niṉ aṟiviṉmaikkē eṭuttuk kāṭṭāṅkāṇ!
   eṉṟaṟivuṟuttiṉāḷāyiṟṟu. eṉṉai? añcuva tañcāmai pētaimai añcuva
   tañcalaṟivār toḻil" eṉpatu aṟamātaliṉ (kuṟaḷ.428.) eṉka.
   12-18: ataṉāl..........tōḷē
   (i-ḷ.) ataṉāl- ivvāṟu niṉvaravu emakku ep poḻutum accamē
   taruvatoṉṟāyiruttalāl; ulamaral varuttam uṟutum- yāṅkaḷ iṭaiyaṟātu
   maṇañ cuḻalvataṟkuk kāraṇamāṉa peruntuṉpamē eytukiṉṟēṅkāṇ! akalmalai
   vāṅku amaikkaṇ iṭai kaṭuppa- iṉi emakkut tuṉpantaru iv viravuk kuṟikkaṇ
   nī varutal tavirntu akaṉṟa malaiyiṉkaṇ vaḷamuṟṟu vaḷarkiṉṟa vaḷainta
   mūṅkiliṉatu kaṇukkaḷiṉ iṭaiyē amainta taṇṭiṉai nikarkkumāṟu; yāy
   ōmpiṉaḷ eṭutta taṭa meltōḷ- emmaṉṉaiyāl viḻippuṭaṉ pēṇi vaḷarkkappaṭṭa
   parutta meṉmai mikka tōḷkaḷai;* em paṭappaik koṭuntēṉ iḻaitta kōṭu uyar
   neṭuvarai-ematu maṉaip paṭaippaiyiṉ pakkattēyuḷḷa vaḷainta tēṉ iṟālkaḷ
   iḻaikkap paṭṭuḷḷa kuvaṭukaḷōṭu uyarntuḷḷa neṭiya malaic cāraliṉkaṇ
   amainta; paḻam tūṅkum naḷippiṉ kāntaḷ am potumpil- yāṇṭum kaṉikaḷ
   kaṉintu toṅkutaṟkiṭaṉāṉa paḻumarac ceṟiviṉuḷuḷḷa ceṅkāntaḷ malarntu
   aḻaku ceykiṉṟa putariṉūṭē; nī pakal variṉum puṇarkuvai- nī pakaṟ
   poḻutilē vantālum iṉitu muyaṅkuvaikāṇ! iṉi ētamikka iravil
   varutaloḻika! eṉpatām.
   (vi-m.) ataṉāl eṉṟatu, ūṟuṭaiya vaḻiyil payilavaḻaṅkum nī eṉṟēṉum
   iḻukkutal orutalaiyākalāṉ eṉṟavāṟu. ulamaral varuttam- āṟutal
   peṟutaliṉṟi maṉam iṭaiyaṟātu kaḻalvataṟkuk kāraṇamāṉa peruntuṉpam.
   aḵtāvatu talaivaṉukku ētam nikaḻtal orutalai eṉṟu eṇṇuvataṉāluṇṭākum
   tuṉpam eṉka. iṅṅaṉam kūṟavē nī pakal variṉ yāṅkaḷum ulamaral
   varuttamiṉṟi iṉpuṟutum eṉ*kuḷumāyiṟṟu.
   iṉi, paḻaiyavuraiyāciriyar "tēṉiḻaitta eṉṟataṉāṉē; tēṉaḻikka
   varuvārālum, paḻantūṅku naḷippeṉṟataṉāṉē, paḻameṭukka varuvārālum
   kāntaḷam potumpeṉṟataṉāṉē, pūppaṟikka varuvārālum pakaṟkuṟiyum ariteṉṟu
   kuṟippāl maṟuttāḷām." eṉa viḷakkuvar.
   iṉi, itaṉai veṟpa! kāṉyāṟṟu nīttam naṭuṅkātu tuṟantu aruntuṟaip
   pērtantu īṅkum varupavō? nī orunāḷ viḻuma muṟiṉum eṉtōḻi vaḻināḷ
   vāḻkunaḷ allaḷ. payila vaḻaṅkunar iḻukkuvar ataṉāl (yām) varuttam
   uṟutum nī pakal potumpil variṉum tōḷ puṉarkuvai. (iṉi iravil vārātē
   koḷ) eṉa iyaipu kāṇka.
   -----------

                                 ceyyuḷ 19

   tiṇai: pālai
   tuṟai:neñciṉāṟ poruḷ valikkappaṭṭup pirinta talaimakaṉ
   talaimakaḷ nalaṉayantuḷḷiya neñciṉaik kaḻaṟiyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu- talaivaṉ talaiviyoṭu iṉitamarntu vāḻuṅ kālattē avaṉ
   neñcam poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip palakālum avaṉukku niṉaivūṭṭi ataṉai
   īṭṭi varumāṟu vaṟpuṟuttu talālē talaiviyaip pirintu poruḷīṭṭappōyapiṉ
   anta neñcamē talaiviyai niṉaintu varuntuvatāyiṟṟu. itaṉāṟ pōk
   kiṭaiyūṟupaṭṭa talaivaṉ anneñcaik kaṭintu kūṟiyateṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku, karaṇatti ṉamaintu" eṉa varum nūṟpāviṉ kaṇ (tol-kaṟ-5.)
   vēṟṟu nāṭṭakalvayiṉ viḻumattālum eṉavarum viti koḷka.
   aṉṟava ṇoḻintaṉṟu milaiyē vantunaṉi
       varuntiṉai vāḻiye ṉeñcē paruntirun
       tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar naṉantalai
       yuruṭuṭi makuḷiyiṟ poruṭerin ticaikkuṅ
       kaṭuṅkuraṟ kuṭiñaiya neṭumperuṅ kuṉṟa         5
       memmo ṭiṟattaluñ cellāy piṉṉiṉ
       ṟoḻiyac cūḻntaṉai yāyiṟ ṟavirātu
       celliṉic ciṟakkaniṉ ṉuḷḷam vallē
       maṟava lōmpumati yemmē naṟaviṉ
       cēyita ḻaṉaiya vākik kuvaḷai         10
       māyitaḻ puraiyum malirko ḷīrimai
       yuḷḷakaṅ kaṉala yuḷḷuto ṟulaṟip
       paḻaṅkaṇ koṇṭa kataḻntuvī ḻaviraṟal
       veyya vukutara verīip paiyeṉac
       cilvaḷai corinta melliṟai muṉkai         15
       pūvī koṭiyiṟ pulleṉap pōki
       yaṭarce yāyakaṟ cuṭartuṇai yāka
       viyaṅkātu vatintanaṅ kātali
       yuyaṅkucāy ciṟupuṟa muyaṅkiya piṉṉē.
               --poruntil iḷaṅkīraṉār.

   (urai)
   1-8: aṉṟavaṇ...........vallē
   (i-ḷ.) eṉ neñcē vāḻi- eṉatu pētai neñcamē nī vāḻvāyāka! nī aḷiyai kāṇ!;
   aṉṟu avaṇ oḻintaṉṟum ilai- yām naṅ kātaliyaip pirintu pōtalaritu ātalāl
   ippoḻutu celavaḻuṅkutum eṉṟuṉakkuṇarttiya aṟṟaināḷē eṉ aṟivuraik
   kiṇaṅki avaḷirukkum nammillattilēyē avaḷaip pirita loḻintu
   taṅkiṉāyumallai; paruntu iruntu uyā viḷi payiṟṟum yāuyar naṉantalai
   vantu- ippoḻutu, iraipeṟāmaiyāṉ paruntukaḷ iḷaippuṟṟiruntu pacittuṉpaṅ
   kāraṇamākap palakālum olikkiṉṟa yāmaraṅkaḷ uyarntuḷḷa akaṉṟa ip pālaik
   kaṭuñcuraṅkāṟum emmoṭu vantu; uruḷ tuṭi makuḷiyil poruḷ terintu
   icaikkuṅ kaṭuṅkural kuṭiñaiya neṭum peruṅ kuṉṟam emmoṭu iṟattaluñ
   cellāy- uruṇṭa uṭukkai yiṉattatākiya iḻukkupaṟaiyiṉatu oliyaip pōṉṟu
   kēṭpōr tattamakkēṟṟa poruḷait terintu koḷḷumāṟu olikkiṉṟa kēḷvik
   kiṉṉāmai ceykiṉṟa kuralaiyuṭaiya pērāntaikaḷaiyuṭaiya neṭiya periya im
   malaikaḷai eṅkaruttiṟ kiṇaṅkik kaṭantu poruḷvayiṟ pōvāyumallai; naṉi
   varuntiṉai- iṅṅaṉam irumaṉappaṭṭup peritum varuntukiṉṟaṉai; piṉniṉṟu
   oḻiyac cūḻntaṉai yāyiṉ - muṉṉar muṉṉiṉṟu emmaip poruḷvayiṟkaṭaik
   kūṭṭiya nīyē, ippoḻutu eṉ celaviṟku iṭaiyūṟāka eṉakkut tuṇaiyākātu
   piṟpaṭṭu niṉṟu mēlum emmaik kai viṭṭuppōkavum tuṇintāyāyiṉ; iṉi
   tavirātu vallē cel-ippoḻutē niṉ tuṇiviṉiṉṟum tavirāmal viraintu
   celluti; niṉ uḷḷam ciṟakka - niṉ peruntakaiyuḷḷam taṉ karuttu muṟṟic
   ciṟappatāka! eṉka.
   (vi-m) aṉṟu eṉṟu cuṭṭiyatu; poruḷ valitta neñciṟku yām ippoḻutu
   naṅkātaliyaip pirintu pōtalaritu ātaliṟ celavaḻaṅkutum eṉat talaivaṉ
   taṉṉeñciṟ kaṟivuṟutta nāḷai. yāṉ oḻiti eṉṟa poḻutu oḻintilai eṉṟu
   kaṭintapaṭiyām. vantu eṉpataṉai naṉantalaikkup piṉṉē kūṭṭuka.
   naṉantalaikāṟum poruḷīṭṭalil ūkki vantu eṉṟavāṟu. vāḻi acaiyeṉiṉumām.
   pirivāṟṟātu naṉi varuntiṉai eṉpatu karuttu. ātalāl nī peritum pētaikāṇ
   eṉpatu kuṟippu. paruntu irai peṟātu iḷaippuṟṟiruntu eṉka. uyāviḷi-
   tuṉpakkural yā- oruvakai maram,.itu pālai nilattil vaḷarntu vaṟṟi niṟku
   miyalpuṭaiyatākaliṉ ataṟku uyartal oṉṟaṉaiyē aṭaiyākkiṉaṉ,. uruḷ –
   uruṇṭa vaṭivattiṉ mēṟṟākak kōṭalē takuti; kaṭippiṟku uruḷutal
   poruntāmaiyaṟika. makuḷi-- iḻukupaṟai eṉpar uraiyāciriyar. kaṭippiṉāl
   urāytalāl uṇṭākum makuḷiyiṉ ōcai īṇṭuk kuṭiñaiyiṉ ōcaikkuvamai yeṉka.
   terintu eṉṉum ceyteṉeccattaic ceyaveṉeccamākat tirittuk koḷka. kēṭpōr
   tammiyalpiṟkēṟpap poruḷ teriyumpaṭi icaikkum eṉka aḵtāvatu āṟalaikaḷvar
   karantuṟaiyum an neṟiyil poruḷoṭum pōkum vaḻippōkkarkku. 'kuttipputai'
   'cuṭṭukkuvi' eṉṉum poruḷpaṭa icaittalum viṉaivayiṟ celvōrkkut
   tīnimittamāka vātal naṉṉi mittamāka vātal avar mēṟkoṇṭa
   viṉaimuṟṟumeṉṟātal muṟṟāteṉṟātal etirkālap poruḷ teriya icaittalum
   piṟavumām. āṟalai kaḷvarkkañcip pōvārtam maccattai ikkural mikuvittuk
   kēḷvikkiṉṉātātal paṟṟik kaṭuṅkural eṉṟāṉ. talaiviyōṭuṟaiyum poḻutu
   muṉṉiṉṟu poruḷ vayiṉūkkiya nīyē ip poḻutu piṉṉiṉṟoḻiyac cūḻntaṉai
   eṉpatupaṭap piṉṉiṉṟoḻiyac cūḻntaṉai eṉṟu kaṭikiṉṟāṉ. niṉ cūḻcciyiṟ
   ṟavirātu iṉic celka eṉṟavāṟu. iṉi - ippoḻutē. ciṟakka eṉṟatu niṉ
   cūḻcciyum muṟṟāteṉṉum kuṟippiṟṟu.
   9-16: naṟaviṉ;.............pōki.
   (i-ḷ) naṟaviṉ cē itaḻ aṉaiyavāki -- cevvari paranta aḻakiṉāl
   naṟavamalariṉ civanta malarkaḷaip pōlvaṉa vāki; kuvaḷai mā itaḻpuraiyum
   malirkoḷ īr imai-- mai yūṭṭap peṟṟamaiyāl kuvaḷai malariṉ kariya
   itaḻkaḷai okkiṉṟa nīr tatumpukiṉṟa īriya imaikaḷ; uḷḷutoṟu uḷakam
   kaṉala ulaṟi- nām ceyta koṭumaiyait tatu neñcukaṉalumpaṭi
   niṉaikkuntoṟum vaṟṟi; paḻaṅkaṇ koṇṭa kataḻntu vīḻ avir aṟal veyya
   ukutara- tuṉpam eytiya taṉatu kaṇkaḷiṟ ṟēṅkiyavāy viraintu vīḻkiṉṟa
   viḷaṅkukiṉṟa tuṉpak kaṇṇīrttuḷikaḷ veppamuṭaiyaṉavāyt tuḷippataṉālē;
   verīi- taṉṉilaiyaip piṟar aṟikuvar eṉṟu añci; cilvaḷai corinta mel iṟai
   muṉkai - nām pirinta poḻutē kaḻaṉṟu vīḻntaṉapōka eñciya cila vaḷaikaḷum
   kaḻaṉṟoḻinta melliya varikaḷaiyuṭaiya taṉ muṉṉaṅkaikaḷ; pū vī koṭiyiṉ
   puleṉa - pūkkaḷ utirntoḻinta pūṅkoṭikaḷ pōṉṟu puṟkeṉṟu tōṉṟumpaṭi;
   paieṉap pōki- tāṉ ceyalaṟavu koṇṭirunta avviṭattiṉiṉṟum eḻuntu
   valiyiṉmaiyāl mella naṭantu ceṉṟu; eṉka.
   (vi-m.) iṉi viraintu cellum niṉ karuttu muṟṟi niṉṉuḷḷam ciṟakkumāṟillai
   eṉpataṟkuk kāraṇaṅ kūṟuvāḷ namatu pirivāṟṟāmaiyāl naṅkātaliyiṉ nilai
   ippoḻutivvāṟirukkumeṉṟu mēlē kūṟukiṉṟāṉ.
   paḻaiya vuraiyāciriyar - "naṟaviṉ cēyutaḻ...paiyeṉa" eṉṟatu uḷḷuntōṟum
   uḷḷakaṅ kaṉalukaiyālē kuvaḷaiyiṉatu kariya itaḻai yokkum nīr mikutal
   koṇṭa kariya imai piṉpu naṟaviṉ cēyitaḻaṉaiyavāki ulaṟip paḻaṅkaṇ koṇṭa
   viraintu viḻukiṉṟa aviraṟal veyyavākac coriya" eṉak koṇṭu kūṭṭip poruḷ
   kūṟuvar.
   paḻaṅkaṇ - tuṉpam.
   "cilvaḷai eṉṟatu palvaḷai yellām muṉpē kaḻaṉṟōṭiṉa; eñciya cilvaḷaikaḷ
   tāmum pōyiṉa eṉṟavāṟu" eṉpar uraiyāciriyar.
   valiyum aḻakuṅ keṭaliṉ pūvīkoṭiyiṟ pulleṉap paiyeṉap pōki eṉṟāṉ.
   17-19: aṭar cey..........piṉṉē.
   (i-ḷ) aṭar cey āy akal cuṭar tuṇai āka- poṟṟakaṭṭā liyaṟṟappaṭṭa
   aḻakiya akaliṉkaṇ erikiṉṟa viḷakkē taṉakkuṟṟa tuṇaiyāka viruppa;
   iyaṅkātu vatinta nam kātali - eḻuntulāvavum valiyayiṉṟi ōriṭattilēyē
   tuṉpuṟṟirukkum nam āruyirk kātaliyiṉatu;uyaṅkucāy ciṟupuṟam muyaṅkiya
   piṉṉē - varunti melinta ciṟiya mutukiṉ puṟattē ceṉṟu niṉ avāt tīrat
   taḻuviya piṉṉarēṉum eṉka.
   (vi-m) naṅkātaliyiṉ nilai iṅṅaṉamirukkumātaliṉ avaḷai nī taḻuvi
   makiḻtalum ollumō? ollātākaliṉ niṉ muyaṟciyum payaṉil muyaṟciyēyāṅkāṇ
   eṉpatu kuṟippu.
   9: maṟaval.........emmē
   (i-ḷ.) em- niṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkātu aḷiyēmākiya emmai; maṟavātu ōmpu mati-
   maṟavāmal niṉaippāyāka! iḵtu em vēṇṭukōḷ! eṉpatām.
   (vi-m.) emakkut tuṇaiyākavēṇṭiya nī emmaiyum kaiviṭṭuc celluti. nīvallē
   ceṉṟakkāl āṅkuc cuṭartuṇaiyāka varunti iyaṅkātuvatiyum kātaliyaiyē
   kāṇkuti. eṉavē niṉ karuttu muṟṟumāṟillai. īṇṭum yāmum taṉiyē kiṭantu
   poruḷīṭṭumatukaiyiṉṟi varuntuvam. ātalāl aḷiyēmākiya emmai maṟavātu
   mīṇṭuvantu emakkut tuṇai ceyvāyāka! eṉpatu karuttu. mati,muṉṉilaiyacai.
   iṉi itaṉai, neñcē aṉṟu avaṇ oḻintaṉṟumilai; yāvuyar naṉantalaikāṟum
   vantu, mēlum kuṉṟam iṟattaluñ cellāy. piṉṉiṉṟu oḻiyac cūḻntaṉai; āyiṉ
   cel! niṉ uḷḷam ciṟakka! ceṉṟu, āṅku ulaṟi aṟal ukutara verīip paiyeṉap
   pulleṉap pōkit tuṇaiyāka vatinta naṅkātali ciṟupuṟamuyaṅkiya piṉṉarēṉum
   em maṟavātu ōmpumati! eṉa iyaittiṭuka.
   (pā-vē.) 2. neñcam; 11 yāyitaḻ, malarkoḷ; 12.uḷḷam; 13 kaviḻntu; 18
   vatintavem.
   ------------

                                 ceyyuḷ 20

   tiṇai: neytal
   tuṟai: pakaṟkuṟi vanta talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi
   talaimakaṭkuc colluvāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu varaitaliṟ karuttiṉṟik kaḷavoḻukkamē kāmuṟṟu varukiṉṟa
   talaivaṉ orunāḷ pakaṟkuṟiyiṭattayalē vantu niṟpavaṉaik kaṇṭa tōḻi avaṉ
   varavuṇarātāḷ pōṉṟu talaivikkuk kūṟuvāḷāy alar mikutiyum tāy aṟintu
   kāval mēṟkoṇṭamaiyum talaivaṉukkuṇarttum poruṭṭu avaṉ kēṭpak kūṟiyatu
   eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku "nāṟṟamun tōṟṟamum" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ (tol.kaḷa.23)
   kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟavariṉum eṉa varum vitikoḷka.
   iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiy ic ceyyuḷait talaivi kūṟṟākakkoṇṭu,
   maṟaintavaṟ kāṇṭal eṉṉum (tol.kaḷa.20) nūṟpāviṉ kaṇ "tamartaṟ kātta
   kāraṇa maruṅkiṉum" eṉavaruntuṟaikku eṭuttuk kāṭṭuvar.
   perunī raḻuvat tentai tanta
       koḻumī ṉuṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppi
       yekkārp puṉṉai yiṉṉiḻa lacaiic
       cekkar ñeṇṭiṉ kuṇṭaḷai keṇṭi
       ñāḻa lōṅkuciṉait toṭutta koṭuṅkaḻit         5
       tāḻai vīḻkayiṟ ṟūca ṟūṅkik
       koṇṭa liṭumaṇaṟ kuravai muṉaiyiṉ
       veṇṭalaip puṇari yāyamo ṭāṭi
       maṇippūm paintaḻai taii yaṇittakap
       palpūṅ kāṉa lalkiṉam varutal         10
       kavvai nallaṇaṅ kuṟṟa vivvūrk
       koṭitaṟi peṇṭir coṟkoṇ ṭaṉṉai
       kaṭikoṇ ṭaṉaḷē tōḻi peruntuṟai
       ellaiyu miravu meṉṉātu kalleṉa
       valava ṉāynta vaṇpari         15
       nilavumaṇaṟ koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē
               --ulōccaṉār.'

   (urai)
   13: tōḻi.........
   (i-ḷ.) tōḻi - tōḻiyē! ītoṉṟu kēḷ!
   (vi-m.)itu tōḻi talaiviyai viḷittuc collāṭat toṭaṅkiyatu.
   11-12 kavvai.........peṇṭir
   (i-ḷ.) ivvūr kavvai nalaṇaṅku uṟṟa- intavūril vāḻkiṉṟa alartūṟṟutal
   eṉṉum oru vaṉpēy piṭitta; koṭitu aṟi peṇṭir- piṟarkkut tīṅkiḻaittal
   oṉṟaṉaiyē naṉkaṟinta aṟaipaṟaiyaṉṉa kayamakaḷir cilar eṉka.
   (vi-m.)talaivaṉ kūrntu kēṭṭaṟ poruṭṭu alartūṟṟum makaḷirai iṅṅaṉam
   vitantōtiṉaḷ, eṉṉai? ap peṇṭirāṉikaḻnta teṉṉaiyō? eṉṟaṟitaṟkut talaivaṉ
   avāvi avaḷ kūṟṟait toṭarntu kēṭṭal iyalpātaliṉeṉka.
   ivvūrp peṇṭir,kavvai nallaṇaṅkuṟṟa peṇṭir. koṭitaṟi peṇṭir eṉat
   taṉittaṉi kūṭṭuka.
   ----
   $(pā-vē.) poruntil iḷaṅkīraṉār.
   13-16: peruntuṟai.........eṉavē
   (i-ḷ.)peruntuṟai- naṅkaṭaliṉatu periya tuṟaiyiṉ kaṇṇē; ellaiyum iravum
   eṉṉātu- pakal eṉṟum iravu eṉṟum pārāmal eppoḻutum; kal eṉa- kalleṉṉum
   āravāramuṇṭāka; valavaṉ āynta vaṇpari - pākaṉāl ārāyntu pūṭṭap peṟṟa
   vaḷaviya kutiraikaḷōṭē; nilavu maṇal koṭkum ōr tēr uṇṭu eṉa - nilavoḷi
   pōṉṟa veḷḷiya maṇaṟ parappilē cuḻaṉṟu tiriyumoru tēr uḷavākiṉṟatu eṉṟu
   yāṇṭun tūṟṟā niṟpa; eṉka.
   (vi-m.) koṭitaṟi peṇṭir maṉaṟ koṭkum ōr tēr uṇṭu eṉṟu alar tūṟṟa
   eṉṟiyaiyum. attēril varupavaṉ nam mūril kaḷavoḻukkam karutiyē avvāṟu
   iṭaiyaṟātu varukiṉṟaṉaṉ eṉpatu itaṉāṟ pōnta kuṟippup poruḷākaliṉ iḵtu
   alar tūṟṟalāyiṟṟeṉka. aṅṅaṉam avaṉ varuvataṉai ivvūrārellām aṟikuvar
   eṉpatu tōṉṟa at tēr peruntuṟai nilavu maṇalil kalleṉak koṭkum eṉṟu
   koṭitaṟi peṇṭir kūṟa eṉṟavāṟu. koṭkal- cuḻaṉṟu tirital.
   1-10: perunīr.........varutal
   (i-ḷ.) ekkarp puṉṉai iṉ niḻal acaii- ekkariṭṭa maṇaliṉ mēṉiṟkum
   puṉṉaiyiṉatu iṉiya niḻalilē iruntu; perunīr aḻuvattu entai tanta
   koḻumīṉ uṇaṅkal paṭupuḷ ōppi- yāṉ paṇṭupōlavē kaṭaṟparappiṟ ceṉṟu
   namtantai paṭuttuk koṇarnta koḻuviya mīṉ vaṟṟalil vantu vīḻkiṉṟa
   paṟavaikaḷai veruṭṭip pōkkiyum; cekkar ñeṇṭiṉ kuṇṭu aḷai keṇṭi- civanta
   naṇṭukaḷ vāḻkiṉṟa āḻamāṉa vaḷaikaḷai akaḻntu āṭiyum; koṭuṅkaḻit tāḻai
   vīḻkayiṟṟu- vaḷainta uppaṅkaḻik karaiyiluḷḷa tāḻaiyiṉatu viḻutāliyaṉṟa
   kayiṟṟiṉālē; ñāḻal ōṅkuciṉait toṭutta ūcal tūṅkiyum- ñāḻal marattiṉatu
   uyarnta kiḷaiyiṟ kaṭṭiya ūcalilēṟi āṭiyum; koṇṭal iṭumaṇal kuravai
   muṉaiyiṉ- kīḻtticaik kāṟṟuk koṇarntu kuvitta maṇaliṭattē yām āṭukiṉṟa
   kuravaik kūttiṉai veṟuttuḻi; āyamoṭu veḷtalaip puṇari āṭi-
   nantōḻimārōṭu veḷḷiya talaiyaiyuṭaiya kaṭalnīri lāṭiyum; maṇippūm
   paintaḻai taii- aḻkiya malar viraviya paciya taḻai yāṭaiyai uṭuttu;
   aṇittaka alkiṉam varutal- aḻaku takkiruppa nammāṭaṟkaḷattē taṅkiyiruntu
   nammillattiṟku varuvataṉai; eṉka.
   (vi-m.) iṅṅaṉam ceytu varutal namakku nāḷtōṟum vaḻakkam aṉṟō? aṅṅaṉamē
   yām iṉṟum ceykutum eṉpatu karuttu. perunīraḻuvam -kaṭaṟparappu. entai-
   tantai. iḵtu īṇṭu iṭaṅ kuṟiyāmal tantai eṉṉum muṟaippeyar māttiraiyāy
   niṉṟatu. nam tantai eṉpatē colvāḷ kuṟippu. eṅkaḷ tantai eṉpa taṉṟu.
   alkiṉam varutal eṉpatu opputal mutaliya kāraṇaṅkaḷāl kālantāḻppa iruntu
   varutalai eṉṟavāṟu. talaivaṉōṭu taṅki varutalai eṉpatu mikai.
   12-13: col ..koṇṭaṉaḷē.
   (i-ḷ.) aṉṉai-nantāyāṉavaḷ. col koṇṭu- appeṇṭir kūṟum kūṟṟaik
   kāraṇamākak koṇṭu nampāl aiyamuṟṟu; kaṭikoṇṭaṉaḷ- iṉiyām puṟampōkā
   vaṇṇam kāval mēṟkoṇṭaṉaḷ.; iṉi yām nam perumāṉai eṅṅaṉam
   kāṇpēm eṉpatām.
   (vi-m.) nāmvaḻakkam pōṉṟu puḷḷōpputal mutaliyavaṟṟāl kālanīṭṭippat
   taṅkiyiruntu varuvataṉaiyum aiyuṟṟu aṉṉai koṭitaṟi peṇṭir koṭkum
   tēruṇṭu eṉa atu kēṭṭuk kaṭi koṇṭaṉaḷ eṉṟu iyaipu kaṇka. itaṟku ivvāṟu
   kūṟāmal vēṟu vakaiyākak kūṟum urai ciṟavāmai nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭukoḷka.
   (pā-vē.) 5. loṭuṅkuciṉai; 6. aṇittakai.
   -----------

                                 ceyyuḷ 21

   tiṇai: pālai
   tuṟai: poruḷ valikkappaṭṭup pirinta talaimakaṉ iṭaic curattu niṉṟu
   mīḷaluṟṟa neñciṉaik kaḻaṟiyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu- talaivaṉ talaiviyaip pirintu pōtalaritu eṉap palakālum
   aṟivuṟuttavum avaṉ neñcam amaiyātu poruḷīṭṭat tūṇṭiyatāka ,
   ataṟkuṭaṉpaṭṭut talaivaṉ talaiviyai aritiṟ pirintu pōmpoḻutu
   iṭaivaḻiyil talaiviyiṉ pirivāṟṟāmaiyāl avaṉ neñcam mīṇṭum talaivipāṟ
   cella atukaṇṭa talaivaṉ an neñciṉaikkaṭintu kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku. "karaṇattiṉamainta kālai" eṉavarum(tol. kaṟ. 5) nūṟpāvil
   "mīṭṭuvaravu āynta vakaiyiṉ kaṇṇum" eṉavarum vitikoḷka.
   maṉaiyiḷa nocci mauval vāṉmukait
       tuṇainirait taṉṉa māvīḻ veṇpa
       lavvayiṟ ṟakaṉṟa valkuṟ ṟaiit
       tāḻmeṉ kūntaṟ ṟaṭameṉ paṇaittōṇ
       maṭantai māṇalam pulampac cēynāṭṭuc         5
       cella leṉṟiyāṉ collavu mollāy
       viṉainayan tamaintaṉai yāyiṉ maṉainakap
       palvēṟu veṟukkai tarukam vallē
       yeḻuviṉi vāḻiye ṉeñcē puriyiṇar
       mellavi ḻañciṉai pulampa vallōṉ         10
       kōṭaṟai kompiṉ vīyukat tīṇṭi
       marāa malaitta maṇavāyt teṉṟal
       curañceṉ maḷḷar curiyaṟ ṟūṟṟu
       meṉṟūḻ niṉṟa puṉṟalai vaippiṟ
       paruntiḷaip paṭūum pāṟutalai yōmai         15
       yiruṅkal viṭarakat tīṉṟiḷaip paṭṭa
       meṉpuṉiṟ ṟampiṇavu pacitteṉap paiṅkaṭ
       cennā yēṟṟai kēḻa ṟākka
       viriyaṟ piṇava ṟīṇṭaliṟ parīic
       ceṅkā yutirnta paiṅkulai īntiṉ         20
       paraṉmaṭ cuvala muraṇila muṭaitta
       valvāyk kaṇiccik kūḻār kūvala
       rūṟā tiṭṭa vuvalaik kūval
       veṇkōṭu nayanta vaṉpil kāṉava
       rikaḻntiyaṅ kiyavi ṉakaḻnta kuḻicet         25
       tiruṅkaḷiṟ ṟiṉanirai tūrkkum
       peruṅka lattam vilaṅkiya kāṭē.
               -kāvaṉ mullaip pūtaṉār.

   (urai)
   9. vāḻiya ṉeñcē
   (i - ḷ.) eṉ neñcē - eṉ neñcamē! nī aḷiyaikāṇ!
   (vi - m.) vāḻi, acaiccol. nī aḷiyaikāṇ! eṉpatu kuṟippeccam. eṉṉai? ataṉ
   aṟiyāmaikkiraṅki viḷikkiṉṟāṉ ākaliṉ.
   1-7. maṉaiyiḷa...........yāyiṉ
   (i-ḷ.) maṉai iḷa nocci meḷaval vāl mukait tuṇai niraittu aṉṉa māvīḻ veḷ
   pal - maṉaimuṉṟililē iḷamaiyuṭaiya nocciyiṉmēlē paṭarnta mullaiyiṉatu
   veḷḷiya arumpukaḷ tammil aḷavottavaṟṟai niralpaṭa vaittāṟ pōṉṟa
   vaṇṭukaḷ virumputaṟkuk kāraṇamāṉa veḷḷiya paṟkaḷaiyum; a vayiṟṟu akaṉṟa
   alkul - aḻakiya vayiṟṟiṉaiyum paranta alkuṟ parappiṉaiyum; taii tāḻmel
   kūntal - kai ceyyappeṟṟut tūṅkukiṉṟa kūntalaiyum; taṭamel paṇaittōḷ -
   periya melliya mūṅkil pōṉṟa tōḷaiyum uṭaiya; maṭantai māṇ nalam pulampa
   - naṅkātaliyiṉatu māṭcimaiyuṭaiya peṇmai nalamuḻutum tuṇaiyiṉṟit
   taṉimaiyuṟṟuk keṭumpaṭi; cēynāṭṭuc cellal - avaḷaip pirintu
   tolaikkaṇṇuḷḷa nāṭṭiṉkaṇ pōtaloḻika; eṉṟu yāṉ collavum ollāy - eṉṟu
   kūṟi yāṉ taṭai ceyyavum nī ataṟku uṭaṉpaṭāyāki; viṉainayantu amaintaṉai
   āyiṉ - nī poruḷīṭṭun toḻilaip peritum virumpi itukāṟum vantaṉaiyātaliṉ;
   eṉka.
   (vi-m.) vaḷamuṭaiya mullaimukaikaḷē avaḷ paṟkaḷukkuvamaiyām ēṉaiya
   ākāveṉpatu karuti maṉaiyiḷa nocci meḷaval vāṉmukai eṉa uvamaiyai
   vitantukūṟiṉaṉ. eṉṉai maṉai muṉṟililē naṭṭuppoḻutaṟintu nīrkālyāttu
   eruppeyatu maṉaiyavarāl vaḷarkkappaṭum mullaimukai vaḷamuṭaiyavāta
   liyalpākaliṉ eṉka. mullai vāṉmukai pōṟaliṉ māvīḻ veṇpal eṉṟāṉ. mā -
   vaṇṭu. vīḻtal - virumputal; moyttalumām. īṇṭut talaivaṉ tāṉṟuytta
   talaiviyiṉ pallum alkulum paṇaittōḷum ākiya uṟuppu nalaṉkaḷai niṉaintu
   uḷam nekiḻntu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟuṇarka. nalam- peṇmainalam. pulamputal -
   taṉimaiyuṟṟu melital. cellal- allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ. viṉaiyē
   āṭavarkkuyir eṉpatu paṟṟi aṟṟaināḷ nī uṭaṉpaṭātu viṉainayantaṉai.
   nayantavāṟē avviṉaimēṟ cēṟalē nalamām mīḷal āṇmaik kaḻakaṉṟukāṇ! eṉṟu
   kaḻaṟiyapaṭiyām.
   7-8. maṉainakap......tarukam
   (i-ḷ.) maṉai naka - nī eṇṇit tuṇintavāṟē viṉai mēṟ ceṉṟu nammillam
   viḷakka muṟumpaṭi; palvēṟu veṟukkai tarukam - iṉṉē ceṉṟu
   maṉaiyaṟattiṟkiṉṟiyamaiyāta palavēṟu vakaippaṭṭa celvaṅkaḷaiyum muyaṉṟu
   īṭṭi varuvōm; iṉpattiṟ ṟāḻātē koḷa! eṉpatām.
   (vi-m.) nī muṉpu tuṇinta viṉaiyē āṭavarkkuyir ātaliṉ ataṉai mēṟkoṇṭu
   cēṟalē naṅkaṭaṉ ātaliṉ tuṇintavāṟē ceṉṟu poruḷīṭṭivarutum iṭaiyē
   iṉpattai eṇṇik kaṭamaiyaik kaiviṭutal āṇmaiyumaṉṟu, aṟivuṭaimaiyumaṉṟu.
   ātalāl mayaṅkātu ceṉṟu palvēṟu veṟukkai tarutum eṉṟu mayaṅkiya taṉ
   ṉeñcattait tēṟṟukiṉṟāṉ eṉka.
   9-14: puriyiṇar.......vaippil
   (i_ḷ.) puriiṇar mel aviḻ amciṉai pulampa vallōṉ kōṭuaṟai kompiṉ vī ukat
   tīṇṭi- valappakkamāka muṟukkēṟiya pūṅkottukkaḷ metteṉṟu malarkiṉṟa
   aḻakiya kiḷaikaḷ appūkkaḷ utirap peṟṟu vaṟiyaṉavākumpaṭi uṭalvaṉmai
   yuṭaiyōṉoruvaṉ akkiḷaikaḷaip puṭaikkiṉṟa kōl pōṉṟu malarkaḷ utirumpaṭi
   puṭaittu; marāam alaitta maṇam vāytteṉṟal- marāmarattai acaittalālē
   ammalar maṇam taṉakkum vāykkappeṟṟa teṉṟalāṉatu; curamcel maḷḷar
   curiyal tūṟṟum- pālainilattu vaḻiyilē cellukiṉṟa pōr maṟavaruṭaiya
   curuṇṭa mayiriṉmicai ammalarkaḷaik koṇarntu coritaṟkiṭaṉāka; eṉṟūḻ
   niṉṟa pul talai vaippil- veyiliṉatu veppamē neṭitu nilaittu niṉṟa
   puṟkoṉṟa iṭaṅkaḷaiyuṭaiya ūrkaḷil eṉka.
   (vi-m.) puri iṇar viṉait tokai. marāmarattiṉ malarkaḷ valappakkamāka
   muṟukkēṟi yiruppaṉavātaliṉ uraiyāciriyar 'valañcuritta' eṉṟār.
   marāamaram- āccāmaram. puriyiṇar mellaviḻ añciṉai pulampa vīyukattīṇṭi,
   vallōṉ kōṭaṟai kompu pōṉṟu tīṇṭi, eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka.marāmarattiṉ
   pūṅ kompukaḷait tīṇṭi yalaittalāl ammalar maṇattait
   teṉṟaluṭaittāyiṟṟu.utirum ammalarkaḷait teṉṟal vārik koṇarntu
   vēṉiṟkālattup pōril veṉṟu vākai cūṭic cellum maḷḷar curiyalil avaraip
   pārāṭṭutal pōṉṟu coriyum eṉpatu karuttu. eṉṟūḻ ākupeyar- eṉṟūḻ niṟṟalāl
   pacum pullum talaikāṇpataritāya puṉṟalai vaippeṉka. vaippu- ūr.
   vāḻtaṟkuriya poruḷkaḷai orucēra īṭṭivaittaṟ kiṭaṉākaliṉ ūrkaḷ appeyar
   peṟuvaṉavāyiṉa.
   15-23. paruntu............kūval
   (i-ḷ.) paruntu iḷaippaṭūum pāṟutalai ōmai iruṅkal viṭar akattu-
   paruntukaḷ muṭṭaiyiṭṭu aṭaikāttaṟ kiṭaṉāṉa vaṟṟic citariya
   nuṉikaḷaiyuṭaiya ōmai maraṅkaḷaiyuṭaiya kariya malaiyiṉatu
   muḻaiñciṉūṭē; īṉṟu iḷaippaṭṭa mel puṉiṟṟu ampiṇavu pacittu eṉa-
   kuṭṭikaḷaiyīṉṟu avaṟṟaik kāttuk kiṭakkiṉṟa melliya īṉṟaṇimaiyuṭaiya
   kātaliyākiya peṇṇāy pacittuḷateṉṟiraṅki; paiṅkaṇ cennāy ēṟṟai- paciya
   kaṇkaḷaiyuṭaiya cennāyākiya āṇ nāy; kēḻal tākka- akkātalikku
   iraiyūṭṭaṟporuṭṭu āṇ paṉṟiyiṉait tākki vīḻttutalālē; iriyal piṇaval
   tīṇṭaliṉ- accattāl keṭṭōṭukiṉṟa peṇ paṉṟi urāytalālē; parīi ceṅkāy
   utirnta paiṅkulai īntiṉ paral maṇcuvala muraṇ nilam- aṟupaṭṭuc
   ceṅkāykaḷ utirappeṟṟa paciya kulaikaḷaiyuṭaiya īntiṉatu mutirā vitaikaḷ
   viraviya maṇṇaiyuṭaiya mēṭākiya vaṉṉilattai; kūḻ ār kūvalar- kūḻuṇṇum
   iyalpuṭaiya kiṇaṟakaḻukiṉṟa toḻilaiyuṭaiyōr; valvāyk kaṇicci uṭaitta-
   tamatu valiya vāyaiyuṭaiya kuntāliyālē akaḻappaṭṭa, ūṟātuiṭṭa
   uvalaikkūval- nīr ūṟāmaiyālē kaiviṭṭup pōṉ carukukaḷ nirampiya vaṟiya
   kiṇaṟṟiṉai eṉka.
   (vi-m.) iḷai-kāval; "iḷaiyiṉitu tantu" eṉa varum patiṟṟup pattiṉum (28)
   aḵtapporuṭṭātalaṟika. īṇṭu paruntiḷaip paṭūum eṉṟatu, muṭṭaiyiṭṭu
   aṭaikākkum eṉṟavāṟu. (16-7) īṉṟiḷaippaṭṭa piṇavu eṉpataṟkuk kuṭṭikaḷai
   īṉṟu avaṟṟaip pātukāttuk kiṭakkum peṇṇāy eṉka. pāṟutalai ōmai eṉṟatu
   taḻaikaḷāl iṭayīṭiṉṟit tōṉṟāmal ilaiyiṉṟic cuḷḷikaḷāyt taṉittaṉi
   citarit tōṉṟum nuṉi eṉka. viṭarakam- muḻaiñciṉuḷ. piṇavu piṇaval eṉpaṉa
   peṇ eṉṉum poruḷaṉa. puṉiṟu- īṉṟaṇiyaiyuṭaimai. iriyal- añcip
   puṟamiṭṭōṭutal. paral- vitai. muraṇilam- vaṉṉilam. kaṇicci- kuntāli
   eṉṉum karuvi. kūvalar- kiṇaṟakaḻun toḻilāḷar. uṭaittakūval, nīr
   ūṟāmaiyāl kaiviṭṭup pōṉa kūval, uvalai nirampiya kūval eṉat taṉittaṉi
   iyaikka. uvalai- caruku.
   24-27. veṇkōṭu..........kāṭē
   (i-ḷ.) iruṅkaḷiṟṟu iṉanirai- periya kaḷiṟṟiyāṉaikaḷum avaṟṟiṉ iṉmākiya
   piṭikaḷum kaṉṟumākiya kūṭṭam; veṇkōṭu nayanta aṉpu il kāṉavar- tamatu
   veḷḷiya maruppukkaḷaik kaikkoḷḷa virumpiya tampāl aṉpillāta
   koṭiyavarākiya vēṭṭuvarkaḷ; ikaḻntu iyaṅku iyaviṉ- tamakkut tuṉpam
   varumeṉṟu añci viḻippuṭaṉ cellāmal tam maṉam pōṉavāṟu tām
   iyaṅkutaṟkuriya ivvaḻiyiṉkaṇ; akaḻntakuḻi cettu- tammai vīḻttip paṟṟik
   kōṭaṟporuṭṭu vañcakamāka akaḻntu carukāl mūṭi vaitta kuḻi eṉṟu karuti;
   tūrkkum- āṅkuk kūvalar viṭṭup pōṉa kal mutaliyavaṟṟāl tūrkkiṉṟa;
   peruṅkal attam vilaṅkiya kāṭu- periya kaṟkuviyalkaḷ vaḻikaḷait
   taṭuttaṟkiyaṉṟa intak kāṭṭiṉūṭē yām cellutaṟku; eṉka.
   (vi-m.) tammuṭaiya kōṭu koḷaṟporuṭṭut tammaik kollutaliṉ
   piṟavuyiriṭattu aṉpillāta vaṉkaṇṇarākiya kāṉavar eṉka. ikaḻntu iyaṅku
   iyavu - īṇṭuc ciṟitum tamakkut tuṉpam vārātu eṉṉum tuṇivuṇmaiyāl,
   iyaṅkumpōtu viḻippuṭaṉ
   8-9 : vallē yeḻuviṉi
   (i-ḷ.) iṉi, vallē eḻu- ippoḻutē viraintu eḻuntu eṉṉuṭaṉ varuvāyāka!
   eṉpatām.
   (vi-m.) eṇṇit tuṇinta viṉaiyiṟ kālantāḻttalum iḻukku eṉpāṉ vallē eḻu
   eṉṟāṉ. iṉi, -ippoḻutē.
   iṉi, itaṉai neñcē! yāṉ maṭantai nalam pulampac cellal eṉṟu collavum
   ollāy viṉai nayantu amaintaṉai āyiṉ naka veṟukkai tarukam. kāṭu iṉi
   vallē eḻu! eṉa iyaikka.
   (pā-vē.) 1.maṉaivaḷar; 4. ṟakaimeṉ. 6. cellalameṉṟiyāṉ.
   ----------

                                 ceyyuḷ 22

   tiṇai: kuṟiñci
   tuṟai: (1) varaiviṭai vaittup pirinta kālattut talaimakaḷ āṟṟāḷākat
   tōḻi talaimakaṉai iyaṟpaḻippat talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu.
   (2) talaimakaṉ iravuk kuṟivantu ciṟaippuṟat tāṉākat tōḻiyāṟ
   colleṭukkappaṭṭut talaimakaḷ colliyatūumām.
   (tu-m.) (1) aḵtāvatu- talaivaṉ varaiporuṇimittam iṭaiyilē pirintu
   pōṉamaiyāl talaivi appirivāṟṟātu avaṉaiyē niṉaintu peritum
   varuntuvāḷāyiṉaḷ avvaruttattai āṟṟuvikka vēṟu vaḻikāṇāta tōḻi
   talaivaṉaiyē paḻikka, atukēṭṭa talaivi atu poṟāmal tōḻiyaik kaṭintu
   talaivaṉaip pukaḻntu pārāṭṭiyatu eṉpatām.
   pirivut tuṉpattil āḻntirukkum talaivi neñcattait tōḻī maṟṟoru neṟiyil
   māṟṟiviṭutaṟkuc ceyyum ōrupāyamē iḵteṉṟuṇarka.
   (2) aḵtāvatu- varaitaṟ karuttiṉṟik kaḷaviṉpamē kāmuṟ ṟoḻukun talaivaṉ
   orunāḷ iravuk kuṟiyiṭattayalēvantu niṟṟalaṟinta tōḻi veṟiyaccuṟutti
   varaivukaṭāvaṟ poruṭṭu avaṉ varavuṇarātāḷ pōṉṟu tōḻikkuk kūṟuvāḷāy avaṉ
   kēṭpak kūṟat toṭaṅkiṉāḷāka atukēṭṭa talaivi iṭaiyē tōḻikkuk kūṟuvāḷāy
   (avaṉkēṭpa) veṟiyāṭṭu nikaḻntamai tōṉṟak kūṟi muṭittatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) tuṟai, iraṇṭaṉukkum maṟaintavar kāṇṭal eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ (tol.
   kaḷa. 20) 'vaḻuviṉṟi nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum' eṉa varum vitikoḷka.
   aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyi ṉiḻitaruṅ
       kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
       maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cella
       lituveṉa vaṟiyā maṟuvaraṟ poḻutiṟ
       paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai         5
       neṭuvēṭ pēṇat taṇikuva ḷivaḷeṉa
       mutuvāyp peṇṭi ratuvāy kūṟak
       kaḷanaṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi
       vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut
       turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy         10
       murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunā
       ḷāra nāṟa aruviṭart tatainta
       cāraṟ palpū vaṇṭupaṭac cūṭik
       kaḷiṟṟirai terīiya pārva lotukki
       ṉoḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla         15
       naṉmaṉai neṭunakark kāvala raṟiyāmait
       tannacai yuḷḷattu nannacai vāyppa
       viṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu
       nakkaṉe ṉallaṉō yāṉē yeytta
       nōytaṇi kātalar varavīṇ         20
       ṭētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē.
               -veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār.

   (urai)
   1-7: aṇaṅkuṭai..........kūṟa
   (i-ḷ.) aṇaṅkuuṭai neṭuvarai ucciyiṉ iḻitarum kaṇaṅkoḷ aruvik kāṉkeḻu
   nāṭaṉ- tōḻī! tīṇṭi varuttum teyvaṅkaḷaiyuṭaiya neṭiya
   malaiyiṉucciyiṉiṉṟum vīḻukiṉṟa kūṭṭamāṉa aruvikaḷaiyuṭaiya kāṭu
   poruntiya malai nāṭṭaiyuṭaiya nam perumāṉuṭaiya; maṇam kamaḻ viyal
   mārpu aṇaṅkiya cellal- naṟumaṇaṅkamaḻukiṉṟa akaṉṟa mārpu taṉatu
   piriviṉālē niṉṉai varuttiyataṉālē niṉakkuṇṭākiya tuṉpattai; ituveṉa
   aṟiyā maṟuvaral poḻutil- iḵtu itaṉāl āyatu eṉṟu nāmaṟiyumāṟu pōla
   nammaṉṉai mutaliyōr aṟiyamāṭṭāmal neñcu cuḻaṉṟu varuntiyapoḻutu;
   mutuvāyp peṇṭir - aṟivu vāykkappeṟṟa pēriḷam peṇṭirkaḷ; paṭiyōrt tēytta
   pal pukaḻt taṭakkai neṭuvēḷ pēṇa- taṉṉai vaṇaṅkāta cūrapatumaṉ mutaliya
   pakaivarai yellām koṉṟaḻitta veṟṟiyai yuḷḷiṭṭa palvēṟu
   pukaḻkaḷaiyuṭaiya periya kaikaḷaiyuṭaiya maṉa moḻikaṭku eṭṭāta neṭiya
   muruka vēḷukku veṟiyeṭuttu vaḻipāṭu ceytāl; ivaḷ taṇikuvaḷ - ivaḷ
   taṉakkeytiya tuṉpan taṇiyap peṟukuvaḷkāṇ eṉṟu; atu vāy kūṟa-
   atteyvattālāya tuṉpamē ituveṉṟu ataṉaiyē vāymai pōla nammaṉṉaikku
   aṟivuṟuttā niṟpa; eṉka.
   (vi-m) aṇaṅku- tīṇṭi varuttum teyvam. avaṉ nāṭṭu malai tīṇṭiṉārai
   varuttutal pōṉṟu avaṉ mārpun taṉṉait tīṇṭiṉārai varuttukiṉṟatu eṉap
   poruṭpuṟattē iṟaicci tōṉṟiyatu. iṅṅaṉam aṟakkaḻivu ceyvāṉmalai
   aruviyuṭait tātal viyappu eṉat tōḻi talaivaṉai iyaṟpaḻittaṉaḷ eṉka.
   cellal ituveṉa aṟiyā maṟuvaral eṉṟatu nām aṟivatupōṉṟu iccellaṟkuk
   kāraṇam iḵteṉṟu aṟiyamāṭṭāmaiyāl uṇṭāṉa maṉaccuḻaṟci eṉpatupaṭa
   niṉṟatu. maṉattāl tuṇiya māṭṭāmaiyiṉ atu cuḻalvatāyiṟṟu. maṟuvaral -
   cevili mutaliyōr ceyal eṉka. paṭiyār, paṭiyōr eṉa ākāram ōkāramāyt
   tirintatu ceyyuḷākaliṉ. paṭiyār,- kīḻppaṭiyātavar, pakaivar. avar cūraṉ
   mutaliyōr. pakaivarai maruṅkaṟak koṉṟāṉ eṉpatu tōṉṟat tēytta eṉṟāḷ.
   paṭiyōrt tēyttamai yuḷḷiṭṭa pala pukaḻt taṭakkai eṉka. neṭuvēḷ eṉpuḻi
   neṭumai māntar maṉa moḻikaṭku appālātal eṉka. vēḷ - murukakkaṭavuḷ.
   pēṇutal veṟiyāṭṭeṭuttu vaḻipāṭu ceytal. iṉi neṭuvēṭkuk kaikaḷum palavāy
   avai taṉittaṉi pukaḻuṭaiyaṉavātalai tirumurukāṟṟup paṭaiyil "vaṇpukaḻ
   niṟaintu vacintuvāṅku nimirtōḷ eṉpatu (106) toṭaṅki, 'orukai
   vāṉaramaḷirkku vatuvai cūṭṭa, āṅkap paṉṉirukaiyum pāṟpaṭavinayaṟṟi
   (118) eṉpatīṟākak kiṭanta pakutiyālaṟika. mutu- aṟivu. vāykūṟa -
   vāymaipōlak kūṟa, itaṉāl tōḻi talaivaṉukku veṟiyāṭ ṭeṭuttamai uṇartti
   veṟiyāṭṭeṭukkumaḷavum niṉṉait tuṉpattilāḻttiṉaṉ eṉak kuṟippākat
   talaivaṉai iyaṟpaḻittāḷumāyiṟṟu. iṉi ivvāṟu tōḻi iyaṟ paḻittamai
   poṟāḷāy mēlē talaivi iyaṟpaṭa moḻikiṉṟāḷ eṉṟu mutalil kūṟiya tuṟaikkuk
   koḷka. atukāṟum pirivāṟṟātu varuntiya talaivi neñcam avvāṟṟāmai
   viṭuttut talaivaṉ nallaṉ aruḷuṭaiyaṉ eṉṟu pārāṭṭeṭuttaliṉ ivvāṟṟāl tōḻi
   talaiviyai āṟṟuvittamai nuṇṇitiṉ uṇarka.
   iṉi, iraṇṭāvatu kūṟappaṭṭa tuṟaikkuc ciṟaippuṟattāṉākiya talaivaṉ kēṭpa
   avaṉukkut tāyaṟintamaiyum veṟiyāṭṭeṭuttamaiyum uṇartti varaivu
   kaṭāvaṟporuṭṭu ittuṇaiyum iyaṟpaḻippāḷ pōla, tōḻi kūṟa, talaivi avaḷ
   kūṟṟait toṭarntu talaivaṉai iyaṟpaṭa moḻivāḷ pōṉṟu tōḻi kūṟṟai
   valiyuṟutti varaivu kaṭāvukiṉṟaṉaḷ eṉṟu koḷka. iṉi varuvaṉa tōḻikkut
   talaivi kūṟiyavai eṉka. tuṟaiyiraṇṭaṟkum iḵtokkum.
   8-11: kaḷanaṉ................naṭunāḷ
   (i-ḷ.) kaḷam naṉku iḻaittuk kaṇṇicūṭṭi-(ēṭi tōḻi nam perumāṉaip
   paḻitūṟṟātē koḷ! mutuvāyp peṇṭir neṭuvēḷ pēṇat taṇikuvaḷ eṉṟu kūṟiya
   aṟṟai nāḷiravē nammaṉṉai vēṉmakaṉai aḻaippa avaṉ vantu) muruka vēḷukku
   veṟiyāṭaṟkuriya kaḷattai naṉṟāka aṇiceytiyaṟṟi vēlnaṭṭu ataṟkuk
   kaṭappam pūmālaiyum cūṭṭi; vaḷanakar cilampappāṭi - vaḷamuṭaiya
   nammillam etiroli eṭukkumāṟu ammurukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷumāṟu avaṉai
   vāḻttip pāṭi: pali koṭuttu - maṟippali yīntu: uruvac centiṉai
   kurutiyoṭu tūy - aḻakiya centiṇaiyai maṟikkurutiyoṭu viravit tūvi':
   muruku āṟṟuppaṭutta urukeḻu naṭunāḷ - murukakkaṭavuḷai varavaḻaitta
   accam poruntiya anta naḷḷiravilē eṉka.
   (vi-m.) īṇṭut tōḻi kūṟṟiṟkiṇaṅka veṟiyaṟivittaṟ poruṭṭut talaivi avaḷ
   kūṟṟait toṭarntu veṟiyāṭṭattai vitantōtukiṉṟaṉaḷ eṉṟu iraṇṭāvatu
   tuṟaikkuk koḷka. it tuṟaikku iruvar kūṟṟum paṭaittu
   moḻikkiḷavikaḷēyākum. mutaṟṟuṟaikkāyiṉ paṭṭāṅkuk kūṟiya kūṟṟeṉṟē koḷka.
   ivvāṟu veṟiyāṭalai aḻakuṟap pāṭiyiruttalāl itaṉaip pāṭiya pulavar
   perumāṭṭiyār 'veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār' eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟār
   eṉṟuṇarka. veṟiyāṭaṟkaḷam talaivi illattiṉ maruṅkē amaittaliṉ āṇṭup
   pāṭum pāṭṭu avvillattiṟṟākki olikkalāyiṟṟeṉṟuṇarka. nakar eṉpataṟkuk
   kōyil eṉṉum urai mikai. pali - maṟippali. vēlaṉ kaḷaṉiḻaittu pāṭi
   murukāṟṟuppaṭuttutalai "naṟumpukai eṭuttuk kuṟiñcipāṭi, imiḻicai aruvi
   yoṭu iṉṉiyaṅ kaṟaṅka, uruvap palput tūuy veruvarak kurutic centiṉai
   parappik kuṟamakaḷ, murukiyam niṟuttu muraṇiṉar uṭka, murukāṟṟup
   paṭutta urukeḻu viyaṉakar" eṉa varum murukāṟṟup paṭaiyilum kāṇka.(
   239-244.) muruku - murukakkaṭavuḷ. avaṉai, āṟṟuppaṭuttalāvatu tām
   virumpiya vaḻiyil varavaḻaittal. maṉaiyiṟ koṇṭupukutal eṉpar paḻaiya
   vuraiyāciriyar.
   12 - 19: āram..........nakkaṉeṉallaṉō yāṉē
   (i - ḷ.) āram nāṟa cāral aruviṭarttatainta palpū vaṇṭupaṭac cūṭi -
   namperumāṉ tam mārpilaṇinta cantaṉam naṟumaṇaṅkamaḻā niṟpat tamatu
   malaiccāraliṉkam aṇukutaṟ kariya muḻaiñciṭattē malarntu ceṟinta palvēṟu
   malarkaḷaiyum vaṇṭukaḷ vantu moykkumāṟu cūṭikkoṇṭu; kaḷiṟṟu irai
   terīiya pārval otukkiṉ - taṉakkiyaṉṟa kaḷiṟākiya iraiyai aṟitaṟku
   aṅkumiṅkum kūrntu nōkkum nōkkattōṭu cellum celaviṉavuṭaiyatāy oḷittu
   iyaṅkum vayappuli pōla- taṉṉaip piṟavuyirkaḷ kāṇāvaṇṇam maṟaintu
   iyaṅkukiṉṟa muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya valiya āṇpuli pōṉṟu; naṉmaṉai
   neṭunakark kāvalar aṟiyāmai - aḻakiya illaṅkaḷaiyuṭaiya neṭiya nammūrk
   kāvalar tammai aṟintukoḷḷātavāṟu; tam nacai uḷḷattu nam nacai vāyppa-
   tammaiyē virumpukiṉṟa namatu vēṭkai niṟaivuṟumāṟu nampāl vantaruḷi; iṉ
   uyir kuḻaiya muyaṅkutoṟum, iṉiya eṉatuyir taḷirkkumpaṭi avar
   taḻuvuntōṟum taḻuvuntōṟum, yāṉ meymmalintu nakkaṉeṉ allaṉō - yāṉ uṭampu
   pūrittu eṉṉuḷḷattiṉūṭē avar aṟiyāvaṇṇam nakaittēṉ allaṉō- eṉka.
   (vi-m) āram- cantaṉam. avaṉ malaiccantaṉamākaliṉ ataṉ maṇamum taṉakkup
   pēriṉpam ceytaliṉ ataṉai vitantōtiṉaḷ. cāralum avaṉ malaiccāralātaliṉ
   āṅku malarnta malarcūṭi vantamaikkum makiḻntāḷ eṉka. nāḷmalarākaliṉ
   vaṇṭupaṭaccūṭi eṉṟāḷ. terīiya -terintu kōṭaṟku. pārval - pārvai.
   otukku- celavu. piṉṉark kātalar eṉṟu paṉmai vāyppāṭṭāṟ kūṟaliṉ taṉṉacai
   eṉṟa pāṭam tannacai eṉṟu tiruttik kōṭaṟ pālatu. nacaivāyttalāvatu
   virumpiyataṉaip peṟṟu amaiti yuṟutal eṉka. virumpiyatu puṇarcciyām. atu
   vāyttatu eṉṟavāṟu. iḵtu iyaṟpaṭa moḻintatu, eṉṉai? avar mārpu
   aṇaṅkiyatēṉum, "veṟiyeṭuttut tīrāta vaḻiyil aḵtiyārālē
   vantateṉṟayirātapaṭi aṟṟaināḷē vantu iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅki aḷiceyta
   nam perumāṉaip pollāṅku kūṟutal aṭātu" eṉpatu karuttākaliṉ eṉka. itu
   mutaṟṟuṟaikku; iṉi iraṇṭāntuṟaikkut talaivaṉ iyalpākavē iravukkuṟikkaṇ
   vantu mīḷvāṉāka aṟṟaināḷ veṟi yāṭalum nikaḻntatupōlap paṭaittu
   moḻikkiḷaviyāl tōḻi veṟiyaccuṟuttiyataṉait talaivi valiyuṟuttatākak
   koḷka. mēlē tāṉ nakkamaikkuk kāraṇaṅ kūṟukiṉṟāḷ.
   19-21: eytta.......kaṇṭē.
   (i-ḷ) eytta nōytaṇi kātalar īṇṭu vara?* yāṉ iḷaittamaikkuk kāraṇamāṉa
   pirivāṟṟāmaiyākiya piṇi tuvarat tīrttaṟkuriya kātalar iravukkuṟiyiṭattē
   vantu aḷiceyvārākavum; ētil vēlaṟku ulantamai kaṇṭu- aṉṉai mutaliyōr
   innōykkuc ciṟitum kāraṇamākāta neṭuvēḷukku veṟi yāṭṭeṭuttu aḻinta
   avartam pētaimaiyai niṉaintu eṉpatām.
   (vi-m.) eyttanōy- iḷaittaṟkuk kāraṇamāṉa nōy, an nōykku avarē
   maruntumāvār eṉpāḷ eytta nōytaṇi kātalar eṉṟāḷ,. īṇṭu eṉṟatu iravuk
   kuṟiyiṭattai. īṇṭuk kātalarvara aṉṉai mutaliyōr āṇṭu vēlaṟ kulantamai
   kaṇṭu eṉṟavāṟu. kāṇṭal - niṉaintu kāṇṭal.
   iṉi itaṉai(t tōḻi) "nāṭaṉ mārpu aṇaṅkiya cellal aṟiyāppoḻutil mutuvāyp
   peṇṭir neṭuvēḷ pēṇa, taṇikuvaḷ ivaḷ eṉṉumāṟṟāl (talaivaṉukku) veṟiyāṭ
   ṭaccuṟuttat toṭaṅkik kūṟiya kūṟṟait toṭarntu (talaivi) iḻaittu, cūṭṭip
   pāṭik koṭuttut tūuy āṟṟuppaṭutta naṭunāḷ nāṟac cūṭi, aṟiyāmai vāyppa
   (vantu) muyaṅkutoṟum nakkaṉaṉ īṇṭu nōytaṇi kātalarvara (āṇṭu aṉṉai
   mutaliyōr) vēlaṟku ulantamai kaṇṭu eṉa iyaikka.
   iṉi, mutaṟṟuṟaikkup paṭṭāṅkuk kūṟiyatu eṉṟum , iraṇṭāvataṟkup paṭaittu
   moḻikkiḷaviyāṟ kūṟiyatu eṉṟum nuṇṇiti ṉuṇarntu koḷka.
   (pā-vē) 8. cūṭi; 16- kāvalaṟiyāmai.
   ---------

                                 ceyyuḷ 23

   tiṇai: pālai
   tuṟai: talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu- poruḷvayiṟ pirinta talaivaṉ kuṟitta paruvattē
   mīṇṭuvarāmaiyāṟ peritum āṟṟāmai mīkkūrnta talaivi tōḻiyai nōkki
   aruḷiṉum poruḷ ciṟantatō eṉṟu viṉavu māṟṟāl talaivaṉai nontu kūṟiyatu
   eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku "eñciyōrkku meñcutalilavē"(tol akat-42) eṇavarum
   vitikoḷka.
   maṇkaṇ kuḷirppa vīcit taṇpeyal
       pāṭulan taṉṟē paṟaikkura leḻili
       putaṉmicait taḷavi ṉitaṉmuṭ cennaṉai
       neruṅkukulaip piṭavamo ṭoruṅkupiṇi yaviḻak
       kāṭē kammeṉ ṟaṉṟē yavala         5
       kōṭuṭain taṉṉa kōṭaṟ paimpayirp
       pataviṉ pāvai muṉaii matavunaṭai
       yaṇṇa liralai yamarpiṇai taḻīit
       taṇṇaṟal parukit tāḻntupaṭ ṭaṉavē
       yaṉaiyakol vāḻi tōḻi maṉaiya         10
       tāḻvi ṉocci cūḻvaṉa malaru
       mauvaṉ mācciṉai kāṭṭi
       yavvaḷa veṉṟā rāṇṭuc ceyporuḷē.
               -orōṭōkattuk kantarattaṉār.

   (urai)
   10-13: vāḻi....eṉṟār.
   (i-ḷ) tōḻi maṉaiya tāḻviṉ nocci- tōḻī! nam perumāṉ poruḷvayiṟ piriyuṅ
   kālattē nammaṉai muṉṟililē kuṟumaiyiṉaiyuṭaiya nocciyiṉatu; mauval
   cūḻvaṉa malarum mā ciṉai kāṭṭi - mullaik koṭikaḷ cuṟṟippaṭarntu
   malartaṟkuriya kariya kompiṉaic cuṭṭikkāṭṭi; a aḷavu eṉṟār -
   akkompiṉkaṇ ammullaikkoṭi malarum kārp paruvat toṭakkamē yām mīṇṭu
   varuṅkālattiṉ ellaiyām eṉṟu namakkuk kūṟic ceṉṟaṉar allarō? eṉka.
   (vi-m) tāḻviṉ -tāḻviṉaiyuṭaiya ; aḵtāvatu kuṟiya eṉṟavāṟu. mācciṉai--
   kariyakompu. mullai malartaṟkuriya noccicciṉaiyaik kāṭṭi acciṉaiyil
   immullai paṭarntu malarkiṉṟa kārp paruvat toṭakkattē yāṉ mīṇṭu varuvēṉ
   eṉṟu kuṟippāka vuṇarttuvār 'mauval mācciṉaik kāṭṭi avvaḷavu eṉṟār'
   eṉpatu karuttu.
   1-5: maṇkaṇ.kammeṉṟaṉṟē.
   (i-ḷ) paṟaikkural eḻili maṇkaṇ kuḷirppat taṇpeyal vīci - ippoḻutō
   muracupōṉṟu muḻaṅkum iṭikkuralaiyuṭaiya mukil innilattiluḷḷa
   iṭaṅkaḷellām kuḷirumpaṭi kuḷirnta maḻaiyaic corintu; pāṭu ulantaṉṟu-
   taṉatu iṭi muḻakkamum oḻintu pōyiṟṟu; putalmicait taḷaviṉ itaḷalmuḷ ce
   naṉai -maḻaivaḷam peṟṟamaiyālē putarkaḷiṉmēṟ paṭarntuḷḷa
   cemmullaiyiṉatu civaliṉ muḷḷaiyotta civanta arumpukaḷ ; neruṅkukulaip
   piṭavamoṭu oruṅkupiṇi aviḻa- ceṟinta kulaikaḷaiyuṭaiya piṭāviṉatu
   arumpukaḷōṭē orucērat taḷaiyaviḻntu malarā niṟṟalālē; kāṭē kam eṉṟaṉṟu-
   immullaip parappilamainta kāṭu muḻuvatum kamakama veṉṟu naṟumaṇaṅ
   kamaḻkiṉṟatukāṇ!
   (vi-m) paṟai-muracu; eḻili- mukil. kaṇ- iṭam. pāṭu- muḻakkam.
   ulantaṉṟu-ulantatu. taḷavu - cemmulai. piṭavam-piṭā. kammeṉṟaṉṟu-
   maṇakkuṟippu. anukaraṇam eṉpar paḻaiya uraiyācirariyar. aḵtāvatu
   olikkuṟippu eṉpatu avar karuttu. itaṉāl akkārp paruvam vantu nāḷkaḷ
   paṟpala kaḻintaṉa eṉṟāḷāyiṟṟu.
   5-9: avala.......paṭṭaṉavē
   (i-ḷ) avala kōṭu uṭaintaṉṉa kōṭal paimpayirp pataviṉ pāvai muṉaii-
   paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷilē malarntuḷḷa caṅku uṭaintāṟpōṉṟu tōṉṟukiṉṟa
   veṇkāntaḷ malarkaḷaiyum paciya varaku mutaliya payirkaḷaiyum aṟukaṅ
   kiḻaṅkukaḷaiyum tiṉṟu teviṭṭutalālē avaṟṟai veṟuttu; matavu naṭai aṇṇal
   iralai amarpiṇai taḻīi- cerukkuṭaiya naṭaiyiṉaiyum talaimait
   taṉmaiyaiyumuṭaiya iralaimāṉkaḷ tammai virumpukiṉṟa piṇaimāṉkaḷaik
   kāmuṟṟut taḻuvic ceṉṟu; taṇ aṟal parukit tāḻntupaṭṭaṉa. - kuḷirnta
   nīraipparuki oruṅku kuḻīik kiṭappaṉavāyiṉa; iṉṉum namperumāṉ vantilar!
   eṉka.
   (vi-m) aval- paḷḷamāṉa nilappakuti. kōṭu- caṅku. veṇ kāntaḷ malarkku
   uṭainta caṅkuvamai. kōṭal; malarkku āku peyar. kōṭalaiyum
   paimpayiraiyum pāvaiyaiyum muṉaii eṉka. payir varaku mutaliya payir.
   amarpiṇai viṉaittokai. iralai- āṇmāṉ. māṉkuḻuviṟkut talaimaiyuṭaiya
   iralai eṉka. tāḻntu paṭutal- kavalaiyiṉṟi amaitiyuṟṟuk kiṭattalumām.
   ituvum kārpparuvam mutirntamai kūṟiyapaṭiyām. eṉṉai peyalvaḷam
   peṟṟukkōṭal malarntamaiyum payir taḻaittamaiyum patavu pāvai
   vīḻttamaiyum kūṟappaṭutalāṉ eṉka. iṉṉum namperumāṉ vantilar eṉpatu
   kuṟippeccam.
   13: āṇṭuc ceyporuḷē.
   (i-ḷ) āṇṭuc ceyporuḷ - avar nammait tuṟantupōy avvēṟṟu nāṭukaḷilē
   muyaṉṟu īṇṭukiṉṟa poruḷtām eṉka.
   (vi-m.) āṇṭuc ceyporuḷ eṉṟatu īṇṭu yām pirivāṟṟāmal peritum
   varuntikkiṭappavum nammai niṉaiyātu āṇṭuc cey poruḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   10: aṉaiya kol....vāḻi.
   (i-ḷ) tamatu vāymaiyaṟataitak kaiviṭṭu īṭṭutaṟku attuṇaic
   ciṟappuṭaiyaṉavō?; vāḻi- ciṟappuṭaiyaṉavāyiṉ avar nīṭuvāḻka! eṉpatām.
   (vi-m.) avar pirivu nammaik koṉṟoḻikkum; avar tām mīṇṭu varuvatākak
   kuṟittuk kūṟiya kūṟṟum poyttaṉar. ivvāṟṟāl avar aruḷaiyum
   vāymaiyiṉaiyum tuṟantu poruḷ ceykiṉṟaṉar. apporuḷ talai ciṟanta
   ivvaṟaṅkaḷiṉuṅkāṭṭiṟ ciṟappuṭaiyaṉavō? eṉṟu viṉaviyavāṟām.
   īṇṭu mullait tiṇaikkuriya mutalum karuvum uripporuḷ piritaṉi
   mittamātaliṉ pālait tiṇaikkāyiṟṟu.
   itaṉai āciriyar tolkāppiyaṉār "marapu nilaitiriyā māṭciyavāki viravum
   poruḷum viravum eṉpa" eṉpataṉāl (tol-akat-45.) amaippar.
   iṉi itaṉai, 'tōḻi namperumāṉ nammaip piriyuṅkāl nocciyiṉatu mauval
   malarum ciṉai kāṭṭi avvaḷavu eṉṟār. ippoḻutō eḻili peyalvīcip
   pāṭulantaṉṟu; kāṭu kammeṉṟaṉṟu; aval kōṭal payir pāvai muṉaii iralai
   taḻīip parukit tāḻntu paṭṭaṉa. avar iṉṉum vantilar; āṇṭuc ceyporuḷ
   aṉaiyakol? eṉa iyaikka.
   (pā-vē.) 4-piṭavoṭu. 8 amartuṇai
   ----------

                                 ceyyuḷ 24

   tiṇai: mullai.
   tuṟai: (1) talaimakaṉ paruvaṅ kaṇṭu colliyatu
   (2) viṉaimuṟṟun talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatūumām.
   (tu-m.) (1) aḵtāvatu viṉaivayiṟṟalaiviyaip pirintu vēṟṟu nāṭṭiṉkaṇ
   pācaṟaik kaṇṇirukkiṉṟa talaivaṉ tāṉ mīṇṭu varuvatākak kūṟiya paruva
   varavu kaṇṭu talaiviyai niṉaintu kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (2) viṉaivayiṟ ceṉṟa talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉai muṟṟiyapoḻutu kūṟiyatu
   eṉiṉumām eṉṟavāṟu.
   (i-m.) ivaṟṟiṟku "karaṇattiṉamaintu muṭintakālai" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ
   (tol-kaṟ-5) "mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum" eṉṉum viti koḷka.
   vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta
       vaḷaikaḷain toḻinta koḻunti ṉaṉṉa
       taḷaipiṇi yaviḻāc curimukap pakaṉṟai
       citaralan tuvalai tūvaliṉ malarun
       taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināḷ         5
       vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai
       vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki
       maṅkuṉ māmaḻai teṉpulam paṭarum
       paṉiyiruṅ kaṅkulun tamiya ṇīntit
       tammū rōḷē naṉṉutal yāmē         10
       kaṭimatiṟ katavam pāytaliṟ ṟoṭipiḷantu
       nutimuka maḻukiya maṇṇaiveṇ kōṭṭuc
       ciṟukaṇ yāṉai neṭunā voṇmaṇi
       kaḻippiṇik kaṟaittōṟ poḻikaṇai yutaipput
       taḻaṅku kuraṉ muracamoṭu muḻaṅkum yāmattuk         15
       kaḻittuṟai ceṟiyā vāḷuṭai yeṟuḻttō
       ḷiravuttuyiṉ maṭinta tāṉai.
       yuravucciṉa vēntaṉ pācaṟai yēmē.
               ---āvūr mūlaṅkiḻār.

   (urai)
   10: nalnutal
   (i-ḷ) nalnutal- aḻakiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya nammāru yirkkātaliyaip
   pirintu vantamaiyālē avaḷtāṉ taṉittuṟaiya voṇṇāta koṭiya kālamākiya
   ippoḻutu eṉka.
   (vi-m) kātaṟṟuṇaivar taṉittuṟaiyavoṇṇāta paṉipparuvam nikaḻāniṟpa
   muṉpaṉipparuvat toṭakkattē mīṇṭuvarukuval eṉat talaivaṉ talaiviyiṉ
   nutaṉīvit tēṟṟurai kūṟivantavaṉ apparuvam vantu mutirntuḻi, avaḷ nilai
   eṉṉām eṉṟu karutupavaṉ tāṉīviya avaḷ nutaliṉ pēraḻaku uḷḷattē
   patintukiṭattaliṉ ataṉaiyē vitantu naṉṉutal eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ eṉka.
   1-5: vēḷā.......kaṭaināḷ.
   (i-ḷ) vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta vaḷai kaḷaintu oḻinta koḻuntiṉ aṉṉa
   - maṟaipayilāmaiyiṉ taṉakkut talaiciṟanta toḻilākiya vēḷvi ceyyāta
   pārppaṉaṉ vayiṟōmputaṟporuṭṭuc caṅkaṟuppavaṉ taṉatu vāḷarattālē
   arintukoṇṭa vaḷaiyalkaḷaik kaikkoṇṭu eñciya caṅkiṉatu nuṉippakuti pōṉṟa
   - taḷaipiṇi aviḻāc curimukap pakaṉṟai- kaṭṭa mainta piṇippu viṭāta
   valañcuṟṟutalaiyuṭaiya mukattaiyuṭaiya pakaṉṟaiyiṉ nāḷarumpukaḷ ;
   citaralam tuvalai tūvaliṉ malarum- mukil mikutiyākap poḻiyāmal
   citaṟukiṉṟa aḻakiya nuṇṭuḷi kaḷai mellat tūvutalālē malarkiṉṟa
   kālamākiya; taii taṇ peyal niṉṟa kaṭaināḷ -taittiṅkaḷiṉatu kuḷirnta
   ammaḻaiyum niṉṟupōṉa iṟutip pakutiyāṉa immuṉpaṉi mutirviṉkaṇ eṉka.
   (vi-m) maṟaipayiṉṟu vēḷviceyyum aṟivu matukaiyillāta pārppaṉar
   akkālattē caṅkaṟuttu vaḷaiyal ceytal mutaliya piṟa toḻil ceytaṉar
   eṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. vāḷaram tumitta koḻuntu, vaḷaikaḷaintu oḻinta
   koḻuntu eṉat taṉittaṉiyiyaiyum. iṉi vaḷaikaḷaiya oḻinta eṉak
   kaḷainteṉpataṉaic ceyaveṉeccamā kat tirittuk kōṭalumām. koḻuntu eṉṟatu
   nuṉi eṉṟavāṟu. īṇṭu caṅkiṉ irunuṉikaḷil talaippakuti caṅkuvaḷaiyalāka
   ariyavoṇṇā maiyāl vāḷā pōkaṭṭa pakuti pakaṉṟaiyiṉ nāḷarumpiṟku niṟat
   tāṉum vaṭivattāṉum uvamaiyāyiṟṟeṉka. taṇpeyal niṉṟa kaṭaināḷ; eṉṟatu
   maḻaipeyyātoḻinta taittiṅkaḷiṉ iṟuti nāṭkaḷai. aḵtāvatu muṉpaṉipparuvam
   mutirnta kālattai eṉka. talaivaṉ apparuvattoṭakkattē mīṇṭuvarukuval
   eṉṟu talaivikkuk kūṟivantāṉākaliṉ apparuvam vantu mutirntamaiyaik
   karutik kūṟiya vāṟām. īṇṭu mullaikku muṉpaṉi vantatu kālamayakkam.
   6-10: vayaṅku.........tammūrōḷē.
   (i-ḷ.) vaikaṟai vayaṅku katir karanta maṅkul māmaḻai- viṭiyaṟkālattilē
   cuṭarparappit tikaḻtaṟkiyaṉṟa ñāyiṟṟu maṇṭilattai maṟaittuḷḷa iruṇṭa
   periya mukilkaḷ; vāṭai vicumpu urivatupōl viyal iṭattu oḻukit teṉpulam
   paṭarum- vāṭaiyiṉāl untappaṭṭu vāṉattiṉ tōl urivatupōla akaṉṟa
   avvāṉiṭattē puraṇṭiyaṅkit teṉṟicaiyilē paravu kiṉṟa paṉi iruṅkaṅkulum -
   paṉiyaiyuṭaiya pēriravākiya veḷḷattaiyum; tamiyaḷ nīnti- tuṇaiyākiya
   puṇaiyumiṉṟit taṉiyaḷāka nīnti; tammūrōḷ- tamatu ūriṉkaṇ uḷaḷā kiṉṟāḷ
   eṉka.
   (vi-m.) katirkaranta maḻai, vāṭai maḻaieṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. vāṭaiyāl
   untappaṭṭu mukil puraṇṭiyaṅkuvatu vāṉiṉ tōl urivatupōl tōṉṟum eṉka.
   ivvuvamaiyiṉ arumaiyai yuṇarnta āciriyar kampanāṭarum,
   "mēlvirin teḻukoṭip paṭalai viṇṇelām
   tōlurin tukuvaṉa pōṉṟu tōṉṟumāl" (eḻuccip-12)
   eṉat tamatu kāppiyattiṉum aḻakuṟa amaippārāyiṉar. taittiṅkaḷil
   pakaṟpoḻutiṉum kāṭṭil iravuppoḻutu nīḷitātaliṉ iruṅkaṅkul eṉappaṭṭatu.
   kaṅkulum eṉṟataṉai nīnti eṉṟamaiyāl veḷḷamāka uruvakittuk kūṟuka.
   ummai, uyarvuciṟappu.
   10-18: yāmē.....pācaṟaiyēmē
   (i-ḷ.) yāmē- iṉi avaḷaip piriyuṅkālattē paṉip paruvattoṭakkattē mīṇṭu
   varukuval varuntaṟka! eṉṟu tēṟṟurai kūṟivanta yāmō avvāṟē ceṉṟu avaṭkut
   tuṇaiyākāmal ; kaṭimatil katavam pāytaliṉ- pakaṟpoḻutilē pakai
   maṉṉaruṭaiya araṇākiya matiliṉ katavukaḷait takarttaṟkup pāyntu
   kuttutalālē; toṭipiḷantu nutimuka maḻukiya maṇṇai veṇkōṭṭuc ciṟukaṇ
   yāṉai neṭunā voḷamaṇi- pūṇ piḷakkappaṭṭu nuṉiyiṉ kūrmai maḻuṅkippōy
   maḻu maṭṭaiyāṉa veḷḷiya maruppiṉaiyum ciṟiya kaṇkaḷaiyumuṭaiya
   yāṉaikaḷiṟ kaṭṭappaṭṭa nīṇṭa nāviṉaiyuṭaiya oḷḷiya maṇikaḷiṉ oliyum,
   kaḻippiṇik kaṟaittōl poḻikaṇai utaippu- kaḻiyiṉōṭu piṇikkappaṭṭa kariya
   tōlāliyaṉṟa kiṭukiṉkaṇ pakaivar matiṉmēṉiṉṟu poḻikiṉṟa ampukaḷ
   tākkukiṉṟa oliyum; taḻaṅku kural muracamoṭu muḻaṅkum - muḻaṅkukiṉṟa
   oliyaiyuṭaiya pōr muraciṉ muḻakkattōṭu kūṭi olippatum pōrkaḷattiṉiṉṟum
   vantu; iravuttuyil maṭinta tāṉai- iraviṉkaṇ accamiṉṟit tuyilil
   āḻvatumākiya paṭaikaḷaiyuṭaiyavaṉum ; yāmattuṅ kaḻittu uṟai ceṟiyā vāḷ
   uṭai eṟuḻttōḷ - naḷḷiraviṉum kaḷaintu ataṟkuriya uṟaiyiṭattē
   cerukappaṭāta vāṭpaṭai kōtta valimaimikka tōḷaiyuṭaiyavaṉum, uravuc
   ciṉam- vaṉmaimikka ciṉattaiyuṭaiyavaṉumākiya; vēntaṉ pācaṟaiyēm-
   maṉṉaṉuṭaiya pācaṟaiyiṭattēmākiṉṟōm; avaḷ eṉceytāṟṟuvāḷō? aṟikiṉṟilēm
   eṉpatām.
   (vi-m.) yāmē eṉṟatu kātalikkup paṉipparuvat toṭakkattē mīṇṭu varukuvam
   eṉṟu tēṟṟurai kūṟivanta yām eṉat taṉṉai ikaḻntamai paṭaṉṟatu. itu
   kūtirppācaṟai. iṉi "vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉatu akamē" eṉpataṉāl
   vēṉiṟpācaṟai eṉiṉumām. iṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ kārpparuvattē mīḷval eṉakkūṟi
   vantavaṉ attaṇpeyalum niṉṟu muṉpaṉip paruvamum mutirā niṟpavum yām
   pācaṟaiyēmē eṉṟu veṟuttuk kūṟiṉāṉākak koḷka. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar
   karuttumituvēyām. (tol. kaṟ. 49) uraiviḷakkaṅ kāṇka.)
   iṉi, kaṭimatiṟkatavam ....muḻaṅkuntāṉai eṉavum pōr muṟṟiyamaiyāl
   ivuttuyil maṭintatāṉai eṉavum taṉittaṉi muṭikka. yāmattuṅ kaḻittu
   uṟaiceṟiyā vāḷ uṭaittōḷ vēntaṉ eṉka. vēntaṉ yāmattum taṉtōḷiṉiṉṟum
   kaḻittuṟai ceṟiyā vāḷuṭaiyavaṉāyp pācaṟaiyaik kāttal tōṉṟa avvāṟu
   kūṟiṉāṉ. vēntaṉ avvāṟu kāttalai neṭunalvāṭaiyilum kāṇka. iṉi yāṉai
   maṇiyōcaiyum kiṭukilkaṇaiyutaikku mōcaiyum taḻaṅkural muracamōṭu
   muḻaṅkutal pācaṟaiyil iraviṉkaṇ nikaḻtal kūṭāmaiyiṉ ivaiyellām
   pakaṟpoḻutu nikaḻccikaḷākavum aṅṅaṉam ceyta tāṉai viṉaimuṟṟivantu
   iravuttuyil maṭinta pācaṟai eṉa iyaittuk koḷka. iṅṅaṉamiṉṟip piṟar
   kūṟiya urai poruntāmaiyumuṇarka.
   iṉi, itaṉai, naṉṉutal pakaṉṟai malarum taiit taṇpeyal kaṭaināḷ
   iruṅkaṅkulum nīntit tammūrōḷ yāmē muḻaṅkum vēntaṉtāṉai tuyiṉmaṭinta
   pācaṟaiyēm avaḷ eṅṅaṉamāṟṟuvaḷ eṉa iyaipu kāṇka.
   (pā-vē.)2. toḻitta; 12. maḻuṅkiya.
   -------------

                                 ceyyuḷ 25

   tiṇai: pālai
   tuṟai: paruvaṅkaṇṭaḻinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu-- poruḷīṭṭaṟkut talaivaṉ pirintu celvāṉ talaiviyai
   nōkki aṉpuṭaiyōy! kātalarkku naṉi pēriṉpam payakkum iḷavēṉiṟ
   paruvattoṭakkattē mīṇṭuvarukuval atukāṟum āṟṟiyiruttal niṉkaṭaṉ eṉak
   kūṟic ceṉṟavaṉ, ap paruvam vanta piṉṉarum vārāmaiyāl talaivi
   pirivāṟṟāmaiyāl peritum varuntiṉaḷ, atu kaṇṭatōḻi kuṟittaparuvam
   kaṭantālum kātalar iṉṉuñ ciṉṉāḷil orutalaiyāka varukuvar. vantu tam
   piḻaikkum varunti mukamaṉ kūṟi aḷi ceyvarkāṇ avar varuntuṇaiyum āṟṟuka!
   eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṉai "peṟaṟkarum perum poruḷ" eṉavarum (tol-kaṟ-9*)
   nūṟpāviṉkaṇ "piṟavum vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān tōḻik kuriya"
   eṉpataṉāṟ koḷka.
   neṭuṅkaraik kāṉyāṟṟuk kaṭumpuṉal cāa
       yaviraṟal koṇṭa viravumaṇa lakaṉtuṟait
       taṇkaya naṇṇiya poḻiṟoṟuṅ kāñcip
       paintā taṇinta pōtumali yekkar
       vatuvai nāṟṟam putuvatu kañala         5
       mānaṉai koḻutiya maṇiniṟa viruṅkuyil
       paṭunā viḷiyā naṭuniṉ ṟalkalu
       muraippa pōla ūḻkoḷpu kūva
       viṉaccita rukutta vilavat tāṅkaṭ
       ciṉaippūṅ kōṅki ṉuṇṭātu pakarnar         10
       pavaḷac ceppiṟ poṉcorin taṉṉa
       vikaḻuna rikaḻā viḷanā ḷamaiyañ
       ceytōr maṉṟa kuṟiyeṉa nīniṉ
       paita luṇkaṇ paṉivār puṟaippa
       vārā maiyiṟ pulanta neñcamoṭu         15
       nōval kuṟumaka ṇōyiyareṉ ṉuyireṉa
       melliya viṉiya kūṟi vallē
       varuvar vāḻi tōḻi porunar
       celcamaṅ kaṭanta vilkeḻu taṭakkaip
       potiyiṟ celvaṉ polantērt titiya         20
       ṉiṉṉicai yiyattiṟ kaṟaṅkuṅ
       kaṉmicai yaruviya kāṭiṟan tōrē.
               ----- ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ.

   (urai)
   18-22: vāḻi..............kāṭiṟantōr
   (i_ḷ.) tōḻi vāḻi-tōḻi nī nīṭuvāḻka! celcamam porunark kaṭanta vilkeḻu
   taṭakkai potiyil celvaṉ- tāṉ mēṟkoṇṭu celkiṉṟa pōrkaḷiṉellām taṉṉōṭu
   etirkiṉṟa pakaivaraiyellām veṉṟa veṟṟic ciṟappaiyuṭaiya viṟpaṭai
   poruntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya potiyamalaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉākiya;
   polantērt titiyaṉ- poṉṉāliyaṉṟa tēraiyuṭaiya titiyaṉ eṉpāṉuṭaiya
   avaiyiṉkaṇ icaikkappaṭukiṉṟa; iṉ icai iyattiṉ kaṟaṅkum- iṉiya icaik
   karuvikaḷ pōṉṟu iṉimaiyāka olikkiṉṟa, kalmicai aruviya kāṭu iṟantōr-
   malaiyucciyiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa aruvikaḷaiyuṭaiya kāṭṭaik kaṭantu
   poruḷīṭṭac ceṉṟa nam perumāṉ; eṉka.
   (vi-m.) yātāṉum oṉṟu paṟṟi varuntuvōrai āṟṟuvippōr avarai vāḻttic
   colleṭuppar. ammarapu paṟṟi vāḻi tōḻi! eṉṟu tōḻi col eṭukkiṉṟāḷ.
   talaivaraip paṟṟik kavala vēṇṭā! avar nīrum niḻalum keḻumiya kālattilē
   tāṉ ceṉṟār. poruḷīṭṭik koṇaravum koṇarvar eṉpatu tōṉṟa "titiyaṉ iṉṉicai
   iyattiṟ kaṟaṅkum kaṉmicai yaruviya kāṭiṟantōr" eṉṟāḷ. tāṉ celcamantōṟum
   taṉṉōṭu porunarai veṉṟu kaṭakkum ciṟappuṭaiya vil eṉka.eṉavē titiyaṉ
   viṟpōriṟ pērāṟṟalum peruñ ciṟappum uṭaiyavaṉ eṉpatu peṟṟām. iṉṉicai
   iyam eṉṟamaiyāl muḻavu mutaliya icaik karuvikaḷaiyē koḷka. ciṟiyaṉavum
   *paeriyaṉavumāy aruvikaḷtām paṟpala paṟpala vakaiyil olittaliṉ avai
   iṉṉicai iyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ olipōla olikkum eṉpatu karuttu.
   celvaṉ - aracaṉ. potiya malaip pakutiyai āṭci ceyyum ciṟṟaracaṉ eṉṟu
   koḷka.
   1-5: neṭuṅkarai......kañala
   (i-ḷ.) neṭukarai kāṉ yāṟṟuk kaṭumpuṉal cā ay avir aṟal koṇṭa viravu
   maṇal akal tuṟai - neṭiya karaikaḷaiyuṭaiya kāṭṭiyāṟṟiṉkaṇ
   viraintoḻukum veḷḷam vaṟṟi viḷaṅkukiṉṟa aṟutikaḷaiyuṭaittākap parantu
   kiṭakkiṉṟa akaṉṟa iṟaṅku tuṟaiyiṭattē; taṇ kayam naṇṇiya poḻil toṟum --
   kuḷirnta maṭikkaraiyilamainta cōlaikaḷiṉellām; kāñcip paintātu aṇinta
   pōtu mali ekkar -- kāñci malariṉ paciya pūntukaḷ utirntu aḻaku
   ceyyappeṟṟa malar mikunta maṇaṟṟiṭarkaḷ; vatuvai nāṟṟam putuvatu kañala
   - tirumaṇap pantar maṇakkumāṟu putumaiyuṭaittāka maṇaṅ kamaḻā niṟpavum;
   eṉka.
   (vi-m.) kaṭumpuṉal - viraintoḻukum veḷḷam. cāay - vaṟṟi. aṟal - nīr
   kuṟaintu aṟṟaṟ ṟoḻukuvatāl vari variyāka amaiyum maṇalaṟutikaḷ. iṉi,
   cāāy avir aṟal koṇṭa eṉpataṟku vaṟṟic ciṟitē oḻukum nīraik koṇṭa
   eṉiṉumām. aṟal - nīrkku ākupeyar. viravu maṇal - vantu kalanta
   maṇalumām. kayam - maṭu. tātu - pūntukaḷ. kāñci - oruvakai maram. ekkar
   - nīr koṇarntu kuvitta maṇaṟṟiṭar. vatuvai nāṟṟam - tirumaṇac caṭaṅkil
   maṇamakkaḷ aṇikiṉṟa naṟumaṇap poruḷkaḷāluṇṭākum maṇam. īṇṭu
   ittiṭarkaḷilē putumaṇal kātalar vantu viḷaiyāṭṭayar talāṉ an naṟumaṇam
   attiṭarkaḷilē putumaiyuṇṭāka maṇappatāyiṟṟu eṉpatu karuttākak koḷka.
   vatuvaiyiṟ pōlap palvēṟu malar maṇamum viravi maṇakkum eṉa uvamaiyākak
   kōṭalumām. kañala - parava.
   6-8: mānaṉai.........kūva
   (i-ḷ.) mā naṉai koḻutiya maṇi niṟa iruṅkuyil paṭunā viḷiyā -
   māmarattiṉatu taḷirait tiṉṟa nīlamaṇi pōṉṟa niṟamuṭaiya kariya kuyilkaḷ
   puttiṉaimai tōṉṟap peṟṟa nāviṉālē tammuṭ piṇaṅkiya kātalark kiraṅki
   valintu aḻaittu; alkalum naṭuniṉṟu uraippapōla - nāḷtōṟum avartam
   piṇakkut tīrum poruṭṭut tām naṭunilaimaikkaṇ niṉṟu aṟaṅ kūṟumāp pōlē;
   ūḻ koḷpu kūva - cēvalum peṭaiyumāy muraiyē māṟi māṟik kūvā niṟpavum;
   eṉka.
   (vi-m.) naṉai - taḷir. māntaḷirait tiṉṟa piṉṉark kuyiliṉ kuralil putiya
   iṉimai tōṉṟum ātalāl naṉai koḻutiya eṉpataṉaik kuṟippētuvākak koṇṭu
   paṭunā eṉpataṟkup puttiṉimai tōṉṟap peṟṟa nā eṉap poruḷ kūṟuka. viḷiyā
   - viḷittu. piṇaṅkiṉār iruvarkkum potuvāka niṉṟu kūṟutalē aṟaṅ
   kūṟutalātaliṉ naṭuniṉṟu eṉṟāḷ. piṇaṅkiya kātalarkku naṭuniṉṟu eṉka.
   ūṭiyirukum talaivaṉ talaiviyar iruvarukkum kuyilōcai kēṭṭavuṭaṉ
   kāmakkuṇam mīkkūrtaliṉ iruvarum ūṭal tīrntu kūṭak karutuvar ākaliṉ
   iṅṅaṉam kūṟiṉār. itaṉai,
   "ūṭiṉīr ellām uruvilāṉ ṟaṉāṇai
       kūṭumiṉ eṉṟu kuyil cāṟṟa"

   eṉavum,
   "maṉṉaṉ māraṉ makiḻtuṇai yākiya
       iṉṉiḷa vēṉil vantaṉaṉ ivaṇeṉa
       vaḷaṅkeḻu potiyil māmuṉi payanta
       iḷaṅkāl tūtaṉ icaittaṉaṉ ātaliṉ
       makara velkoṭi maintaṉ cēṉai
       pukaraṟu kōlaṅ koḷḷumeṉ patupōl
       koṭimiṭai cōlaik kuyilōṉ eṉṉum
       paṭaiyuṉ paṭuvōṉ paṇimoḻi kūṟa"

   eṉavum varum cilappatikārap pakutikaḷōṭu oppu nōkkuka (vēṉiṟ kātai).
   9-13: iṉaccitar.........kuṟiyeṉa
   (i-ḷ.) ciṉaippūṅ koṅkiṉ iṉac citar āṅkaṇ ilavattu ukutta nuntātu -
   kiḷaikaḷ nirampa malarntuḷḷa kōṅka marattiṉ malarkaḷaik kiṇṭik
   kūṭṭamāṉa vaṇṭukaḷ utirttu viṭṭa nuṇṇiya pūntukaḷkaḷ avviṭattatākiya
   ilava malarakattē vīḻntavai; pakarnar - poṟcuṇṇam viṟ pōr: pavaḷac
   ceppil poṉcorintu aṉṉa - pavaḷattā liyaṉṟa ceppiṉkaṇ poṟcuṇṇattaip
   peytu vaittāṟ pōṉṟu tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāṉa, ikaḻunar ikaḻā iḷa
   nāḷamaiyam - kāmak kūṭṭattai ikaḻukiṉṟa tuṟavōrum ataṉai ikaḻāmal
   uḷḷattūṭē virumputaṟkuriya inta iḷa vēṉiṟ paruvattiṉ toṭakka nāḷākiya
   kālattaiyaṉṟō; maṉṟa kuṟi ceytōr eṉa - tām mīṇṭu varuṅkālamākat tēṟṟa
   mākak kuṟippiṭṭup pōyiṉar eṉṟu kūṟi eṉka.
   (vi-m.) kōṅkum ilavum orucēra iḷavēṉiṟ paruvattē malarvaṉa ātaliṉ
   kōṅkiṉatu poṉ niṟattātuviṉai vaṇṭukaḷ kiṇṭi ukuppa avai arukiṟ kīḻē
   malarntuḷḷa pavaḷac ceppup pōṉṟa ilava malariṉūṭē utirntaṉavāka at
   tōṟṟam poṟcuṇṇam viṟpōr avaṟṟaip pavaḷac ceppiṟ peytuvaittāṟ pōlak
   kāṇappaṭum eṉka. eṉavē ittakaiya nikaḻccikaḷ nikaḻu miyalpuṭaiya
   iḷanāḷamaiyam eṉka. iḷanāḷ- iḷavēṉiṟ paruvattut toṭakkanāḷ eṉka.
   talaivi iḷavēṉiṟ paruva nikaḻccikaḷaik kaṇṭu ivviḷavēṉiṟ paruvattoṭakka
   nāḷ aṉṟō nam perumāṉ tām mīṇṭu varutaṟkuk kuṟitta amaiyam eṉṟu tōḻiyai
   viṉavat tōḻi avaḷ kūṟṟaikkoṇṭu kūṟiyavāṟākak koḷka. ikaḻunar- kāmak
   kūṭṭattai ikaḻum tuṟavōr. avar tāmum ataṉai uḷḷattiṉūṭē virumpum
   iḷanāḷamaiyam eṉpatu karuttu.
   13-15: nīniṉ.......nōval.
   (i-ḷ) vārāmaiyiṉ nī niṉ paital uṇkaṇ paṉi vārpu uṟaippa- avar kuṟitta
   kalattilē mīṇṭu vārāmaiyālē; avar varaviṉai etirpārttu vaḻimēl viḻi
   vaittu varuntiyirukkiṉṟa nī niṉatu tuṉpamikka maiyuṇṭa kaṇkaḷiṉiṉṟum
   kaṇṇīr vaḻintu muttu muttāyt tuḷiyā niṟpa.; pulanta neñcamoṭu - avaraic
   ciṉanta neñcattōṭu; nōval- varuntātē koḷ! aṅṅaṉam āṟṟiyiruppatē niṉ
   kaṭamaiyām eṉka.
   (vi-m) viṉaiyē āṭavarkkuyir ātaliṉ viṉaivayiṟ ceṉṟavar viṉai
   muṟṟuntuṇaiyumiruntu viṉai muṟṟiyapiṉṉar mīḷvatē avar kaṭamaiyām.
   maṟṟuk kuṟitta paruvattē vārārāyiṉum avar varun tuṇaiyum
   pirivāṟṟiyiruttalē niṉ kaṭamai eṉa vaṟpuṟuttiyapaṭiyām. paital- tuṉpam.
   nōval- allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ.
   16-19: vārāmaiyiṉ...........varuvar.
   (i-ḷ) vārāmaiyiṉ kuṟumakaḷ - nam perumāṉ, niṉṉai nōkki "aṉpuṭaiya
   iḷaiyōy! yāṉ niṉakkuk kuṟitta nāḷiṉ vārāmaiyālē; pulanta neñcamoṭu-
   eṉṉai veṟutta neñcattōṭu; nōval- varuntātē koḷ! eṉ uyir nōyiyar- uṉakku
   ittuṉpattaic ceyta eṉ uyirē taṉ piḻai karuti varuntuvatāka!" eṉṟu;
   melliya iṉiya kūṟi vallē varuvar - meṉmaiyuṭaiyaṉavum kēṭṭaṟku
   iṉayaṉavumākiya moḻikaḷai niṉakkuk kūṟik koṇṭu viraintu niṉpāl
   varukuvar eṉpatām.
   (vi-m) 'vārāmaiyiṉ ..neñcamoṭu nōval' eṉṉum tuṇaiyum talaivaṉ
   kūṟṟātaṟkum ēṟpuṭaimaiyiṉ avaṟṟait talaivaṉ kūṟṟākavum koṇṭu kūṟik
   koḷka. ivvāṟu koṇṭu kūṟutalai ēṟpuḻik kōṭal eṉṉum uttikkiṉamākak koḷka.
   iṉi, itaṉait tōḻi kāṭiṟantōr vatuvai nāṟṟam kañala,kuyil kūva, tātu poṉ
   corintaṉṉavākat tōṉṟum iv viḷanāḷamaiyam aṉṟō kuṟi ceytōr eṉak kūṟi
   avar vārāmaiyiṉ nōval. avar "kuṟumakaḷ nōval! eṉ uyir nōyiyar" eṉa
   melliya iṉiya kūṟi vallē varuvar. avar varuntuṉaiyum
   āṟṟuka eṉṟiyaipu kāṇka.
   (pā - vē.) 7. pāṭuna, ṉīṭuniṉ; 8. nuvala; 18. varupa; 22. kaṉmukai.
   ---------

                                 ceyyuḷ 26

   tiṇai: marutam.
   tuṟai: talaimakaṉ tōḻiyai vāyil vēṇṭi avaḷāl tāṉ vāyil peṟātu āṟṟāmaiyē
   vāyilākap pukkuk kūṭiya talaimakaṉīkkattukkaṇ pukka tōḻikkut talaimakaḷ
   colliyatu.
   (tu - m.) aḵtāvatu - parattaimai yoḻukka muṇmaiyāl talaivaṉ
   varuntuṇaiyum talaivi ūṭiyiruntāḷāka, mīṇṭuvanta talaivaṉ talaiviyai
   aṇuka añcit tōḻiyai vāyil vēṇṭiṉāṉ. atukēṭṭa tōḻi nī peritum
   piḻaiyuṭaiyai ātalāl em peru māṭṭi ūṭal tavirttal iyalātu eṉṟu maṟuttup
   pōyiṉaḷ. piṉṉart talaivaṉ taṉatu āṟṟāmai kāraṇamākat talaiviyait tāṉē
   aṇuki māyap poymmoḻi pala kūṟiṉaṉ. atukēṭṭa talaivi neñcurukit taṉatu
   āṟṟāmaiyāl ūṭal tīrntu avaṉōṭu kūṭik kulāviyintaṉaḷ. maṟunāḷ tōḻi
   talaivaṉillāta poḻutu nī eḷitāka ūṭal tīrntamaikkuk kāraṇam yāteṉa
   viṉavat talaivi kāraṇam kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i -m.) itaṉai "avaṉaṟivu" eṉa varum (tol-kaṟ-6) nūṟpāviṉkaṇ "pukaṉṟa
   vuḷḷamoṭu.......etir peytu maṟutta īrattu maruṅkiṉ" eṉṟataṉāl 'etir
   peyyātu maṟutta īram' eṉṟu koḷka. (iṅṅaṉam kūṟuvar āciriyar
   nacciṉārkkiṉiyar. urai.)
   kūṉmuṇ muḷḷik kuvikulaik kaḻaṉṟa
       mīṉmuḷ ḷaṉṉa veṇkāṉ māmalar
       poytaṉ makaḷir viḻavaṇik kūṭṭu
       mavvaya ṉaṇṇiya vaḷaṅkē ḻūraṉaip
       pulattal kūṭumō tōḻi yalkaṟ         5
       peruṅkatavu poruta yāṉai maruppi
       ṉirumpucey toṭiyi ṉēra vāki
       mākka ṇaṭaiya mārpakam porunti
       muyaṅkal viṭāa livaiyeṉa mayaṅki
       yāṉō meṉṉavu mollār tāmaṟ         10
       ṟivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē, iṉiyē
       putalvaṟ ṟaṭutta pāloṭu taṭaiit
       titalai yaṇinta tēṅkoṇ meṉmulai
       naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷa rakalam
       vīṅka muyaṅkal yāmvēṇ ṭiṉamē         15
       tīmpāl paṭuta ṟāmañ ciṉarē, āyiṭaik
       kavavukkai nekiḻntamai pōṟṟi matavunaṭaic
       cevili kaiyeṉ putalvaṉai nōkki
       nallōrk kottaṉir nīyi riḵtō
       celvaṟ kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ         20
       makaṉvayiṟ peyartan tēṉē yatukaṇ
       ṭiyāmuṅ kātala mavaṟkeṉac cāayc
       ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vuṟupeyaṟ
       ṟaṇṭuḷik kēṟṟa palavuḻu ceñcey
       maṇpō ṉekiḻntavaṟ kaluḻntē         25
       neñcaṟai pōkiya vaṟivi ṉēṟkē:
               -- pāṇṭiyaṉ kāṉap pereyil tanta ukkirapperuvaḻuti.

   (urai)
   1-5: kūṉ.......tōḻi
   (i-ḷ.) tōḻi - nam perumāṉpāl peritum pulaviyōṭirunta nī avar vantuḻip
   pulavāmal iṇaṅkiya teṅṅaṉam eṉṟu viṉavukiṉṟa tōḻiyē! kūṉmuḷmuḷḷik
   kuvikulaik kaḻaṉṟa mīṉmuḷ aṉṉa veḷ kāl mā malar - vaḷainta
   muṭkaḷaiyuṭaiya muḷḷic ceṭiyiṉatu kuvinta kulaiyiṉiṉṟum tāmē
   kaḻaṉṟutirnta mīṉiṉatu muṭpōṉṟa veḷḷiya kāmpiṉaiyuṭaiya kariya
   malarkaḷai; poytal makaḷir viḻavu aṇik kūṭṭum - viḷaiyāṭṭayarkiṉṟa
   pētaimakaḷir tām koṇṭāṭukiṉṟa tiruviḻāvai aḻaku ceytaṟ poruṭṭup
   poṟukkic cērttaṟ kiṭaṉāṉa; av vayal naṇṇiya vaḷam kēḻ ūraṉai - aḻakiya
   kaḻaṉikaḷ aṇiyaṉavākiya vaḷam poruntiya ūraiyuṭaiya nam perumāṉōṭu;
   pulattal kūṭumō - empōlvār ūṭiyiruttal kūṭumō? ūṭāmaikkuk
   kāraṇaṅkūṟuval kēḷ! eṉka.
   (vi-m) muḷḷi- marutanilapparappil vayal varampukaḷiṟ kāṇappaṭum
   oruvakai muṭceṭi. kuvikulai- kūmpiya vaṭivuṭaiya kulai. kāl- kāmpu .
   muḷḷiyiṉ malar kāmpil veṇṇiṟamum itaḻkaḷil karumainiṟamumuṭaittātaliṉ
   veṇkāl māmalar eṉappaṭṭatu. kaḻaṉṟa malar, veṇkāl malar, māmalar eṉat
   taṉittaṉi kūṭṭuka. kaḻaṉṟa eṉṟatu tāṉē paruvaṅkāraṇamāka utirnta
   eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   iḵtu, uḷḷuṟai uvamai - atu varumāṟu: muḷḷiyiṉ malar paruvattāl tāmē
   kaḻaṉṟutirntavaṟṟai viḷaiyāṭṭu makaḷir tamatu viḻāviṟku aṇiyākak
   kaikkoḷḷumāṟupōla, eṉ paruvaṅkāraṇamāka eṉpāṟ paṟṟoḻintuḷḷa
   namperumāṉaip parattai makaḷir kaikkoḷvārāyiṉar eṉpatu itaṉ uḷḷuṟutta
   poruḷām; eṉavē avar parattaimai yoḻukkattiṟku eṉatu paruvamum oru
   kāraṇam eṉṟaṟivuṟuttāḷāyiṟṟu. iṅṅaṉamātaliṉ yāṉ pulattal kūṭumō?
   eṉṟavāṟu. talaivaṉ paṟṟiṉṟiyoḻukuvataṉai mēlē talaivi tōḻikkuk
   kūṟukiṉṟāḷ. kūṭumō eṉṉum viṉā ataṉ etirmaṟaip poruḷai vaṟpuṟuttu
   niṉṟatu.
   iṉi, paḻaiya uraiyāciriyar "muḷḷiyiṉ pakkalilē tōṟṟi vāḻumpū ataṉai
   viṭṭup piṟarkkup payaṉpaṭṭavāṟu pōla nammuṭaṉ piṟanta neñcu avaruṭaṉ
   ēkukaiyāyiṟṟu. avaruṭaiya vatuvai viḻaviṟkum uṭalāyt tiriyā niṉṟāl
   pulattal kūṭumō? eṉa itaṉ uḷḷuṟaiyai virippar. itu kaḻaṉṟa malaraip
   poytaṉ makaḷir viḻavaṇik kūṭṭam eṉpatōṭu poruntāmaiyuṇarka.
   5-11: alkal.....uḷavē.
   (i-ḷ) alkal- nāḷtōṟum; ivai peruṅ katavu poruta yāṉai maruppiṉ mākkaṇ
   irumpu cey toṭiyiṉ ēravāki immulaikaḷ tām periya matiliṉ katavukaḷaip
   pāyntu kuttiya kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ maruppukaḷaip pōlvaṉavāka ivaṟṟiṉ kariya
   kaṇkaḷō akkaḷiṟṟu maruppiṉkaṇ irumpāṟceytu cerukiya pūṇkaḷ pōṉṟu
   aḻakuṭaiyaṉavāki, mārpu akam aṭaiya porunti muyaṅkal viṭāal eṉa- yāṉ
   eṉatu mārpiṭamuḻutum avaṟṟiṟ poruntumāṟu muyaṅkutaliṉiṉṟum eṉṉai viṭātē
   koḷka eṉṟu kūṟi; mayaṅki - ivaṟṟiṉ aḻakil peritum mayaṅki; yāṉ ōm
   eṉṉavum - yāṉ appārāṭṭutalai virumpā tēṉ pōṉṟu iṉi ippukaḻuraiyai
   oḻiyumiṉ eṉṟu taṭuppavum; ollār - uṭaṉpaṭārāy, maṟṟu ivai pārāṭṭiya
   paruvamum uḷa- piṉṉarum ivaiyiṟṟai avar palapaṭap pārāṭṭiya
   paruvaṅkaḷum uṇṭu; avai paṇṭumaṉ! eṉpatām.
   (vi-m) mulaikaṭku yāṉai maruppum avaṟṟiṉ kariya kaṇkaḷukku ammaruppiṟ
   cerukiya iruppup pūṇkaḷum uvamaikaḷ, maruppiṉ toṭiyiṉ īriṭattum iṉ
   uṟaḻporuṭṭu, ēra - aḻakuṭaiyaṉa. mākkaṇ- kariya mulaik kaṇkaḷ. mārpakam
   aṭaiya eṉamāṟi –mārpiṭa muḻutum eñcāmal eṉap poruḷ kūṟuka. viṭāl:
   etirmaṟai viyaṅkōḷ. ōm- ōvum eṉṉum muṟṟiṉ īṟṟuyir mey keṭṭatu: vikāram.
   avai paṇṭumaṉ eṉpatu kuṟippeccam. makaḷiraik kātalar pukaḻuṅkāl
   avaṟṟiṟku uḷḷattuṉūṭē virumpiyum veḷippaṭaiyāka avaṟṟai virumpātār
   pōṉṟu taṭuppatum ammakaḷirkkiyalpu. īṇṭu ōm eṉṟataṟku , pukaḻtalai
   oḻimiṉ eṉṟu taṭuttēṉ eṉpatē poruḷ. ivviyalpuṇarātu "yāṉ varunti
   oḻivīrāka" eṉap poruḷ kūṟuvāṟumuḷar.
   "pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntē ṉavvaḷaviṉ
       aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu" (kuṟaḷ-1187)

   eṉṉum ilakkiya marapiṟku avvurai poruntāteṉka. makaḷir kaṇavaṉ
   muyakkattāl varunti ataṉaik kaṭintārākac ceyyuḷ ceyvatu pulaṉeṟi
   vaḻakkaṉṟu.
   11-16: iṉiyē........añciṉarē.
   (i-ḷ) iṉiyē- ippoḻutō; yām putalvaṉ taṭutta pāloṭu taṭaiit titalai
   aṇinta tēm koḷ melmulai- yām makavaip piṟitoṉṟaṉaiyum virumpātu
   taṭaiceytaṟkuk kāraṇamāṉa pāṟcurappiṉālē mikaipaṭap parutta tēmal
   paṭarnta iṭaṅkaḷait tammiṭattē koṇṭuḷḷa melliya emmulaikaḷ ; naṟuñcāntu
   aṇinta kēḻakiḷar akalam vīṅka muyaṅkal vēṇṭiṉam- naṟiya cantaṉak
   kuḻampu aṇiyappaṭṭa niṟam viḷaṅkukiṉṟa avar mārpakattē aḻuntip
   puṭaiparukkumāṟu muyaṅkutalaip peritum virumpukiṉṟēmākavum ; tām tīmpāl
   paṭutal añciṉar -avarō aṅṅaṉam muyaṅkuḻi iṉiya pāl tam mārpiṟ paṭumeṉṟu
   añcukiṉṟaṉar eṉka.
   (vi-m) paṇṭu ivaṟṟai emmai muyaṅkutaliṉiṉṟum viṭātē koḷka! eṉṟu
   pārāṭṭiya avarē ippoḻutu añcukiṉṟaṉar. pukaḻtal oḻimiṉ eṉṟa yāmō
   ippoḻutu muyaṅkal vēṇṭiṉam iṅṅaṉamāka yām pulattal kūṭumō? eṉṟavāṟu.
   taṭaii eṉpataṟkuc carinta, vaḷainta eṉṟu poruḷ koḷḷiṉ, taṭaveṉṉum
   uriccollaṭiyākap piṟanta eccamākak koḷka. iṉit taṭaii eṉpataṟkup
   parutta eṉṉum poruḷuṇmaiyai, "ampaṇait taṭaiiya meṉṟōḷ" eṉavum ,
   (neṭunal-149) "taṭaiiya meṉṟōḷāy kēṭṭīvāyāyiṉ " (kali-93) eṉavum
   varumiṭaṅkaḷiṟ kāṇka. yām- iḻiviṉāl orumai paṉmaiyāyiṟṟu.
   16-21: āyiṭaik.....................peyartantēṉē
   (i-ḷ) āyiṭaik kavavuk kai nekiḻntamai pōṟṟi- avviṭattē avar neñcam
   nammai akattiṭṭu oḻukum oḻukkattil naḻuviyiruppataṉai aṟintu emmuḷ
   aṭakkikkoṇṭu aḵtaṟiyātēm pōṉṟu, cevilikai matavu naṭai eṉ putalvaṉai
   nōkki - ceviliyiṉ kaiyakattirunta melliya naṭaiyaiyuṭaiya eṉ makaṉai
   nōkkiyavaṇṇam avar kēṭpa; nīyir nallōrkku ottaṉir- peruma! nīyir num
   parattai makaḷirkkē mikavum poruntiyuḷḷīr; yām iḵtō celvaṟku ottaṉam
   eṉa - yām itō cevili kaiyakat tirukkiṉṟa em makaṉukkut tāyātaṟkē
   poruntiyirukkiṉṟōm eṉṟu kūṟiya vaṇṇam; mella eṉ makaṉ vayiṉ
   peyartantēṉ- yāṉ mella eṉmakaṉpāṟ pōyiṉēṉāka; eṉka.
   (vi-m) kavavukkai- akattīṭṭoḻukkam. kai- oḻukkam. iḵtō eṉṟatu cevili
   niṟkumiṭattaic cuṭṭiyavāṟu.
   22-23: atukaṇṭu......................kavaiyiṉaṉāka.
   (i-ḷ) atukaṇṭu- aṅṅaṉam yāṉ pulantu pōvataṉai uṇarntu, cāay -eṉpāṟ
   paṇivuṭaimai tōṟṟuvittu; avaṟku yāmum kātalam - avaṉukku yāmum
   aṉpuṭaiyēṅ kāṇ eṉṟu kūṟi eṉṉait toṭarntu; ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉ- eṉ
   mutukuppakkamāka vantu eṉṉaik kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭāṉkāṇ;
   (vi-m) cāay- paṇintu, eṉ pulavikaṇṭañcip paṇintu eṉṟavāṟu. kavaiyiṉaṉ
   oruvaraik kūṟum paṉmai ikaḻviṉāl orumaiyāyiṟṟu. avaṟku- accelvaṉukku.
   ciṟupuṟam- mutuku.
   23-26: uṟupeyal...................aṟiviṉēṟkē.
   (i-ḷ) uṟu peyal taṇatuḷikku ēṟṟa palavuḻu cey cemmaṇ pōl nekiḻntu-
   mikka maḻaiyiṉatu kuḷirnta tuḷikku ēkkaṟṟukkiṭantu piṉṉorukāl ataṉai
   ēṟṟuk koṇṭa palakālum uḻappaṭṭa vayaliṉatu cemmaṇ nekiḻumāṟu nekiḻntu,
   avaṉ kaluḻntu- avaṉ pirivāṟṟāmaiyāṟ kalaṅki; neñcu aṟai pōkiya
   aṟiviṉēṟku- eṉ neñcaik kīḻaṟuttu avaṉpāṟ ceṉṟa pullaṟivuṭaiyēṉukku
   (avaṉaik kaṇṭuḻip pulattal kūṭumō?) eṉpatām.
   (vi-m) itu taṉatāṟṟāmai kūṟiyavāṟu. uṟu: mikutip poruṭṭāyatō ruriccol.
   aṟaipōtal- kīḻaṟuttup pōtal, vañcittuppōtal.
   iṉi, itaṉai: tōḻi, ūraṉaippulattal kūṭumō avar mayaṅki ivai pārāṭṭiya
   paruvamumuḷa (appoḻutu pulattal eḷitumaṉ) ippoḻutu yām
   muyaṅkalvēṇṭiṉam, tām pāl paṭutal añciṉar. atukaṇṭu pēṇip putalvaṉai
   nōkkiyavaṇṇam avarkēṭpa nīyir nallārkku ottaṉir. yām itō ic celvaṟku
   ottaṉam eṉap peyartantēṉ, atukaṇṭu avaṟku yāmum kātalam eṉac cāay vantu
   ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉāka avaṉ piriviṟkuk kaluḻntu neñcu aṟai pōkiya
   aṟiviṉēṉukkup (pulattal kūṭumō?) eṉa iyaittiṭuka.
   (pā - vē.) 14. naṟuñcāntu pularnta; 23. ikupeyaṟ;25. kalunteṉ.
   ---------------

                                 ceyyuḷ 27

   tiṇai: pālai
   tuṟai: celavuṇarntu vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
   (tu- m.) aḵtāvatu - talaivaṉ poruḷīṭṭutaṟ poruṭṭut taṉṉaip pirivāṉ
   eṉpataṉaip piṟar kūṟṟāluṇarntu talaivi peritum varuntiṉaḷāka; atukaṇṭa
   tōḻi avaṉ niṉṉaip pirivāṉallaṉ eṉak kāraṇaṅkāṭṭik kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i - m.) itaṉai, "talaivarum viḻumam" eṉavaru nūṟpāviṉ kaṇ
   (tol-akat-42.) eṉṟivai yellām iyalpuṟa nāṭiṉ (oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa)
   eṉpataṉāl amaittuk koḷka.
   koṭuvari yirumpuli tayaṅka neṭuvarai
       yāṭukaḻai yiruvetir kōṭaik kolkuṅ
       kāṉam kaṭiya veṉṉār nāmaḻa
       niṉṟatil poruṭpiṇic ceṉṟivaṭ ṭarumār
       celpa veṉpa veṉpōy nalla         5
       maṭavai maṉṟa nīyē vaṭavayiṉ
       vēṅkaṭam payanta veṇkōṭ ṭiyāṉai
       maṟappōrp pāṇṭiya raṟattiṟ kākkuṅ
       koṟkaiyam peruntuṟai mutti ṉaṉṉa
       nakaip polin tilaṅku meyiṟukeḻu tuvarvāy         10
       takaippat taṅkala rāyiṉu mikappa
       yāṅṅaṉam viṭumō maṟṟē tēmpaṭat
       teṇṇīrk kēṟṟa tiraḷkāṟ kuvaḷaip
       peruntakai citaittu mamaiyāp paruntupaṭa
       vēttamark kaṭanta veṉṟi nalvēl         15
       kurutiyoṭu tuyalvan taṉṉaniṉ
       ṉarivē yuṇka ṇamartta nōkkē.
               -maturaik kaṇakkāyaṉār.

   (urai)
   1-6: koṭuvari.....nīyē
   (i-ḷ) koṭuvari irumpuli tayaṅka neṭuvarai āṭukaḻai iruvetir - taṅkīḻp
   patuṅkik kiṭakkiṉṟa vaḷainta kōṭukaḷaiyuṭaiya periya pulikaḷ
   puṟattārkku viḷaṅkit tōṉṟumpaṭi neṭiyamalaiyiṭattē tōṉṟi acaikiṉṟa
   kōlkaḷaiyuṭaiya tiṇi mūṅkil; kōṭaikku olkum - mēl kāṟṟu mōtutalāl
   vaḷaitaṟkiṭaṉāṉa; kāṉam kaṭiya eṉṉār- tām kaṭattaṟkuriya kāṭu vemmai
   mutaliyavaṟṟāṟ kaṭumaiyuṭaiyaṉa eṉṟu karutārāy; nām aḻa- nām
   pirivāṟṟātu varuntiyaḻumpaṭi nammaip pirintu; niṉṟatu il poruḷ piṇic
   ceṉṟu- iṉṉaviṭattilē nilaittuniṉṟatu eṉṟu kūṟutaṟku oru cāṉṟum
   illaiyāṉa poruḷiṉpāl tamakkuṇṭāṉa paṟṟiṉālē akkāṭṭiṉaik kaṭantupōy;
   ivaṇ tarumār- ap poruḷai nirampa īṭṭi iṅkuk koṇartaṟporuṭṭu; celpa eṉpa
   - pōvār eṉṟu ivvūr māntaruṭ cilar kūṟukiṉṟaṉar; eṉpōy - eṉṟu kūṟi
   varuntukiṉṟa tōḻi!; nī maṉṟa nalla maṭavai- nī tēṟṟamākap peritum
   aṟiviliyē ātal vēṇṭum; eṉka.
   (vi-m) kāṟṟiṉāl mikavum āṭukiṉṟa iyalpuṭaiya kaḻaiyākiya periya
   tiṇimūṅkil eṉka. vetir- mūṅkiliṉuḷ oruvakai aḵtāvatu kaṉmūṅkil;
   tiṇimūṅkil eṉap paḻaiyavuraiyāciriyar kūṟuvatu mituvēyām.ma ; uṭṭuḷai
   ciṟitākat tiṇintirukkum mūṅkil eṉṟavāṟu. kōṭai- mēlkāṟṟu. olkutal-
   vaḷaital. kaṭiya vemmai mutaliyavaṟṟāṟ kaṭumaiyuṭaiyaṉa. "uṇṇīr
   vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut taṇṇīr peṟāat taṭumāṟṟaruntuyaram kaṇṇīr
   naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭu" eṉpatu. (kali. 9) nāṉ eṉṟatu avarāl
   aḷiceyyattakka yām paṭa niṉṟatu. niṉṟatu il- poruḷ ivviṭattē
   nilaittiruntatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭa ōriṭamum illai yākiya puṉmaiyuṭaiya
   poruḷa eṉka. "aṟkā iyalpiṟṟuc celvam" eṉpatu vaḷḷuvar poṉmoḻi.
   iṉi, itaṉkaṇ taṉṉuṭ patuṅkik kiṭakkum añcutaku puli puṟattārkkut
   tōṉṟumāṟu neṭuvarai mūṅkil mēl kāṟṟukku vaḷaintu koṭuppatupōl
   niṉṉuḷḷattē āḻntirukkum pirivaccam veḷippaṭumāṟu nī piṟar kūṟṟiṟku
   añcukiṉṟāy eṉṉum uḷḷuṟai uvamaiyuṇmaiyum uṇarka.
   iṉi, yār yār vāy epporuḷ kēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu
   ākavum nī piṟarkūṟum poyyaiyē meyyeṉṟu karuti ārāycci ciṟitumiṉṟi
   varuntuti ātaliṉ nī tēṟṟamākap peritum aṟiviliyē ākiṉṟaṉai eṉṟu
   iṭitturaip pāḷ nalla maṭavai maṉṟa nīyē eṉṟāḷ; naṉmai īṇṭu aṟi
   viṉmaiyiṉ perumai mēṟṟu. maṉṟa, tēṟṟap poruṭṭu.
   6-11: vaṭavayiṉ.....āyiṉum.
   (i-ḷ) vaṭavayiṉ vēṅkaṭam payanta- tamiḻ kūṟu nallulakattiṉ
   vaṭavellaiyākiya tiruvēṅkaṭamalai tōṟṟuvitta; veṇ kōṭṭiyāṉai maṟappōr
   pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum- veḷḷiya maruppukaḷaiyuṭaiya ciṟanta yāṉaip
   paṭaikaḷālē maṟap paṇpumikka pōrttoḻil āṟṟukiṉṟa pāṇṭiya maṉṉar aṟa
   neṟi niṉṟu kāval ceykiṉṟa; koṟkai am peruntuṟaimuttiṉ aṉṉa - koṟkaip
   paṭṭiṉattuk kaṭaliṉatu periya tuṟaiyiṟ kuḷikkum uyariya muttukkaḷaip
   pōṉṟu; nakaip polintu ilaṅkum eyiṟu keḻu tuvar vāy takaippat taṅkalar
   āyiṉum- puṉmuṟuvalālē polivuṟṟut tikaḻkiṉṟa niṉṉuṭaiya paṟkaḷ poruntiya
   pavaḷam pōṉṟa niṟamuṭaiya niṉ tiruvāy oṉṟumē avar niṉṉaip piriyāmal
   taṭuppap pōtiyatākātō? atu taṭai ceytum celavaḻuṅkuvā rallarāyiṉum
   eṉka.
   (vi-m) maturaik kaṇakkāyaṉār eṉṉumip pulavar perumāṉ kālattē pāṇṭiya
   maṉṉariṉ āṇai, kumarimutal vaṭavēṅkaṭam varaiyilamainta tamiḻakam
   muḻuvatum ceṉṟamai tōṉṟa, "vaṭavayiṉ ...peruntuṟai" eṉpārāyiṉar.
   vēṅkaṭattaiyuḷḷiṭṭa tamiḻakattiṉ vaṭavellaikkaṇ amainta nāṭṭai āḷkiṉṟa
   kuṟunila maṉṉar tiṟaiyākac celuttum yāṉaippaṭaikaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyar
   eṉpatu karuttu. iṉi yāṉaikaḷuḷ vēṅkaṭamalaiccāraliṟ piṟantu vaḷarum
   yāṉai ciṟantatu eṉpatu paṟṟik kūṟiṉar eṉalumām. maṟattāṟ pōrāṟṟi
   aṟattāl nāṭukākkum pāṇṭiyar eṉṉum aḻakuṇarka. nakaippu - puṉmuṟuval.
   muttiṟku nakaipput teḷivāṉa oḷiyuṭaimai eṉka. eyiṟu - viḻuntu muḷaikkum
   pal. niṉatu tuvar vāyiṉ puṉmuṟuvalaic cuvaitta nam perumāṉ niṉṉaip
   piriyavum tuṇivarō? tuṇiyār eṉpatu karuttu.
   11-17: ikappa..nōkkē.
   (i-ḷ) maṟṟu tēmpaṭat tiḷ nīrkku ēṟṟa tiraḷ kāl kuvaḷaip peruntakai
   citaittum amaiyā - iṉi tēṉ uṇṭākat teḷinta maḻainīrai ēṟṟamaiyāl vaḷam
   peṟṟut tiraṇṭa kāmpiṉaiyuṭaiya nīlamalariṉpēraḻakaik keṭuttum
   amaiyāvāy; vēttu amar paruntupaṭak kaṭanta veṉṟi
   nalvēl(appāṇṭiyamaṉṉar) tammō ṭetirnta pakaivēntaraip pōrkkaḷattilē
   paruntukaḷ vīḻumpaṭi nūḻilāṭṭi veṉṟu vākai cūṭutaṟkuk kāraṇamāṉa
   avartam veṟṟiyai yuṭaiya aḻakiya vēlāṉatu; kurutiyoṭu - pakaivar
   kurutikkaṟaiyōṭu; tuyal vantaṉṉa - acaintāṟpōṉṟu mivirum; niṉ arivēy uṇ
   kaṇ amartta nōkku - niṉṉuṭaiya cevvariyōṭiya maiyuṇṭa kaṇkaḷ uvantu
   nōkkum nōkkam; ikappa yāṅṅaṉam viṭum- avar niṉṉai nīṅkic celvataṟku
   evvāṟu viṭum? viṭātu kāṇ! nī varuntaṟka eṉpatām.
   (vi-m) maṟṟu - viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu. tēm - tēṉ, teṇṇīr eṉṟatu maḻai
   nīrai. maḻaivaḷam peṟṟuḻittēṉ mikum kuvaḷai eṉṟatu namperumāṉ
   aḷipeṟṟuḻi niṉ nōkkiṉpam mikum eṉpataṉaip poruṭpuṟattē tōṟṟuvittaṟ
   keṉka. kuvaḷai - nīla malar (karuṅkuvaḷai.) kaṇ iyaṟkaiyilē kuvaḷai
   malariṉum ciṟantu tōṉṟutalōṭaṉṟi aṉpuṟṟu nōkkumāṟṟāl avviṉpattai
   mikuvikkum eṉpāḷ kuvaḷaip peruntakaicitaittum amaiyāvāyt tuyalvantu
   nōkkum eṉṟāḷāyiṟṟu. ivvāciriyar maṟappōrp pāṇṭiyar muttu eṉṟamaiyāl
   ituvum avar karuttukkiyaiyum eṉa āḻntirukkum kaviyuḷam kaṇṭu nalvēlum
   pāṇṭiyaruṭaiya vēl eṉṟām. amartta nōkku virumpiya nōkkam. yāṅkaṉam
   viṭumō? eṉṉum viṉā ataṉ etirmaṟaip poruḷai vaṟpuṟuttu niṉṟatu.
   talaivaṉaic celaḻuṅkuvikkum karuvikaḷ niṉpāluḷavātalai aṟiya
   māṭṭāmaiyiṉ nī maṉṟa nallamaṭavai eṉṟikaḻntāḷ. ātalāl avar pirikuvar
   allar. nī varuntaṟka! eṉpatu kuṟippeccap poruḷ.
   iṉi, itaṉai, nam perumāṉ nāmaḻap poruṭpiṇic ceṉṟi vaṭṭarumāra eṉpa
   eṉkiṉṟa nī maṉṟa maṭavai kāṇ; niṉ tuvar vāy nakaiyē avarait takaippat
   (taṅkuvar ataṉāl) taṅkalarāyiṉum, niṉ arivēy uṇkaṇ amartta nōkku
   yāṅṅaṉam piriyaviṭum? viṭātukāṇ! nī varuntēl! eṉa iyait tiṭuka.
   (pā-vē) 1. tayaṅku; 11. tāṅkala. (27)
   -------------

                                 ceyyuḷ 28

   tiṇai: kuṟiñci
   tuṟai: talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyt tōḻi
   colliyatu. itu, pakalē ciṟaippuṟam.
   (tu-m) aḵtāvatu- kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaivaṉ talaiviyar kūṭiyirukkum
   poḻutiṉum kūṭāmaṟ pirintuṟaiyum poḻutē nīḷitātaliṉ appirivāṟṟātu
   varuntun talaiviyai nī varaiyum paruvam varuṅkāṟum icciṟupirivāṟṟātu
   varuntuvaiyāyiṉ niṉ ceyalaṟavu kaṇṭu aṉṉai nammai ittiṉai kāvalukku
   viṭāḷ avvaḻi nī talaivaṉaik kāṇṭalē aritāki viṭum. ātalāl nī
   kāvaṟṟoḻilum ceytu āṟṟiyiruttal vaṇṭum eṉa vaṟpuṟuttun tōḻi ivvaṉpuṟai
   moḻiyait talaivaṉ pakaṟkuṟikkaṇ ciṟaip puṟattāṉāya vaḻi avaṉ kēṭpat
   talaivikkuk kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   itaṉait talaivaṉ kēṭpak kūṟiyatu, talaiviyiṉ pirivāṟṟāmaiyai
   avaṉukkaṟivuṟuttalum, avaṉai varaitaṟkaṇ karuttūṉṟuvittalum ām eṉa
   nuṇṇitiṉ uṇarka.
   (i-m.) itaṟku, nāṟṟamun tōṟṟamum, eṉavarum nūṟpāviṉ kaṇ(tol-kaḷavi-*23)
   'ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭaittāyiṉum, eṉpu nekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu
   kaṭaii, aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum' eṉa varum vitikoḷka.
   meyyiṟ ṟīrā mēvaru kāmamo
       ṭeyyā yāyiṉu muraippa ṟōḻi
       koyyā muṉṉukuṅ kuralvārpu tiṉaiyē
       yaruvi yāṉṟa paiṅkā ṟōṟu
       miruvi tōṉṟiṉa palavē nīyē         5
       murukumuraṇ koḷḷun tēmpāy kaṇṇip
       pariya ṉāyoṭu paṉmalaip paṭarum
       vēṭṭuvaṟ peṟalo ṭamaintaṉai yāḻaniṉ
       pūkkeḻu toṭalai nuṭaṅka veḻunteḻuntu
       kiḷḷait teḷviḷi yiṭaiyiṭai payiṟṟi         10
       yāṅkāṅ koḻukā yāyi ṉaṉṉai
       ciṟukiḷi kaṭita ṟēṟṟā ḷivaḷeṉap
       piṟarttantu niṟukkuva ḷāyi
       ṉuṟaṟkari tākumavaṉ malarnta mārpē.
               -pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi.

   (urai)
   1-2: meyyiṉ.......tōḻi
   (i-ḷ.) tōḻi - tōḻiyē! meyyiṉ tīrā mēvaru kāmamoṭu - nītāṉ
   oruvaruṭampiṉiṉṟum oruvaruṭampu akalāmaikkuk kāraṇamāy orukālaik
   korukāl mēmpaṭṭu varukiṉṟa niṉ kāmappaṇpiṉālē; eyyāy āyiṉum -
   niṉakkuṟutiyāvataṉai aṟikiṉṟilai. aṅṅaṉamāyiṉum; uraippal -
   niṉakkippoḻutuṟuti yākum kāriyamiḵteṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ kēṭpāyāka! eṉka.
   (vi-m.) kāmanōyppaṭṭu varuntuvōr naṉmai tīmaikaḷaip
   pakuttaṟitaliyalāmaiyiṉ an nōyppaṭṭuḻalu nī niṉak kuṟutiyāvataṉai
   ārāyntaṟiyāy āyiṉai eṉpāḷ kāmamoṭu eyyāy! eṉṟāḷ. eyyāmai - aṟiyāmai. nī
   aṟiyāyiṉum niṉṉucāt tuṇait tōḻiyākiya eṉkaṭaṉ avvuṟutiyai uṉakku
   aṟivuṟuttalē ātaliṉ
   kūṟakkēḷ eṉpāḷ, āyiṉum uraippal eṉṟāḷ, eṉṉai?
   "aḻivi ṉavainīkki āṟuyt taḻiviṉkaṇ
       alla luḻuppatā naṭpu" (kuṟaḷ.727)

   eṉpatu naṭpilak kaṇamātaliṉ eṉka.
   2-5: koyyā.........palavē
   (i-ḷ.)aruvi āṉṟa paiṅkāl tōṟum - yām nīr pāyccutal oḻintamaiyāl aruvi
   nīr oḻukātu amainta paciya kālvāyiṭantōṟum; kuralvārputiṉai koyyāmuṉ
   ukum- katirkaḷ vaḷamuṭaiyaṉavāy nīṇṭa tiṉaippayirkaḷ kiḷikaḷ vīḻntu
   koyvataṟku muṉpē utirntoḻintaṉa ātalāl; pala iruvitōṉṟiṉa - aṅkaṅkē
   paṟpala vaṟuntaṭṭaikaḷ talaitūkki naṉkutōṉṟā niṉṟaṉa kāṇ! eṉka.
   (vi-m.) āṉṟa- amainta- illaiyāṉa. āṉā eṉṉum etirmaṟaic col uṭaṉpāṭṭil
   varuṅkāl āṉṟa eṉṟuvarum.katir muṟṟum paruvattē nīrpāyccutaliṉmaiyāṉ
   aruvi nīr illaiyāṉa eṉṟavāṟu. nīr payccum kālvāyarukiluḷḷa payir
   vaḷamuṭaiyaṉa vāyp pacumaiyāyt tōṉṟutaliṉ paiṅkāl eṉṟāḷ. īramuṭaiya kāl
   eṉiṉumām. koyyāmuṉ ukum eṉṟatu kiḷḷaikaḷ vīḻnta māttiraiyē naṉku
   mutirntamai kāraṇamākak katirkaḷ utirntu viṭṭaṉa ātalāl pala iruvi
   tōṉṟiṉa eṉkiṉṟāḷ. iruvi katiriṉṟi vaṟitē niṟkuntāḷ. nammaṉṉai
   vantukāṇiṉ iv viruvikaḷ nām naṉku kāvāmaiyaip pulappaṭuttum eṉpāḷ
   iruvipala tōṉṟiṉa eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyavāṟu. nī kiḷikaṭiyāmaiyāl
   avviruvikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatu karuttu.
   5-8: nīyē............amaintaṉai
   (i-ḷ.) nīyē - maṟṟu ivaṟṟaik kiḷikaṭintōmpaṟku īṇṭuvanta nītāṉum atu
   ceyyāmal; pariyal nāyoṭu palmalaip paṭarum - viraintiyaṅkum vēṭṭai
   nāykaḷōṭu taṉkāriyattilēyē karuttūṉṟip palvēṟu malaikaḷiṭattum
   vēṭṭaiyāṭutaṟ poruṭṭuc celkiṉṟa; muruku muraṇkoḷḷum tēmpāya kaṇṇi- ivaṉ
   murukaṉallaṉ eṉṟu vēṟupāṭaṟitaṟkuk kāraṇamāṉa (kaṭampiṉ kaṇṇiyallāta)
   tēṉ coriyum malarāṉiyaṉṟa maṇamālaiyait talaiyiṟ cūṭukiṉṟa; vēṭṭuvaṉ
   peṟaloṭu amaintaṉai- vēṭarkulat tōṉṟalākiya niṉ kātalaṉai mīṇṭuṅ
   kāṇavēṇṭum eṉṉum orē karuttōṭu avaṉ varum vaḻimēl viḻivaittu
   vāḷātirukkiṉṟaṉaiyallaiyō? itu niṉakkut takātu kāṇ! eṉka.
   (vi-m) nīyē - eṉṟatu tiṉaikāvalukku vanta nītāṉum eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   muruku - murukaṉ. muruku muraṇ koḷḷalāvatu - ivaṉ murukaṉallaṉ eṉṟu
   vēṟupāṭu koḷḷutal. aḵtāvatu murukaṉāyiṉ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭiyiruppaṉ
   ivaṉ kaṇṇi aḵtiṉmaiyāl ivaṉ vēṟu eṉṟuṇartal. itaṉāṟ pōnta poruḷ
   talaivaṉ murukaṉaiyē nikarppavaṉ eṉap pukaḻvatām. "kāralar kaṭampaṉ
   allaṉ eṉpatai āraṅkaṇṇiyiṟ cāṟṟiṉaṉ varuvōṉ" eṉa varum maṇimēkalaiyai
   (4: 49-50) īṇṭu oppunōkkuka. pariyal - ōṭṭam peṟalōṭu - peṟukiṉṟa orē
   karuttōṭu. amaintaṉai eṉpatu - niṉkaṭamaiyaic ceyyātu vāḷātiruntaṉai
   eṉpatu paṭa niṉṟatu.
   8-14: yāḻaniṉ...mārpē
   (i-ḷ) niṉ pūk keḻu toṭalai nuṭaṅka – aṉpuṭai yōy! iṉiyēṉum nī niṉ
   malarkaḷ poruntiya mālai acaintāṭumpaṭi; eḻunteḻuntu - kiḷikaḷ
   tiṉaikkatiril, vantu viḻumpōtellām maṭintirāmal eḻuntu eḻuntu; kiḷḷait
   teḷviḷi iṭaiiṭai payiṟṟi - kiḷḷaikaḷaikkaṭintōṭṭutaṟkiyaṉṟa teḷinta
   oliyai iṭaiyiṭaiyē palakālum eḻuppi; āṅku āṅku oḻukāy āyiṉ - kiḷikaḷ
   varun ticaitōṟum ticaitōṟum ceṉṟu avaṟṟai ōṭṭāyāyiṉ. aṉṉai ivaḷ
   ciṟukiḷi kaṭital tēṟṟāḷ eṉa - nammaṉṉai īṅku varupavaḷ ivviruvikaḷaik
   kaṇṭu ivaḷ ciṟiya ik kiḷikaḷaik kaṭintu ōṭṭavum aṟikilaḷ pōlum eṉṟu
   karuti; piṟart tantu niṟukkuvaḷ - tiṉaiyaḻi yāmaip poruṭṭuk kiḷikaṭivār
   piṟar yāraiyēṉum aḻaittuk koṇarntu īṇṭu niṟuttuvaḷ kāṇ; āyiṉ – aṅṅaṉam
   nikaḻumāṉāl, avaṉ malarnta mārpu uṟaṟku aritu ākum – nam perumāṉuṭaiya
   paranta mārpiṉai nī muyaṅki makiḻtaṟku niṉakkuc cevvi illaiyākum kāṇ!
   eṉpatām.
   (vi-m.) yāḻa, acaiccol. toṭalai - oruvakai mālai. aḵtāvatu, malarkaḷai
   nirampavaittut toṭukkum toṭaimālai. itaṉāl pūkkeḻu toṭalai eṉṟu aṭai
   peyyappaṭṭatu. "toṭalaiyum, mālaiyum paṭalaiyum, cūṭṭi eṉpatum kāṇka.
   (cilap. araṅ. -125- 8-aṭiyā. urai) kiḷikaḷ vantu viḻuntōṟum maṭiyiṉṟi
   eḻuntu eṉpāḷ eḻunteḻuntu eṉa aṭukkiṉāḷ. ciṟukiḷiyum eṉal vēṇṭiya iḻivu
   ciṟappummaitokkatu. yāṉai mutaliyaṉavum tiṉaiyai aḻittaluṇmaiyiṉ
   ciṟukiḷiyum kaṭital tēṟṟāḷ eṉṟavāṟu. piṟar eṉṟatu nammoḻukkattiṟku
   iṭaiyūṟākum piṟar eṉpatu paṭa niṉṟatu. tiṉaikāvaṟkup piṟarai niṟuttiya
   vaḻi aṉṉai niṉṉaip puṟam pōkaviṭāḷ ātaliṉ, avaṉ mārpu uṟaṟkuc
   cevviyaritām eṉaṟāḷ. aritu īṇṭu iṉmai mēṟṟu. ip pulavarperumāṉ pāṭiya
   icceyyuḷ oṉṟē aṟivuṭainampi eṉṉum avar peyarkkēṟpac ciṟantu niṟṟal
   uṇarka.
   iṉi, itaṉai, tōḻi! nī kāmattāl eyyā yāyiṉum uraippal; tiṉai (kiḷi)
   koyyā muṉṉukum pala iruvi tōṉṟiṉa. nīyē kāval ceyyātu vēṭṭuvaṟ peṟalō
   ṭamaintaṉai. nī viḷipayiṟṟi āṅkāṅku oḻukāyāyiṉ aṉṉai ivaḷ tēṟṟāḷ eṉap
   piṟarttantu niṟukkuvaḷ ; āyiṉ avaṉ mārpu uṟaṟku vaḻiyaritām eṉa iyaipu
   kāṇka. iḵtu iṟ ceṟippum tiṉai mutirntamaiyum uṇartti
   varaivukaṭāviyatātal nuṇṇitiṉ uṇarka.
   (pā-vē) 4. -aruvi yārnta parippaṉ ṉāyoṭu. 8- ṭamarntaṉai. 9 -veḻuntu.
   (28)
   ---------

                                 ceyyuḷ 29

   tiṇai: pālai
   tuṟai: viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ emmaiyum niṉaittaṟitirō? eṉṟa
   talaimakaṭkuc colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu - poruḷīṭṭum viṉaivayiṟ ceṉṟa talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa
   viṉaimuṟṟiya piṉṉar mīṇṭu vantuḻi, avaṉ kālantāḻttamai karuti nīyir
   vēṟṟunāṭṭakavayiṉ muyaṉṟu poruḷīṭṭiya poḻutu nummāṟ kaiviṭappaṭṭa eṉṉai
   niṉaittēṉum aṟivīrō eṉṟu varuntik kūṟiya talaivikkut talaivaṉ
   viṭaiyākac colliyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku "karaṇatti ṉamaintu" eṉavarum nūṟpāviṉ kaṇ (tol-kaṟ- 5)
   'kāmakkiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟivar ēmuṟukiḷavi colliya etirum' eṉavarum
   viti koḷka. (nacciṉārkkiṉiyarum itaṟkitaṉaik kāṭṭiṉar.)
   toṭaṅkuviṉai tavirā vacaivi ṉōṉṟāṭ
       kiṭantuyir maṟukuva tāyiṉu miṭampaṭiṉ
       vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉuñ ciṟanta
       tāḻvi luḷḷan talaittalaic ciṟappac
       ceyviṉaik kakaṉṟa kālai yeḵkuṟ         5
       ṟiruvē ṟākiya teritaku vaṉappiṉ
       māvi ṉaṟuvaṭi pōlak kāṇṭoṟu
       mēva ṟaṇṭā makiḻnōk kuṇka
       ṇiṉaiyātu kaḻinta vaika leṉaiyatūum
       vāḻaleṉ yāṉeṉat tēṟṟip paṉmāṇ         10
       ṭāḻak kūṟiya takaicā ṉaṉmoḻi
       maṟantaṉir pōṟi remmeṉac ciṟantaniṉ
       ṉeyiṟukeḻu tuvarvā yiṉṉakai yaḻuṅka
       viṉava lāṉāp puṉaiyiḻai kēḷiṉi
       vemmai taṇṭā veriyuku paṟantalaik         15
       kommai vāṭiya viyavuḷ yāṉai
       nīrmaruṅ kaṟiyātu tērmaruṅ kōṭi
       yaṟunī rampiyi ṉeṟimuta luṇaṅku
       muḷḷunarp paṉikku mūkkaruṅ kaṭattiṭai
       eḷḷa ṉōṉāp poruṭaral viruppoṭu         20
       nāṇuttaḷai yāka vaiki māṇviṉaik
       kuṭampāṇ ṭoḻintamai yallatai
       maṭaṅkeḻu neñca niṉṉuḻai yatuvē.
               -veḷḷāṭiyaṉār 1

   (urai)
   1-4 toṭaṅku...........ciṟappa
   (i-ḷ) toṭaṅku viṉai tavirā acaivu il nōṉ tāḷ - peruma! tāṉ mēṟkoṇṭa
   viṉaiyaik kaiviṭāmaikkuk kāraṇamāṉa taḷarvillāta valiya muyaṟciyiṉaiyum
   aṅṅaṉam muyaṉṟu tāṉ tākkiya poḻutu; vīḻkaḷiṟu iṭampaṭiṉ - tākkuṇṭu
   vīḻkiṉṟa kaḷiṟṟiyāṉai taṉakku iṭappakkattē vīḻntu viṭṭāl ; kiṭantu uyir
   maṟukuvatu āyiṉum – paṭṭiṉi kiṭantu taṉatuyir peritum
   varuntuvatāyaviṭattum, micaiyāp puliyiṉum - akkaḷiṟṟait tiṉṉāmaiyum
   uṭaiya puliyiṉuṅ kāṭṭil; ciṟanta tāḻvu il uḷḷam - ciṟanta kuṟaiyāta
   numatu ūkkamāṉatu, talaittalai ciṟappa – poruḷīṭṭutaṟkiyaṉṟa tuṟaitōṟum
   tuṟaitōṟum mēlum ciṟattalālē eṉka.
   (vi-m) 1-mutalāka , 12-'maṟantaṉir pōṟir em' eṉuṅkāṟum talaiviyiṉ
   kūṟṟait talaivaṉ koṇṭu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟuṇarka. tavirāmaikkuk kāraṇamāṉa
   acaivil nōṉ tāḷ eṉka.tāḷ - muyaṟci. muyaṟciyāl tākkiya poḻutu vīḻkaḷiṟu
   iṭampaṭiṉ micaiyāp puli eṉka- puliyiṉatu uḷḷattiṉuñ ciṟanta uḷḷam
   eṉṟavāṟu. uḷḷam - ūkkam. talai - iṭam. poruḷīṭṭutaṟ kiyaṉṟa tuṟaitōṟum
   tuṟaitōṟum numatu ūkkam avviṉaiyilēyē ūkkuvittalālē eṉka. itu talaivaṉ
   akkālattē taṉṉai maṟantamaikkut talaivi kuṟippāka kāraṇaṅ
   kūṟiyavāṟākum. aḵtāvatu poruḷīṭṭutaṟku nummai ūkkuvikkum ūkkam
   apporuḷīṭṭalaiyē niṉaippittu ēṉaiya aruḷ mutaliya aṟaṅkaḷai ellām
   maṟappac ceytatu pōlum eṉpatu kuṟippu eṉka. puli iṭampaṭiṉ uṇṇātu
   eṉpataṉai "kaṭuṅkaṭ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa, aṉṟavaṇ uṇṇātāki vaḻināḷ
   perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻuntu iruṅkaḷiṟ ṟoruttal valampaṭukkum
   pulipacittaṉṉa meliviluḷḷat turaṉuṭaiyāḷar" eṉavarum puṟappāṭṭāṉum
   (110) uṇarka.
   ----------
   1 (pā-vē) veṇvaṭṭiyār. vēḷāvaṭṭaṉaṉ.
   5-12: ceyviṉaik..........emmeṉa.
   (i-ḷ) ceyviṉaikku akaṉṟakālai- nīyir poruḷīṭṭutaṟ ṟoḻilai mēṟkoṇṭu
   emmaip pirintu ceṉṟa poḻutu; em - emmai nōkki; eḵtu uṟṟu iruvēṟu ākiya
   teritaruvaṉappiṉ māviṉ naṟuvaṭipōla - vāḷiṉāl ariyap peṟṟu iraṇṭu vēṟu
   piḷavukaḷ ākiya ārāyntu kāṇṭaṟkuriya aḻakuṭaiya naṟiya mā
   vaṭuppiḷavukaḷ pōṉṟu; kāṇtoṟum mēval taṇṭā makiḻ nōkku uṇkaṇ -
   kāṇuntōṟum kāṇuntōṟum piṉṉum kāṇa vēṇṭum avā amaiyāmaikkuk kāraṇamāṉa
   iṉpamuṭaiya nōkkamuṭaiya niṉṉuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷai; niṉaiyātu
   kaḻinta vaikal - niṉaiyāmal kaḻinta nāḷ oṉṟuṇṭāyiṉ ; eṉaiyatūum yāṉ
   vāḻaleṉ – attakaiya tīya nāḷil yāṉ oru ciṟitum uyirvāḻkilēṉ kāṇ! eṉa -
   eṉṟu; tēṟṟik kūṟiya takaicāl nal moḻi pal māṇ tāḻa maṟantaṉir pōltir
   eṉa - pirivu āṟṟātu neñcu kalaṅkiya emmait teḷivittuk kūṟiya
   peruntakaimai poruntiya naṉmai tarum moḻiyai numatu pala vēṟu
   māṇpukaḷum kuṟai
   yumpaṭi tuvara maṟantu viṭṭīrō? eṉṟu eṉka.
   (vi-m) (4)tāḻvil uḷḷam ciṟattalāl numatu paṉmāṇ tāḻa maṟantaṉirō eṉṟu
   viṉavukiṉṟāḷ. poruḷīṭṭaṟkaṇ tāḻvillāta nummuḷḷam numatu aruḷ vāymai
   aṉpu mutaliya palvēṟu māṇpukaḷum tāḻntu pōmpaṭi vāymaiyaṟam piṟaḻa
   maṟappittatu eṉa nuṇṇitiṟṟalaivi kūṟiṉamaiyuṇarka. oṉṟai viṭṭu oṉṟai
   niṉaikka maṟṟoru maṉam illai. numakkup poruḷācai mikka maṉam oṉṟēyuḷatu
   eṉṟu iṭitturaittapaṭiyām. poruḷīṭṭutalil ūkkañciṟattal naṉṟeṉiṉum
   apporuḷḷāl ākkampeṟum aruḷ mutaliyavaṟṟai maṟattal nēritaṉṟu eṉpatu
   karuttu.
   "eḵkuṟṟu.......vāḻalaṉ" eṉṉun tuṇaiyum talaivi, paṇṭu talaivaṉ
   kūṟiyataṉai niṉaintu kūṟiṉaḷ, īṇṭut talaivaṉ ataṉai vaḻimoḻikiṉṟāṉ.
   ivvāṟu kūṟuvataṉai, "nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvu mākum" (akat- 43) eṉa
   āciriyar tolkāppiyaṉār pālaittiṇaikkuk kūṟiya vitiyāṉum uṇarka. numatu
   moḻi kēḷvikku iṉiya aḻakiya moḻi eṉṟatu ikaḻcci. eṉṉai? atu
   poymmaiyākaliṉ eṉka. pōltir eṉpuḻi pōlum oppilpōli. maṟantaṉir eṉpatu
   viṉā.maṟantaṉirō eṉal vēṇṭiya ōkāramtokkatu. viṉaval āṉāp puṉaiyiḻai
   eṉa muṉṉarōtutaliṉāṉum atu viṉāvēyātal peṟṟām,
   12-14: ciṟantaniṉ.....kēḷiṉi
   (i-ḷ.) niṉ ciṟanta eyiṟu keḻu tuvarvāy iṉṉakai aḻuṅka - niṉṉuṭaiya
   aḻakiṟciṟanta paṟkaḷ poruntiya pavaḷam pōṉṟu civanta vāyiṭattē
   tōṉṟutaṟkuriya iṉiya puṉmuṟuval illaiyāmpaṭi; viṉaval āṉāp puṉaiiḻai
   iṉikkēḷ - eṉṉai viṉavutal amaiyāta aṇinta aṇikalaṉkaḷai yuṭaiyōy!
   ippoḻutu niṉ viṉāviṟku viṭaiyiṟuppal kēṭpāyāka! eṉka.
   (vi-m.) eṉṉuṭaiya varaviṉāl nī makiḻntuḷḷamaikku aṟikuṟiyāka yāṉ
   vantuṟṟapiṉṉar nī aṇintukoṇṭirukkiṉṟa aṇikalaṉkaḷaiyē yāṉ kāṇukiṉṟēṉ.
   aṉaittiṉum ciṟanta niṉatu eyiṟukeḻu tuvarvāy iṉṉakai puṟappaṭak
   kaṇṭilēṉ eṉpāṉ. ciṟanta niṉ........iṉṉakai aḻuṅka eṉṟu puṉaiyiḻai eṉṉum
   peyarāl aḻaikkiṉṟāṉ. taṉatu varukaiyāl avaḷtaṉ pirivāṟṟāmait tuṉpam
   tuvarak keṭṭamaiyiṉ 'maṟantaṉir pōṟīr' eṉa varunti viṉaval āṉāp
   puṉaiyiḻai eṉṉātu iṉṉakai veḷippaṭāmai oṉṟaṉaiyē kūṟiṉaṉ.
   15-23: vemmai........niṉṉuḻaiyatuvē
   (i-ḷ.) vemmai taṇṭā eri uku paṟantalai iyavuḷ - veppam kuṟaiyāt tīppoṟi
   kālum pāḻiṭattilē vaḻikaḷilē iyaṅkukiṉṟa; kommai vāṭiya yāṉai - uṇavu
   peṟāmaiyālē uṭampiṉ parumai kuṟainta yāṉaikaḷ; maruṅku nīr aṟiyātu tēr
   maruṅku ōṭi - nīr vēṭkaiyuṟṟup pakkaṅkaḷilē yāṇṭum nīr kāṇāmāṭṭāvāyp
   pēyt tēriṉai nīrnilai eṉṟu karuti atu tōṉṟumiṭamellām ōṭiōṭi
   iḷaippuṟṟu: neṟimutal - vaḻikaḷilē vīḻntu; nīr aṟu ampiyiṉ uṇaṅkum -
   tāṉ iyaṅkumtaṟkuriya yāṟṟiṉkaṇ nīr vaṟantakālai avviyāṟṟu maṇaliṭattē
   kiṭantu ularukiṉṟa tōṇiyaippōṉṟu iyakkamiṉṟi veyiliṉāl ularntu
   varuntutaṟkuk kāraṇamāṉa; uḷḷunarppaṉikkum - niṉaippāraiyum naṭuṅkac
   ceyyum kaṭumaiyuṭaiya; ūkku arum - mēlum cellutum eṉṉum ūkkattaip
   peṟalariya; kaṭattiṭai - kāṭṭiṉiṭattē ceṉṟu; eḷḷal nōṉāp poruḷ taral
   viruppoṭu - māṟṟār ikaḻtalaip poṟāmai kāraṇamāka eḻuntu poruḷīṭṭik
   koṇarum vēṭkaiyuṭaṉē; nāṇut taḷaiyāka - toṭaṅkiya viṉai muṭiyavēṇṭum
   eṉṉum māṉamē attoḻilōṭu ārkkiṉṟa kayiṟāka mīṇṭuvārāmal poṟumaiyuṭaṉ;
   vaiki - viṉaimuṟṟuntuṇaiyum aṅkut taṅkiyiruntu yāṉ iyaṟṟiya;
   māṇviṉaikku - māṭcimaiyuṭaiya poruḷ īṭṭum toḻil ceytaṟku; uṭampu āṇṭu
   oḻintamai allatai - iṉṟiyamaiyāta eṉ uṭampumaṭṭum avvēṟṟu nāṭṭiṉkaṇ
   iruntatēyaṉṟi; maṭaṅkeḻu neñcam niṉ
   uḻaiyatuvē - aṟiyāmaiyuṭaiya eṉṉuḷḷamō eppoḻutum niṉ pakkattilēyē
   iruppatāyiṟṟuk kāṇ! iṅṅaṉamāyiṉa yāṉ niṉakkuk kūṟiya naṉmoḻiyai
   maṟattaluṅ kūṭumō? nī iḵtaṟiyātu viṉaviṉai eṉpatām.
   (vi - m.) taṇṭā kuṟaiyāta - peyareccattīṟu keṭṭatu. paṟantalai -
   pāḻiṭam. kompai - parumai. uṇavu peṟāmaiyāl kommai vāṭiṟṟeṉka. tēr -
   pēyttēr; kāṉal- paṟantalaiyākiya kaṭam; yāṉai uṇaṅkum kaṭam; paṉikkum
   kaṭam; ūkkarum kaṭam eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. nōṉāmaiyā luṇṭāṉa viruppam
   eṉka. niṉṉaip pirintupōyp poruḷīṭṭiyatu eṉṉuṭampu maṭṭumē eṉ neñcam
   niṉṉai orupoḻutum piriyāmal niṉmaruṅkē iruntatu. ātaliṉ niṉṉai yāṉ
   maṟattal yāṇṭaiyatu eṉpatu karuttu.
   eṉṉeñcam niṉṉuḻaiyātāyiruntē eṉṉāṟṟāmaiyai niṉakkaṟivittilatu
   eṉṟikaḻvāṉ eṉmaṭaṅkeḻu neñcu eṉṟāṉ.
   iṉi itaṉai, "peruma" uḷḷam talaittalaic ciṟattalālē nīyir akaṉṟakālai
   emmait tēṟṟik kūṟiya naṉmoḻiyai maṟantaṉirō" eṉṟu nakai aḻuṅkaviṉaval
   āṉāppuṉaiiḻai iṉikkēḷ!, ūkkaruṅ kaṭattiṭai (ceṉṟu) eḷḷal nōṉā viruppoṭu
   nāṇuttaḷaiyāka āṇṭu uṭampu oḻintamai yallatu eṉṉeñcam eppoḻutum
   niṉṉuḻaiyatuvē. iṅṅaṉamākaliṉ yāṉ maṟappatu eṅṅaṉam? eṉa iyaikka.
   pā.vē. 1. vacaiyiṉōṉṟāṭ; 8. ṉavvaṭi.
   13. iṉṉakaiyilaṅka. 22. yallatu. (29)
   ----------

                                 ceyyuḷ 30

   tiṇai: neytal
   tuṟai: pakaṟkuṟivanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
   (tu - m.) aḵtāvatu-talaiviyaik kāṇṭaṟkut talaivaṉ pakaṟ poḻutilē vantu
   mīḷvāṉākavum, avaṉaic cēṭpaṭuttaṟporuṭṭut talaiviyaip pakaṟkuṟiyiṭattē
   koṇarātirunta tōḻi orunāḷ avaṉaip pakaṟkuṟiyiṭattē talaippeytu tām
   etirkoḷḷāk kuṟaiyai maṟaittu, tām kāttiruppavum avaṉ vārātoḻintāṉ pōṉṟu
   ataṉai avaṉ kuṟaiyāka māyañ ceppi nīyir vārāmaiyāl talaiviyiṉ aḻaku
   keṭum. ātaliṉ iṉṉaviṭattē pakalil vammiṉ eṉṟu avaṉ varaviṉai virumpik
   pakaṟkuṟiyiṭam kūṟiyatu. eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku "nāṟṟamum tōṟṟamum" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ (tol -
   kaḷavi-23) 'vantakiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇam
   kuṟittakālaiyum' eṉavarum vitikoḷka. (āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum
   icceyyuḷai itaṟku eṭuttukkāṭṭi
   yuḷḷār.)
   neṭuṅkayiṟu valanta kuṟuṅka ṇavvalaik
       kaṭalpā ṭaviya viṉamīṉ mukantu
       tuṇaipuṇa ruvakaiyar parata mākka
       ḷiḷaiyaru mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi
       yuppō yumaṇa raruntuṟai pōkku         5
       moḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi
       yayirtiṇi yaṭaikarai yolippa vāṅkip
       peruṅkaḷan tokutta vuḻavar pōla
       virantōr varuṅkala malka vīcip
       pāṭupala vamaittuk koḷḷai cāṟṟik         10
       kōṭuyar tiṇimaṇaṟ ṟuñcun tuṟaiva
       perumai yeṉpatu keṭumō vorunāṇ
       maṇṇā mutta marumpiya puṉṉait
       taṇṇaruṅ kāṉal vantunum
       vaṇṇa mevaṉō veṉṟaṉir celiṉē.         15
               -- muṭaṅkik kiṭanta, neṭuñcēralātaṉ.

   (urai)
   1-6: neṭuṅkayiṟu........kuḻīi
   (i-ḷ.) paratamākkaḷ - neytaṉilattē vāḻum paratavar;
   iḷaiñarum mutiyavarum kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi - āṇṭāl iḷamaiyuṭaiyōrum
   mutumaiyuṭaiyōrumāyt tam makkaḷōṭu vantu neruṅki; tuṇaipuṇar uvakaiyar
   - tattam kātaṟṟuṇaiyākiya makaḷiruṭaṉē cērnta makiḻcciyai uṭaiyavarāy;
   uppu ōy
   umaṇar aruntuṟai pōkkum - uppu mūṭaikaḷai ēṟṟi uppu vāṇikar
   kaṭattaṟkariya tuṟaikaḷilē celuttukiṉṟa; oḻukai
   ------------
   (pā - vē.) 1. ḻuṭaṅkiṭanta, muṭaṅkiṭanta.
   nōṉpakaṭu oppak kuḻīi - cakaṭaṅkaḷiṟ pūṭṭum valiya erutukaḷaip pōṉṟu
   oruṅkukūṭi; kaṭalpāṭu aviya - kaṭaliṉatu āravāramum aṭaṅka āravārittu,
   neṭuṅkayiṟu valanta kuṟuṅkaṇ avvalai iṉamīṉ mukantu - neṭiya
   kayiṟṟiṉālē piṉṉiya kuṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya aḻakiya valaikaḷai vīcip
   palvēṟu vakaippaṭṭa mīṉkaḷaiyum valaiyuḷ akappaṭuttu eṉka.
   (vi -m) kiḷai - uṟaviṉarumām. tuvaṉṟutal - neruṅkutal,oyyumaṇar:
   viṉaittokai. tuṇai - kātaṟṟuṇaiviyarākiya makaḷir. kaṭaliṉ oli
   aṭaṅkumpaṭi āravārittu eṉpār kaṭalpāṭu aviya eṉṟār. iṉi, kaṭaliṉ
   celvamākiya mīṉkaḷai mukattalāl ataṉ
   perumai kuṉṟa eṉiṉumām. iṉam - vakai. mukattal valaiyiṉūṭu
   akappaṭuttutal.
   7 - 11: ayir...........tuṟaiva
   (i - ḷ) ayirtiṇi aṭaikarai olippa vāṅki - nuṇ maṇal ceṟinta
   nīraṭaikaraiyiṭattē ammīṉkaḷāl oli uṇṭākumpaṭi iḻuttu; peruṅkaḷam
   tokutta vuḻavarpōla irantōr vaṟuṅkalam malka vīci - akaṉṟa kaḷattiṉkaṇ
   taṅkaḻaṉiyiṉ viḷanta nellaik koṇarntu kuvitta uḻavar vaḻaṅkumāṟu pōla
   ammīṉkaḷaik kuvittapiṉṉar āṅku mīṉ vēṇṭum eṉa ēṟkiṉṟa vaṟiyōruṭaiya
   vaṟiya pāṇṭaṅkaḷ nirampumpaṭi avaṟṟai vāri vaḻaṅkiyapiṉ; pāṭu pala
   amaittuk koḷḷai cāṟṟi - eñciyavaṟṟaik kūṟukaḷ palavākap pakuttu vilai
   colli viṟṟapiṉṉar; kōṭu uyartiṇi maṇal tuñcum tuṟaiva kaṭaṟkaraiyiṭattē
   uyaramākac ceṟinta maṇaṟparappilē kavalaiyiṉṟi uṟaṅkutaṟku iṭaṉāṉa
   vaḷamikka kaṭaṟṟuṟaiyaiyuṭaiya perumāṉē! eṉka.
   (vi.m.) tiṇikarai, aṭaikarai eṉat taṉittaṉi yiyaiyum. olittal- īṇṭuk
   karaiyēṟṟappaṭṭa mīṉkaḷ ceyyum oli eṉka.
   ītaṟpaṇpu uḻutuṇṭu vāḻvārk kiyaṟkaippaṇpu ātaliṉ īṇṭut tāmīṭṭiya
   poruḷākiya mīṉkaḷai vaḻaṅkutaṟku uḻavarai uvamai eṭuttāḷ. eṉṉai?
   uvamaitāṉum "uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai" eṉpavākaliṉ; (tol -uvama
   -2) āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum,
   "iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
       kaiceytūṇ mālai yavar" (kuṟaḷ-1035)

   eṉa īkai avarkkē ciṟanturiya paṇpātal tōṉṟa ōtuvatūuṅ kāṇka.
   tuñcum eṉṟatu ūtiyam kaivarap peṟṟamaiyāl tuñcum eṉpatu paṭaniṉṟatu.
   itaṉkaṇ ṇaṭaṅkiya uḷḷuṟaiyai, "peruṅ kaṭaluṭ cikkik kiṭakkiṉṟa mīṉai
   nuḷaiyar ataṉiṉiṉṟu nīkki uyir cekuttuk kaṇṭārellārkkum kūṟuvaittup
   parappip piṉpu uyir varuttiṉō meṉṉumirakkamiṉṟi maṇaṟkuṉṟilē
   uṟaṅkiṉāṟpōla. peruṅkulattup piṟanta ivaḷai nīyir num vacamāka nīkki
   varutti vēṟupāṭṭāṉ ellārumivaḷaic cūḻumpaṭi alarākkip piṉpu nīr
   tuyaramiṉṟi uṟaṅkukiṉṟīr; eṉṟavāṟu" eṉa virippar paḻaiyavuraiyāciriyar.
   12-15: perumai...celiṉē
   (i-ḷ) maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait taṇ naṟuṅ kāṉal - kaḻuvāta
   muttukkaḷaip pōṉṟu arumpeṭuttuḷḷa puṉṉai maraṅkaḷ aṭarnta kuḷirnta
   naṟumaṇaṅkamaḻkiṉṟa kaṭaṟkaraic cōlaikku; orunāḷ vantu num vaṇṇam evaṉō
   eṉṟaṉar celiṉ - eṉṟēṉum orunāḷ nīvir emmai niṉaintu vantu
   āṇṭuviḷaiyāṭuvōmaik kaṇṭu num aḻaku eṉṉāyiṟṟu? eṉṟu viṉavic celvīrāyiṉ
   ; perumai eṉpatu keṭumō - nīyir perumai eṉṟu koṇṭirukkiṉṟa nuṅkaruttu
   aḻiyumō? iṉṟēl vārāmaikkuk kāraṇam yātu? eṉpatām.
   (vi-m) maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait taṇ naṟuṅkāṉal eṉṟatu
   pakaṟkuṟiyiṭam iṉṉateṉṟu talaivaṉukkuk kuṟippāka vuṇarttiyapaṭiyām.
   nīyir orunāḷ vantu celiṉ eṉṟatu yāṅkaḷ nāḷtōṟum accōlaiyiṟ ceṉṟu
   viḷaiyāṭukiṉṟōm eṉṟuṇarttiyapaṭiyām. vaṇṇam - īṇṭu aḻaku; eṉavē num
   pirivāṟṟāmaiyāl em perumāṭṭi aḻaku aḻintu varuntukiṉṟāḷ. nīyir aṉpilir
   pōlum eṉṟāḷāyiṟṟu. talaivaṉ nāḷtōṟum vantu talaiviyaik kāṇāmal
   kaiyaṟṟuc celvāṉākavum, avaṉai ēṟṟuk koḷḷāmal cēṭpaṭuttiya tōḻi avaṉ
   varavillai eṉpatu taṅkuṟai avaṉkuṟaiyāka māyañceppiyavāṟām. itu
   talaivaṉ varaviṉai virumpik kūṟiyavāṟu. tammiṟṟāḻnta makaḷiraic
   ceṉṟukāṇṭal num perumaikku iḻukkeṉṟu karuti vārātoḻintīr. ikkaruttup
   piḻaiyāyatu eṉat talaivaṉukkup pētaimaiyūṭṭuvāḷ perumai keṭumō? eṉṉātu
   perumai eṉpatu keṭumo eṉṟāḷ.
   iṉi itaṉai, "tuṟaiva nīyir orunāḷ puṉṉait taṇṇaṟuṅkāṉal vantu num
   vaṇṇam evaṉō eṉṟaṉir celiṉ nīyir perumai eṉpatu keṭumō?" eṉṟu
   iyaittiṭuka. (30)
   ----------

                                 ceyyuḷ 31

   tiṇai: pālai
   tuṟai: piriviṭai āṟṟāḷāyiṉāḷeṉṟu piṟar collak kēṭṭu
   vēṟupaṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu-talaivaṉ vēntaṟkuṟṟuḻi yutavutaṟ poruṭṭut talaiviyaip
   pirintu ceṉṟāṉāka, talaivi pirivāṟṟāmaiyāl peritum varuntiyiruppa, atu
   kaṇṭa koṭitaṟi peṇṭirviṉaiyē āṭavarkkuyir avar viṉaivayiṟ pirintuḻi
   āṟṟiyiruttalē kulamakaḷirkkaḻaku, ivaḷ āṟṟātu melivatu kāṇīr! eṉṟu alar
   tūṟṟāniṟpa atukēṭṭa talaivi mēlum varuntit tōḻikku ūravar
   koṭumaiyaik kūṟi varuntiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṉai "eñci yōrkkum eñcutal ilavē" (tol - akat-42) eṉavarum
   vitiyiṉāl amaittuk koḷka.
   neruppeṉac civanta vuruppavir maṇṭilam
       pulaṅkaṭai maṭaṅkat teṟutaliṉ ñoḷki
       nilampuṭai peyarva taṉṟuko liṉṟeṉa
       maṉṉuyir maṭinta maḻaimā ṟamaiyat
       tilaiyila vōṅkiya nilaiyuyir yāattu         5
       mēṟkavaṭ ṭirunta pārppiṉaṅ kaṭkuk
       kalluṭaik kuṟumpiṉ vayavar villiṭa
       niṇamvarik kuṟainta niṟatta vatartoṟuṅ
       kaṇavira mālai yiṭūuk kaḻintaṉṉa
       puṇṇumiḻ kuruti parippak kiṭantōr         10
       kaṇṇumiḻ kaḻukiṉ kāṉa nīntic
       ceṉṟo raṉpilar tōḻi veṉṟiyoṭu
       villalait tuṇṇum vallāṇ vāḻkkait
       tamiḻkeḻu mūvar kākku
       moḻipeyar tēetta paṉmalai yiṟantē.         15
               -māmulaṉār.

   (urai)
   12 - tōḻi......
   (i-ḷ.) tōḻī! - tōḻi ītoṉṟukēḷ! ivvūrk koṭitaṟipeṇṭir eṉka.
   (vi - m.) pirivāṟṟāmaiyāl mēlum varuttamuṭaiyaḷāyk kāṇappaṭṭa
   talaiviyait tōḻiyaṇukiyavaḻi talaivi taṉatu putiya varuttattiṟkuk
   kāraṇaṅ kūṟat toṭaṅkupavaḷ avaḷai viḷittapaṭiyām.
   1-11: neruppu...............nīnti
   (i-ḷ) neruppu eṉac civanta uruppu avir maṇṭilam pulaṅkaṭai maṭaṅkat
   teṟutaliṉ - neruppuppōṉṟu ciṉanta veppam viḷaṅkukiṉṟa ñāyiṟṟu maṇṭilam
   nilamāṉatu pacumpullum talaikāṇparitāy muṟṟāka aḻintoḻiyumpaṭi
   kāytalālē, ñoḷki - kuṟaintu, iṉṟu nilam puṭai peyarvatu aṉṟu kol eṉa
   maṉṉuyir maṭinta maḻai māṟu amaiyattu- ivvāṟu ñāyiṟu kāyum iṟṟaināḷ
   inta nilamaṉatu taṉṉilaiyiṉiṉṟum piṟaḻukiṉṟa ūḻippeyarcciyai
   uṭaittākumō? allavō eṉṉumpaṭi nilaipeṟutaṟkuriya uyirkaḷ iṟantoḻinta
   maḻaituvara māṟip pōṉapoḻutu; ōṅkiyanilai yāattu - taḻaittup paravāmal
   oṭuṅki vaḷarntuniṟkum nilaiyiṉai yuṭaiya yāmarattiṉ; uyar ilai ila mēl
   kavaṭṭu irunta - uyarntuḷḷa ilaikaḷ ilavāyttīynta ucciyilamainta
   kiḷaiyil kuṭampaiyil pacittirunta; pārppu iṉaṅkaṭku - tamatu
   kuñcukaṭku; kal uṭaik kuṟumpiṉ - kaṟkaḷai nirampa uṭaiya kol
   kuṟumpiṉkaṇ vāḻkiṉṟa; vayavar vil iṭa - āṟalaikaḷvarākiya maṟavar
   āṟuceṉmākkaḷ mēl villil ampukaḷaiyiṭṭu ēvutalālē; niṇam varikku uṟainta
   niṟatta atar toṟum taṅkaḷ niṇam cinti varivariyāyt tōṉṟumaḷaviṟku
   uṟaintu kiṭattalālē veṇṇiṟamuṭaiyaṉavākiya vaḻikaḷiṉellām ;
   kaṇaviramālai iṭūu kaḻintaṉṉa puṇ umiḻkuruti parippak kiṭantōr -
   puṟaṅkoṭuttu ōṭiyavar, cevvalari malarāṟ ṟoṭutta mālaiyaik kaiviṭṭup
   pōṉāṟ pōṉṟu tōṉṟumāṟu avar mutukil ampupaṭṭa puṇkaḷ umiḻnta kuruti
   uṟaintu kiṭappavaiyē tammuṭalait tāṅkā niṟpa ōṭamāṭṭātu iḷaittu vīḻntu
   kiṭappavaruṭaiya; kaṇ umiḻ kaḻukiṉ kāṉam nīnti - kaṇkaḷaip paṟittuk
   koṇarntu iraiyāka avaṟṟiṉ tiṟanta vāyiṉuḷ umiḻukiṉṟa koṭiya
   kaḻukukaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṉaik kaṭantu; eṉka.
   (vi-m) itu kuṟiñci tirinta pālai ākaliṉ ūriṉaik kalluṭaik kuṟumpu
   eṉṟār. kuṟumpu - pālainilamakkaḷ vāḻum ūr. kuṟumpiṉ vayavar villiṭa
   eṉṟamaiyāl īṇṭu villiṭappaṭṭōr āṟucel vampalar eṉka; villiṭutal -
   villil ampu toṭuttu viṭutal. villiṭappaṭṭavaruṭaiya niṇam oḻuki
   varivariyāy ularntu kiṭattaliṉ avvaḻikaḷiṉ niṟam niṇa niṟamāyiṟṟu eṉka.
   varikku uṟainta - variyākat tōṉṟumaḷaviṟku uṟainta eṉka.
   uṟaintamaiyāṟpeṟṟa niṟatta eṉṟavāṟu. avartam ampukkāṟṟātu irintōṭuvōr
   mutukuppuṇ umiḻ kuruti uṟaintukiṭappavai – ōṭuvōr kaṇavira mālaiyaip
   pōkaṭṭum pōka avaṟṟaippōlat tōṉṟum eṉpatu karuttu. ōṭamāṭṭātu
   vīḻntukiṭappōr akkurutiparippak kiṭantār eṉka.
   (6) kavaṭṭil pacittirunta pārppiṉaṅkaṭkuk kuṟumpiṉ vayavar
   villiṭutalālē kuruti parippak kaṭantōr kaṇkaḷaip paṟittukkoṭupōy
   avaitiṟanta vāyiṉkaṇ umiḻum kaḻukukaḷ mikka kāṉam eṉa iyaiyum.
   12-15: ceṉṟār........iṟantē.
   (i-ḷ) veṉṟi yoṭu vil alaittu uṇṇum vallāṇ vāḻkkait tamiḻ keḻumūvar
   kākkum - pukkakaḷan tōṟum vākai cūṭutaṟkiyaṉṟa pērāṟṟalōṭu māṟṟār
   paṭaiyait tam viṟpōrālē varutti avar aḷakkum tiṟaip poruḷai
   uṇṭuvāḻkiṉṟa vallāṇmai vāḻkkaiyaiyuṭaiya tamiḻppaṇpu poruntiya cēra
   cōḻa pāṇṭiyarākiya mūṉṟumuṭi maṉṉarum ceṅkōṇmaiyuṭaṉ kāval ceykiṉṟa;
   moḻi peyar tēettapalmalai iṟantu - moḻi māṟupaṭṭa vēṟṟu nāṭṭiṉ
   kaṇṇuḷḷaṉavākiya palavākiya malaikaḷaiyum kaṭantu; ceṉṟār eṉpilar -
   appālum pōyiṉarē, vaṉkaṇṇar, eṉṟu avarait tūṟṟukilar; ivaḷ āṟṟātu
   melintaṉaḷ eṉṟu eṉṉaiyē paḻikkiṉṟaṉar; ataṟkē yāṉ varuntuvalkāṇ
   eṉpatām.
   (vi-m.) veṉṟiyoṭu eṉpatu pukkapōrkkaḷam tōṟum vākaicūṭum pukaḻōṭu
   eṉpatupaṭaniṉṟatu. villāl pakaivarai alaittu avartarum tiṟaip poruḷ
   koṇṭuṇṇum vallāṇ vāḻkkai eṉka. vallāṇ mullai eṉpatu vākaittiṇaiyuḷ
   orutuṟai ataṉai,
   "viṉmuṉ kaṇaiteriyum vēṭṭaic ciṟuciṟār
       muḷmuḷ muyalukaḷu muṉṟiṟṟē - maṉmuṉ
       varaimārpiṉ vēlmūḻka vāḷaḻuvun tāṅki
       uraimālai cūṭiṉāṉ ūr",

   eṉavarum, veṇpāvāṉumuṇarka. (puṟap -mālai. 177)
   mūvar - cēra cōḻapāṇṭiyar eṉṉum mūṉṟumuṭi vēntar. tēetta- nāṭṭiṉ
   kaṇṇuḷḷaṉa.
   iṉi, itaṉōṭu,
   "pacantā ḷivaḷeṉpa tallā livaḷait
       tuṟantā ravareṉpā ril. (kuṟaḷ-1188)

   eṉavarun tirukkuṟaḷai oppu nōkkuka.
   iṉi, itaṉai, tōḻi" ivaḷ pacantāḷ eṉpatallāl avar ivaḷait tuṟantu
   kaḻukiṉ kāṉam nīnti moḻipeyar tēetta paṉmalai iṟantu ceṉṟār eṉpu ilar;
   eṉṟiyaittiṭuka. (31)
   (pā.vē.) 8 - niṟaitta.
   -----------

                                 ceyyuḷ 32

   tiṇai: kuṟiñci
   tuṟai: (1) piṉṉiṉṟa talaimakaṟkuk kuṟai nērnta tōḻitalaimakaṭkuk
   kuṟainayappak kūṟiyatu. (2) tōḻikkut talaimakaḷ coṟṟatūumām.
   (tu - m.) (1) aḵtāvatu: iyaṟkaippuṇarcciyum iṭantalaip pāṭum pāṅkaṟ
   kūṭṭamum eytiya talaivaṉ tōḻiyai matiyuṭam paṭuttut talaivipāṟ ceṉṟu
   kuṟai nayappikka vēṇṭit tōḻiyai irantupiṉṉiṟpāṟpāṉāka, avaṟkiraṅkik
   kuṟai nērnta tōḻi talaiviyiṉpāṟ ceṉṟu kuṟai nayappippāḷ vaḻinilai
   piḻaiyāmal poyyiṉāṟ kavar poruḷ nāṭṭattāṟ kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) (1) itaṟku, "nāṟṟamun tōṟṟamum" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ, (tol -
   kaḷavi - 23.) meyyiṉum.....kavarporuḷ nāṭṭattāṉum eṉavarum vitikoḷka.
   (nacciṉārkkiṉiyarum itaṟkitaik kāṭṭiṉār.)
   (2) itaṟku, "maṟaintavaṟ kāṇṭal" eṉavarum nūṟpāviṉ kaṇ' (tol - kaḷavi -
   20) *"maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citainta vaḻittōḻikku niṉaittal cāṉṟa
   arumaṟai uyirttalum" eṉavarum vitikoḷka.
   neruna lellai yēṉaṟ ṟōṉṟit
       tirumaṇi yoḷirvarum pūṇaṉ vantu
       puravalaṉ pōlun tōṟṟa muṟaḻkoḷa
       viravaṉ mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟic
       ciṟutiṉaip paṭukiḷi kaṭīiyar paṉmāṇ         5
       kuḷirko ṭaṭṭai mataṉila puṭaiyāc
       cūrara makaḷiri ṉiṉṟa nīmaṟ
       ṟiyārai yōvem maṇaṅkiyō yuṇkeṉac
       ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇ
       ṭikupeyaṉ maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ         10
       ṉuḷḷava ṉaṟita lañci yuḷḷil
       kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa
       verūumāṉ piṇaiyi ṉorīi niṉṟa
       veṉṉurat takaimaiyiṟ peyarttuppiṟi teṉvayiṟ
       colla valliṟṟu milaṉē yallān         15
       tiṉantīr kaḷiṟṟiṟ peyarntō ṉiṉṟun
       tōlāvā ṟillai tōḻināñ ceṉmō
       cāyiṟaip paṇaittōṭ kiḻamai taṉakkē
       māciṉ ṟātalu maṟiyā ṉēcaṟ
       ṟeṉkuṟaip puṟaṉilai muyalu         20
       maṇka ṇāḷaṉai nakukam yāmē.
               -nalveḷḷiyār.1

   (urai)
   17: tōḻi - tōḻī ītoṉṟu kēḷ!
   (vi-m) tōḻi eṉṉum aṇmaiviḷi ītoṉṟu kēḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   1-9: nerunal.........kavaiyiṉaṉāka
   (i-ḷ) nerunal ellai tirumaṇi oḷirvarum pūṇaṉ ēṉal vantu tōṉṟi - nēṟṟup
   pakalilē aḻakiya maṇiyiṉ oḷi vīcukiṉṟa aṇikalaṉ aṇintavaṉ oruvaṉ namatu
   tiṉaip puṉattiṟku ñerēleṉavantu eṉ pakkalilē aṇuki vantu; puravalaṉ
   pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa - maṉṉaṉ makaṉ pōṉṟa taṉatu tōṟṟattiṟku
   muraṇpaṭumāṟu; iraval mākkaḷiṉ paṇimoḻi payiṟṟi - irantuṇṇum
   nalkuravuṭaiyār pōṉṟu paṇivuṭaiya coṟkaḷaip palakālum kūṟi;
   ciṟutiṉaippaṭukiḷi kaṭīiyar - ciṟiyatiṉaik katiriṉkaṇ vantu vīḻum
   kiḷikaḷai ōṭṭutaṟ poruṭṭu; kuḷirkoḷ taṭṭai mataṉila paṉmāṇ puṭaiyāniṉṟa
   - kaikkoṇṭa kuḷirum taṭṭaiyum ākiya inta noymaiyuṭaiya karuvikaḷaip
   puṭaittuk koṭuniṉṟa; cūr ara makaḷiriṉ em aṇaṅkiyōy nī yāraiyō -
   cūraramakaḷir eṉṉum teyvap peṇ pōṉṟu emmai nōkkattālē tīṇṭi
   varuttukiṉṟa nītāṉ yārō? yāṉ aṟikilēṉ āyiṉum; uṇku eṉa - yāṉ av
   varuttan tīra niṉ peṇmai nalameṉṉum pēramiḻtiṉai iṉitu nukarvēṉkāṇ eṉṟu
   kūṟi; ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉ āka - piṭariyiṉaik kaiyālaṇaittut
   taḻuvuvāṉāyiṉaṉ, ākavē; eṉka.
   -----------
   (pā-vē)1 nalloḷiyār,
   (vi-m) ellai- pakal. ēṉal - tiṉai; ākupeyar, tiṉaip puṉattil eṉka.
   tōṉṟi eṉpatu ñerēleṉat tōṉṟi eṉpatu paṭa niṉṟatu. maṇikaḷ patikkappaṭṭu
   oḷirkiṉṟa pūṇaiyuṭaiyavaṉākiya oruvaṉ eṉṟavāṟu. avaṉ tiruvuṭaiyaṉ
   eṉpatu maṭṭum tēṟṟam eṉṟuṇarttutaṟku maṇippūṇ kuṟippētuvāyk
   kūṟiyapaṭiyām. puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa - eṉṟatu uruvum tiruvum
   oruṅkē pulappaṭak kūṟiyavāṟām. paṇimoḻi - paṇivuṭaimaiyaip
   pulappaṭuttum moḻi. payiṟṟi - palakālum kūṟi. puravalaṉ pōṉṟa taṉ
   tōṟṟam uṟaḻkoḷap paṇimoḻi kūṟupavaṉ teyvap peṇ pōlum niṉ tōṟṟam
   uṟaḻkoḷa nī ciṟukiḷi kaṭiyak kuḷir mutaliya noyya karuvikoṇṭu
   puṭaikkiṉṟāy eṉiṉum nī em aṇaṅkiṉai eṉṟu kūṟiṉaṉ, eṉkiṉṟāḷ. mēlum taṉ
   tōṟṟam uṟaḻkoḷap pēciṉāṉ āyiṉum ammoḻi uṟaḻkoḷa oḻukiṉaṉ eṉpāḷ eṉ
   ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉ eṉkiṉṟāḷ. uṇku- uṇpēṉ. kuḷir, taṭṭai eṉpaṉa
   kiḷikaṭi karuvikaḷ. kuḷir- īram eṉṉum paḻaiyavurai poruntātu.
   9-15: ataṟkoṇṭu.......valliṟṟumilaṉē
   (i-ḷ) ataṉ koṇṭu - aṅṅaṉam avaṉ kūṟiya moḻiyiṉai uṭkoṇṭamaiyiṉālē; iku
   peyal maṇṇiṉ ñekiḻpu añar uṟṟa eṉ uḷ avaṉ aṟital añci - mikutiyāka
   vīḻkiṉṟa maḻainīrai ēṟṟa cempulattu maṇ pōṉṟu nekiḻntu yāṉ
   avaṉukkiṇaṅkāmaikkāka varuntukiṉṟa eṉṉuṭaiya neñcattiṉ nilaimaiyai avaṉ
   aṟintukōṭaṟkuyāṉ añci; uḷ il kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa - eṉ ṉeñcattōṭu
   poruntutal illāta kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟiyavāṟu avaṉuṭaiya kaiyiṉ
   piṇippiṉiṉṟum eṉṉai viṭuvittuk koṇṭu; verūum māṉpiṇaiyiṉ orīi niṉṟa -
   añcukiṉṟa piṇaimāṉ pōṉṟu vilakic ceṉṟu niṉṟa; eṉ urattakaimaiyiṉ -
   taṉakkakiṇaṅkāta eṉṉuṭaiya vaṉ ceyalaik kaṇṭamaiyālē; peyarttu eṉvayiṉ
   collavalliṟṟum piṟitu ilaṉ - mīṇṭum eṉpāl kūṟum valiyuṭaittākiya col
   maṟṟoṉṟēṉum kāṇutal ilaṉāki; eṉka.
   (vi-m.) ataṟ koṇṭu - ataṉai uḷḷattilēṟṟuk koṇṭamaiyāl eṉa ētup
   poruṭṭākkuka. ataṉai eṉṟatu avaṉ kūṟiyataṉai, avaṉ coṟ kēṭṭalum
   eṉṉeñcam nekiḻntatu eṉṟatu tāṉ kaṟpukkaṭam pūṇṭamaiyaiyum ciṟupuṟam
   kavaiyiṉaṉ eṉṟatu meytoṭṭup payiṟal mutaliya iyaṟkaip puṇarcci
   yuṟṟamaiyumākiya arumaṟaiyait tōḻikkuk kūṟi aṟattoṭu niṉṟa vāṟām. iṉi,
   tōḻi kūṟṟāyiṉ "poyyiṉāl vaḻinilai piḻaiyātu nāṭiya nāṭṭam eṉak koḷka.
   uḷ il kaṭiya - uḷḷattiṉūṭu illāta vāyaḷavāyk kūṟiya kaṭumaiyuṭaiya
   coṟkaḷ. eṉṉurattakaimaiyiṉ eṉṟatu, talaivi kūṟṟāyiṉ talaivaṉ iḷu
   vantaṉa ceyyavum yāṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkiṟṟilēṉ eṉṟu taṉ perumaiyait
   tōḻikkuk kūṟiyavāṟām. itaṉai, "orumaik kēṇmai yuṟukuṟai teḷintōḷ
   arumaicāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyiṟ perumai cāṉṟa viyalpu" eṉpar āciriyar
   tolkāppiyaṉār. (kaḷa-20) eṉṉurat takaimaiyiṉ kaipiṇi viṭāa eṉavum ,
   eṉṉurat takaimaiyaik kaṇṭamaiyāl peyarttup piṟitu eṉvayiṟ colla
   valliṟṟum ilaṉ eṉavum īriṭattiṟkum ēṟṟa peṟṟi iyaittuk kūṟikkoḷka.
   collavalliṟṟu - collum valiyuṭaiya col.
   15- 21: allāntu....yāmē.
   (i-ḷ) allāntu - tāṉ mēṟkoṇṭa karuttu muṟṟātu tōlviyeytiṉamaiyāl uḷam
   varunti; iṉam tīr kaḷiṟṟiṉ peyarntōṉ - taṉ kātaṟ piṭiyai nīkkic cellum
   kaḷiṟṟuyāṉaiyē pōṉṟu ceṉṟa apputuvōṉ; cāy iṟaip paṇaittōḷ kiḻamai mācu
   iṉṟu taṉakkē ātalum aṟiyāṉ- nuṇukiya nallilakkaṇa varikaḷaiyuṭaiya
   muṉkaiyiṉaiyuṭaiya mūṅkil pōṉṟa eṉṉuṭaiya tōḷiṉpattai nukarum urimai
   yātoru kuṟṟattiṟkumiṭaṉiṉṟi avaṉukkē āvataṉaiyum aṟiyāṉāy; ēcaṟṟu -
   mikavum varunti; iṉṟum eṉkuṟaip puṟaṉ nilaimuyalum - iṟṟai nāḷum nāṇātu
   āṅkuvantu eṉṉāl ākum taṉkāriyattiṉ poruṭṭu eṉ piṉṉiṟṟalilē muyalātirāṉ
   kāṇ; (iṉṟum) tōlā āṟu illai - (iṟṟai nāḷum nēṟṟup pōlavē) avaṉ taṉ
   muyaṟciyil tōlvi eyti allāvāmaikku vaḻiyoṉṟumillai ākalāṉ; (iṉṟum) nām
   ceṉmō- iṟṟai nāḷum yām tiṉaippuṉattiṟkuc celvēm; yām aṇkaṇāḷaṉai
   nakukam - ceṉṟu avaṉ taṉ muyaṟciyiṟ ṟōlviyuṟṟu allāntu celluṅkāl
   namakku aṇukkamāṉa avvaṟiviliyai yām eḷḷi nakaippēm eḻuka! eṉpatām.
   (vi-m) allāttal - varuntutal; "ākka miḻantēmeṉ ṟal lāvār" eṉat
   tirukkuṟaḷiṉum (543) aḵtap poruṭṭātalaṟika. iṉam īṇṭuk kātaṟ piṭiyāṉai.
   talaivi kūṟṟāyiṉ iṉantīr kaḷiṟu eṉṟāḷ - tāṉ avaṉpāl kaṟpukkaṭampūṇṭamai
   tōṉṟa, avaṉ tōlātu veṟṟikāṇṭaṟku vaḻiceyvōr iṉi yāmēkāṇ avaṉ iṉṟum tōlā
   āṟu illai. av vaḻikāṇṭal niṉkaṭaṉ eṉak kuṟippāka aṟattoṭu niṟkiṉṟāḷ
   talaivi eṉka. nēṟṟu avaṉ eṉ ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉ eṉṉeñcamum ikupeyal
   maṇpōṉṟu nekiḻvuṟṟatu ākavē eṉ paṇait tōḷ nēṟṟē avaṉukkurimai yāyiṉa;
   āṉāl eṉṉurat takaimaiyiṉ yāṉ orīi niṉṟamaiyāṉ avvurimaiyai avaṉaṟikilāṉ
   eṉpāḷ. "tōṭkiḻamai taṉakkē ātalum aṟiyāṉ, aṟintu avaṉ urimai koṇṭāṭiṉ
   avaṉukku mācu ciṟitum iṉṟu atuvum aṟiyāṉ eṉkiṉṟāḷ. iṉi yām avaṉ
   puṟaṉilai muyalaṟpālēm atuvum aṟiyāṉ eṉ kuṟaippuṟaṉilai muyalum
   eṉkiṉṟāḷ. tōlā āṟu illai eṉṟatu anta āṟu nām kaṇṭaṟkuriyatu ātalāl
   avaṉukkut tōlā āṟu illai eṉṟavāṟu. aṇkaṇāḷaṉ eṉṟatu nām kāval ceyyum
   tiṉaippuṉattiṟkē vantuviṭṭavaṉ eṉṟum aṇukiya naṅkaṇṇāḷaṉ eṉṟum
   nammuḷḷamākiya namakku mika aṇukiya iṭattaik kaik koṇṭu āḷum namperumāṉ
   eṉṟum nōkkuntōṟum putupputuccuvai payantu niṟkum tiṟamuṇarka. ippulavar
   perumāṉuṭaiya peyar nalveḷḷiyār ākuka aṉṟi nalloḷiyārē yākuka ivar
   iyaṟṟiya ic ceyyuḷ maṭṭum centamiḻvāṉattē tōṉṟiya viṭiveḷḷi pōṉṟu iṉiya
   taṇṇoḷi parappukiṉṟatu eṉpatu oruciṟitum mikaiyaṉṟu.
   iṉi itaṉai, tōḻi nerunal ellai pūṇaṉ oruvaṉ ēṉaṟ ṟōṉṟi eṉpālvantu
   tōṟṟam uṟaḻkoḷa moḻippayiṟṟip puṭaiyā cūr aramakaḷiriṉ em aṇaṅkiyōy! nī
   yār eṉak kavaiyiṉaṉ; ataṟkoṇṭu ñekiḻpu añar uṟṟa eṉ uḷ avaṉ aṟital
   añcik kūṟi viṭāa orīi niṉṟa eṉtakaiyiṉ piṟitu colla valliṟṟum ilaṉ
   peyarntōṉ iṉṟum tōlā āṟuillai. tōṭkiḻamai taṉakkē ātalum aṟiyāṉ ēcaṟṟu
   muyalum yām (iṉṟum) ceṉmō yām nakukam varuti eṉṟiyaipu kāṇka.
   pā-vē. 14. veṉṉūrt. 15. collal. (32)
   ------------

                                 ceyyuḷ 33

   tiṇai: pālai
   tuṟai: talaimakaṉ iṭaiccurattut taṉṉeñciṟkuc colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu talaivaṉ talaiviyoṭiṉpuṟ ṟamarntu vāḻuṅ kālattē avaṉ
   neñcam poruḷiṉ ciṟappiṉaiyum aḵtil vaḻiyuṇṭākum ciṟumaiyiṉaiyum
   pallāṟṟāṉum eṭuttukkāṭṭit talaiviyaippirintupōyp poruḷīṭṭivarap peritum
   tūṇṭāniṟpat talaivaṉum avvaḻit talaiviyaip pirintu poruḷīṭṭap pōvāṉ
   iṭaiccurattē celluṅkāl an neñcam talaiviyai niṉaintu maṟuki mīḷa
   aḵtuṇarnta talaivaṉ anneñciṉaik kaṭintu kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku , "karaṇattiṉamaintu" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ (tol-kaṟ- 5)
   'mīṭṭuvaravu āynta vakaiyiṉ kaṇṇum' eṉavarum viti koḷka.
   viṉainaṉ ṟātal veṟuppak kāṭṭi
       maṉaimāṇ kaṟpiṉ vāṇuta loḻiyak
       kavaimuṟi yiḻanta cennilai yāat
       toṉṟōṅ kuyarciṉai yirunta vaṉpaṟai
       vīḷaip paruntiṉ kōḷval cēval         (5)
       vaḷaivāyp pēṭai varutiṟam payiru
       miḷitēr tīṅkura licaikku mattañ
       celavaruṅ kuraiya veṉṉātu ceṉṟavaṇ
       malarpā ṭāṉṟa maiyeḻiṉ maḻaikkaṇ
       ṭeḷiyā nōkka muḷḷiṉai yuḷivāy         (10)
       vempara latara kuṉṟupala nīnti
       yāmē yemiya māka nīyē
       yoḻiyac cūḻntaṉai yāyiṉ muṉāatu
       velpōr vāṉavaṉ kolli mīmicai
       nuṇaṅkamai puraiyum vaṇaṅkiṟaip paṇaittōḷ         (15)
       variyaṇi yalkul vāleyiṟ ṟōḷvayiṟ
       piriyā yāyiṉ naṉṟumaṟ ṟilla
       vaṉṟunam maṟiyā yāyiṉu miṉṟunañ
       ceyviṉai yāṟṟuṟa vilaṅki
       ṉeytuvai yallaiyō piṟarnaku poruḷē.         (20)
               - maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār.

   (urai)
   1 - 8: viṉai ......................ceṉṟu
   (i-ḷ.) viṉai naṉṟu ātal veṟuppak kāṭṭi - pētai. neñcē! yām illattuḷ
   kātaliyuṭaṉ iṉitamarntirunta poḻutellām, poruḷīṭṭum toḻil
   naṉmaiyuṭaittātalukku nī eṉakku aṟavurai palavum āṟṟavum eṭuttukkūṟi
   vaṟpuṟutti; maṉaimāṇ kaṟpiṉ vāḷ nutal oḻiya - maṉaivāḻkkaikkiyaṉṟa
   māṇpukaḷ palavaṟṟōṭum tiṇṇiya kaṟpiṉaiyum uṭaiya oḷi poruntiya
   neṟṟiyiṉaiyuṭaiya naṅkātaliyaip pirintu; kavai muṟi iḻanta cennilai
   yāattu - maḻaivaḷamiṉmaiyāl kiḷaittalaiyum taḷirīṉutalaiyum iḻanta
   vaṟṟalāyc ceṅkuttāka niṟṟalaiyuṭaiya yāmarattiṉatu; oṉṟu ōṅku uyarciṉai
   irunta - taṉittu vaḷarntuyarnta kompiṉkaṇ vīṟṟirunta; vaṉpaṟai vīḷaip
   paruntiṉ kōḷval cēval - valiya iṟakkai kaḷaiyum vīḷaiyoliyaiyum uṭaiya
   paruntu eṉṉum paṟavai yiṉattut taṉṉiraiyait tērntu koḷvatil vallatākiya
   cēvaṟ paruntu; vaḷaivāyp pēṭai varutiṟam payirum – vaḷainta
   alakiṉaiyuṭaiya taṉ kātaliyākiya peṭaipparuntu taṉpāl varutaṟkuriya
   kuṟippoliyālē aḻaikkiṉṟa ; iḷitēr tīm kural icaikkum attam - iḷi eṉṉum
   icai kuralākat tērntu icaikkum mēṟcempālai eṉṉum paṇpōṉṟa icai yāṇṭum
   olittaṟkiṭaṉāṉa ippālai nilattu vaḻikaḷ; celavu aruṅkuraiya eṉṉātu -
   cellutaṟkariyaṉavām eṉṟu karutāmal; ceṉṟu - ittuṇait tolaivum pōntu
   eṉka.
   (vi-m) viṉai - īṇṭup poruḷ ceyviṉai; atu naṉṟātal kāṭṭalāvatu-
   "poruḷallavaraip poruḷākac ceyyum poruḷalla tillai poruḷ" eṉavum, aḵtu
   "aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum" eṉavum aḵtu eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu pakaivarai
   aḻikkum eṉṟum, 'poruḷillārk kivvulakamillai' eṉṟum, 'illārai ellārum
   eḷḷuvar' eṉṟum, 'celvarai ellārum ceyvar ciṟappu' eṉṟum iṉṉōṟaṉṉa āṉṟōr
   aṟivuraikaḷai niṉai vūṭṭi ataṉai īṭṭuka eṉṟu vaṟpuṟuttutal. veṟuppa -
   mikutiyāka. vāṇutalai oḻiya yām pirintu attam celavaruṅkuraiya eṉṉātu
   ceṉṟu eṉa iyaiyum. eṉṉātu - eṉṟu ārāyntu tuṇiyāmal eṉṟu neñciṟkup
   pētaimaiyūṭṭiyavāṟu.
   maṉai - maṉaiyaṟam. ataṟkuriya māṇpukaḷōṭu kūṭiya kaṟpeṉṟu kaṟpiṉ
   ciṟappuk karuti ataṉait taṉittu vāṅkik kūṟiṉāṉ. am māṇpukaḷāvaṉa
   "kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum melliyaṟ poṟaiyum viruntu
   puṟantarutalum cuṟṟam ōmpalum" piṟavumām eṉka. eṇṇittuṇika karumam
   eṉṉum āṉṟōr aṟivurai koḷḷātu tuṇintapiṉ eṇṇuvatu iḻukku eṉpāṉ vāṇutal
   oḻiyac celavu aruṅkuraiya eṉṉātu ceṉṟu eṉṟāṉ. ceṉṟu eṉṟatu īṇṭu vantu
   eṉṟavāṟu. iṭavaḻuvamaitiyākak koḷka. kavaiyum muṟiyum iḻanta eṉa ummai
   virittōtuka. kavai- kiḷai. muṟi - taḷir. vaṉpālaiyātaliṉ ivaṟṟai iḻanta
   eṉṟavāṟu. vaṉpāl vaṟṟal marampōṉṟu yāmum avaḷ pāl aṉpum aruḷum iṉṟi
   varukiṉṟōm eṉṟu iṟaicci tōṉṟiṟṟu. iṉṉum vaṉpaṟaik kōḷval paruntum
   aṉpuṭaimaiyāl taṉ vaḷaivāyp peṭaiyaip payirum yām kātaliyaik kaiviṭṭuc
   celkiṉṟōm eṉap poruṭpuṟattē iṟaicci tōṉṟa vaṉpaṟai icaikkum eṉṟāṉ,.
   kātalāl met teṉṟaḻaittaliṉ iḷitēr tīṅkural eṉṟu aṭai tokuttāṉ. iṉi -
   paṇkaḷukkellām (cutiyāka) aṭimaṇaiyāka amainta icai. iḷiyeṉṟu teḷiyum
   tīṅkural eṉiṉumām. iḷikuralākat tērntu icaikkum mēṟ cempālaip paṇ
   pōṉṟicaikkum attam eṉiṉumām.
   8-10: avaṇ.........uḷḷiṉai
   (i-ḷ) avaṇ malarpāṭu āṉṟamai eḻil maḻaikkaṇ- eṇṇit tuṇintu yām ittuṇait
   tolaivu vanta piṉṉarc cēymaiyiluḷḷa nammillattirukkiṉṟa naṅkā taliyiṉ,
   nīlamalariṉ aḻakup perumai kuṟaitaṟkuk kāraṇamāṉa maiyeḻutap peṟṟa
   pēreḻilvāynta kuḷirnta kaṇkaḷiṉ; tiḷiyā nōkkam uḷḷiṉai - avaḷ
   piriyumiṭattēyām kūṟiya tēṟṟuraikaḷait teḷiyātu mayaṅki nammaip pārtta
   ap pārvaiyiṉai ūṉṟi niṉaikkiṉṟaṉai itu pētaimaikāṇ! eṉka.
   (vi-m.) avaṇ eṉṟatu cēymaiyiluḷḷa nammillattē eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   avaḷuṭaiya kaṇṇeḻililē nammaic celavaḻuṅkuvikkap pōtiyatām eṉpāṉ, malar
   pāṭamainta maiyeḻiluṇkaṇ eṉa vitantāṉ. nām avaṭkut tēṟṟurai kūṟuṅkāl
   nammuraiyai avaḷ teḷiyāmai avaḷ nōkku namakkuṇarttiṟṟē appoḻutē
   celavaḻuṅkiyiruklāmē atuvum ceyyātu ippoḻutu nī uḷḷuvatu
   perumpētamaittu eṉpāṉ maḻaikkaṇ teḷiyā nōkkam uḷḷiṉai eṉṟu
   iṭitturaikkiṉṟāṉ.
   10-17: uḷivāy.....tilla.
   (i-ḷ) uḷivāy vemparal atara kuṉṟupala nīnti yāmē emiyam āka - uḷiyiṉ
   vāypōṉṟa kūrmaiyuṭaiya vāyaiyuṭaiya vevviya parukkaik kaṟkaḷ mikka
   kaṭiya neṟikaḷaiyuṭaiya malaikaḷ palavaṟṟaik kaṭantu vantapiṉṉar, yām
   taṉimaiyuṭaiyēmākumpaṭi; nīyē oḻiyac cūḻntaṉai āyiṉ - nī maṭṭum emmaik
   kaiviṭṭu mīṇṭupōka eṇṇuvāyāyiṉ; muṉāatu vel pōr vāṉavaṉ kolli mīmicai
   nuṇaṅku amaipuraiyum vaṇaṅku iṟaip paṇaittōḷ - atō nammetirt
   ticaiyiṭattē tōṉṟukiṉṟa vellum pōrt toḻilaiyuṭaiya cēra maṉṉaṉukkuriya
   kollimalaiyiṉatu uyarnta ucciyilē uḷḷa ciṟiya mūṅkilaip pōlum vaḷainta
   muṉkaiyiṉaiyum parutta tōḷkaḷaiyum; vari aṇi alkul vāl eyiṟṟōḷ vayiṉ -
   tēmal aḻaku ceyyum alkulaiyum veḷḷiya pal loḻuṅkiṉaiyumuṭaiya
   nammarumaik kātaliyiṉiṭattiṉiṉṟum; piriyāy āyiṉ naṉṟumaṉ - ittakaiya nī
   piriyātu celavaḻuṅkiyiruppāyāyiṉ mikavum naṉṟākumē atuvum ceytāyilai nī
   aḷiyai kāṇ! eṉka.
   (vi-m) viṉaimēṟ koṇṭucellum varuttam tōṉṟa uḷivāy......nīnti eṉṟāṉ.
   yāmē eṉṟatu talaivaṉ taṉṉaiyē kūṟikkoṇṭa oruvaraik kūṟum paṉmaikkiḷavi.
   nīyē eṉpuḻi ēkāram pirinilai. emiyam - tamiyam; taṉimaiyaiyuṭaiyēm. nī
   eṉṉai naṭṭāṟṟiṟ kaiviṭṭup pōkak karutukiṉṟaṉai eṉa itaṉāṉum
   ōriḻukkuraippāṉ yāmē emiyamāka nīyē oḻiyac cūḻntaṉai eṉṟāṉ. itaṉāl
   yāmitaṟkuṭampaṭēm eṉṟāṉumām. īṇṭut talaivaṉ talaiviyai nukarnta
   iṉpattai niṉaivukūrntu alkulum eyiṟum kūṟukiṉṟāṉ. vari- tēmal. nī
   piriyāyāyiṉ aḵteṉakkum uṭaṉpāṭē eṉpāṉ, naṉṟumaṉ eṉṟāṉ. maṉ atuvum
   ceytilai eṉpatupaṭa oḻiyicaip poruṭṭu. tila: acai.
   18-20: aṉṟu.......poruḷē.
   (i-ḷ) aṉṟu nam aṟiyāy āyiṉum - yām naṅ kātaliyaip piriyum aṟṟaināḷ
   nammuṭaiya valiyiṉmaiyai ārāyntu tuṇiyāmal ūkkattiṉ ūkki ittuṇait
   tolaivum vantu iṭaikkaṇ muṟintaṉai aṅṅaṉamāyiṉum, 'atukiṭakka; iṉṟum
   nam ceyviṉai āṟṟu uṟa vilaṅkiṉ - iṟṟaināḷum nām ceyyak kaṭavatākiya
   poruḷīṭṭaṟṟoḻiliṉ vaḻi eṉṉuṭaṉ porunti varutaliṉ tavirntāyāṉāl; piṟar
   naku poruḷ eytuvai allaiyō - nī niṉṉai ētilār eḷḷi nakaittaṟkiyaṉṟa iḷi
   varaviṉai eytuvatu tēṟṟaṅkāṇ! ākavē, viṉaivayiṟpōtutum eṉṉuṭaṉ varuti!
   eṉpatām.
   (vi-m) aṉṟu eṉṟatu kātaliyaip pirinta aṟṟaināḷ eṉṟavāṟu. muṉ oru piḻai
   ceytaṉai mīṇṭum maṟṟoru piḻai ceyyak karutukiṉṟāy eṉpāṉ,
   'iṉṟum....vilaṅkiṉ' eṉṟāṉ. nammaṟiyāy eṉṟatu, maṉaimāṇ kaṟpiṉ
   kātaliyoḻiyac cellum vali namakkillai eṉṉum namnilaiyai ārāyntaṟintilai
   eṉṟavāṟu. ik karuttōṭu,
   "uṭaittam valiyaṟiyā rūkkatti ṉūkki
       yiṭaikkaṇ murintār palar" (kuṟaḷ-473)

   eṉavarum tiruvaḷḷuvar poṉmoḻiyai niṉaivu kūrka.
   iṉi, eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceytu iraṅkiya piṉṉarum maṟṟu aṉṉa ceyya muyaluti
   nī perum pētaikāṇ, eṉṟu kaḻaṟukiṉṟāṉ. mīṇṭum viṉaivayiṉ variṉ aṟamum
   iṉpamum īṉum poruḷ peṟuti vārātoḻiyiṉ nī muyalāmalē paḻipporuḷ eytuvai
   kāṇ! eṉṟu eḷḷi nakuvāṉ iṉṟum ceyviṉai āṟṟuṟa vilaṅkiṉ poruḷ eytuvai
   eṉṟu acatiyāṭiyavāṟu kāṇka. ātaliṉ nām mēṟkoṇṭuḷḷa viṉaivayiṟ pōtutum
   varuti! eṉpatu kuṟippeccam.
   iṉi - itaṉai, neñcē nī kāṭṭi, vāṇutal oḻiyac celavu aruṅkuraiya eṉṉātu
   ittuṇaiyum pōntu, (vāṇutaliṉ) nōkkam uḷḷiṉaiyāy yām emiyam āka oḻiyac
   cūḻntaṉai, ittakaiya nī piriyāy āyiṉ naṉṟu maṉa, aṉṟu nammaṟiyāy āyiṉum
   iṉṟu vilaṅkiṉ piṟar naku poruḷ eytuvai ātalāl eṉṉuṭaṉ viṉaivayiṟ
   cellavaruti! eṉṟiyaikka.
   pā-vē. 3. vīḻnta. 4. vaṇpaṟai. 7. miḷiyēy. 8. celvaruṅ. 11.
   vemparaṟāaya. 12. tamiyamāka. 14. vevvēl. (33)
   --------------

                                 ceyyuḷ 34

   tiṇai: mullai
   tuṟai: viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu: viṉaivayiṟ pirinta talaivaṉ ceyviṉai muṭitta
   cemmaluḷḷamoṭu mīṇṭuvarupavaṉ talaiviyaik kaṇṭu taṇṇaḷi ceytiṉpuṟa
   vituppuṟu neñcamoṭu tērppākaṉukkut taṉ vēṇavāt tōṉṟat tēriṉai viraintu
   celuttumāṟu kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku, "karaṇatti ṉamainta kālai" eṉavarum (tol- kaṟ-5)
   nūṟpāviṉkaṇ , "pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum" eṉavarum vitikoḷka.
   (āciriyar –nac itaṟkitu kāṭṭiṉar)
   ciṟukarum piṭaviṉ veṇṭalaik kuṟumputal
       kaṇṇiyiṉ malarun taṇṇaṟum puṟaviṟ
       ṟoṭutōṟ kāṉavaṉ kavaipoṟut taṉṉa
       virutiri maruppi ṉaṇṇa liralai
       ceṟiyilaip pataviṉ ceṅkōṉ meṉkuraṉ         5
       maṟiyāṭu maruṅkiṉ maṭappiṇai yaruttit
       teḷḷaṟa ṟaḻīiya vārmaṇa laṭaikarai
       melkiṭu kavuḷa tuñcupuṟaṅ kākkum
       peruntakaik kuṭainta neñca mēmuṟac
       celka tērē nalvalam peṟuna         10
       pacaikol melviraṟ peruntōṭ pulaitti
       tuṟaiviṭ ṭaṉṉa tūmayi rekiṉan
       tuṇaiyoṭu tiḷaikkuṅ kāppuṭai varaippiṟ
       centārp paiṅkiḷi muṉkai yēnti
       yiṉṟuvara luraimō ceṉṟiciṉōr tiṟatteṉa         15
       villava raṟita lañci melleṉa
       maḻalai yiṉcoṟ payiṟṟu
       nāṇuṭai yarivai māṇalam peṟavē.
               - maturai marutaṉ iḷanākaṉār.

   (urai)
   10-celka.............peṟuna.
   (i-ḷ.) nalvalam peṟuna - tērceluttum toḻilil yāvariṉum ciṟanta
   veṟṟiyaip peṟṟuḷḷa aṉpuṭaiya tēvalava; tēr cella - nantēr iṉṉum
   viraintu cellumāṟu celuttuvāyāka! eṟṟukkeṉiṉ? eṉka.
   (vi-m.) talaivaṉ neñcam talaiviyaik kāṇum avāviṉāṟ peritum
   vituppuṟutaliṉ iyalpākavē viraiyum tēriṉ celavu avaṉ
   neñciṟkiyaiyavillai. ākalāl piṉṉum viraintu cellumāṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟāṉ. ivvāṟu vituppuṟutal neñciṟkiyal pātalaip
   paṭṭaṟiviṉōr aṟikuvar.
   iṉi, ittalaivaṉ aracaṉ ākaliṉ taṉatu veṟṟikku ap pākaṉē kāraṇamāṉavaṉ
   eṉṟu avaṉai nalvalam peṟuna eṉṟu pārāṭṭum aḻaku avaṉuṭaiya paṇpāṭṭai
   viḷakkutal kāṇka. tēriṉ ciṟappuraittalaip puṟattil tērmaṟam eṉṉum oru
   tuṟaiyāka amaippar. īṇṭut talaivaṉ taṉ veṟṟiyaiyē avvalavaṉ veṟṟiyākkik
   kūṟukiṉṟāṉ. ākaliṉ, ituvum attuṟaiyiṉpāṟ paṭum eṉka. atu varumāṟu,
   "cerumali veṅkaḷattuc ceṅkuruti veḷḷam
       arumuraṇ āḻi toṭara - varumarō
       kaṭṭār kamaḻteriyaṟ kāvalaṉ kāmartēr
       oṭṭār puṟattiṉmēl ūrntu." (puṟa-mālai-136)

   eṉṉum ittērmaṟattaiyē ittalaivaṉ īṇṭu nalvalam peṟuna eṉṟu
   pārāṭaṭṭukiṉṟāṉ eṉṟuṇarka. avaṉ iyalpākavē viraintu celuttaliṉ
   kaṭṭaḷaiyākavaṉṟi vēṇṭukōḷ pōla, "pāka tēr celka!" eṉṉum immaṉṉaṉuṭaiya
   nākarikam eṇṇimakiḻaṟ pālatām. iṉi, piṉṉum viraital vēṇṭum eṉpataṟkuk
   kāraṇam kūṟukiṉṟāṉ.
   1-9: ciṟu........ēmuṟa.
   (i-ḷ.) ciṟu karum piṭaviṉ veḷtalaik kuṟumputal kaṇṇiyiṉ malarum taṇ
   naṟum puṟaviṉ - ciṟiya kariya kompukaḷai yuṭaiya piṭavañ ceṭiyākiya
   veḷḷiya vucciyiṉaiyuṭaiya kuṟiya putar; kaṇṇiyiṉ malarum. talaiyiṟ
   cūṭṭik koḷḷum mālaiyākiya kaṇṇiyākavē malarkiṉṟa; taṇ naṟum puṟavil-
   kuḷirnta naṟumaṇaṅkamaḻukiṉṟa mullainilapparappilē; toṭu tōl kāṉavaṉ-
   ceruppaṇinta kālaiyuṭaiya vēṭṭuvaṉ; kavai poṟuttaṉṉa - kavaikkōlait
   talaiyiṟcumappatupōṉṟu, irutiri maruppiṉ- taṉ talaiyiṭattē kariya
   muṟukkēṟiya kavaitta kompukaḷaiyuṭaiyaṉavākiya, aṇṇal iralai -
   talaimaittaṉmai poruntiya kalaimāṉkaḷ; maṟi āṭu maruṅkiṉ maṭappiṇai -
   karup paiyiṉuḷ urukkoṇṭa kuṭṭi iyaṅkukiṉṟa vilāppuṟattai yum
   maṭappattaiyum uṭaiya tam kātaṟpiṇaimāṉkaḷai; pataviṉ ilai ceṟi ceṅkōl
   melkural arutti - aṟukam pulliṉatu ilaikaḷ ceṟinta civanta
   taṇṭiṉaiyuṭaiya melliya kottiṉai ūṭṭi; teḷ aṟal taḻīiya vār maṇal aṭai
   karai - teḷinta nīr taḻuviya nīṇṭa maṇalāliyaṉṟa nīraṭai karaiyiṭattē
   paṭuttu, melkiṭu kavuḷa - acaiviṭukiṉṟa kavuḷkaḷaiyuṭaiyavāy; tuñcu
   puṟaṅ kākkum - appiṇaimāṉkaḷ piṉṉart tuyilumavviṭattaik kāval ceykiṉṟa
   ; peruntakaikku uṭainta neñcam - perun taṉmaikaṇṭu "eṟṟō"? ivaṟṟiṉ
   aṉpiṟku nam maṉpu eṉṟu" varuntiya eṉṉeñcam; ēm uṟa- viraivil avvaruttan
   tīrntu iṉpuṟutaṟkum, eṉka.
   (vi-m) ciṟiya kariya kompukaḷaiyuṭaiya eṉka. piṭavu - oru vakaic ceṭi.
   piṭā eṉṉum maramum uḷatākaliṉ ataṉ iṉamākiya itaṉaik kuṭṭippiṭavu eṉṟum
   kūṟupa. itaṉai, "piṭavamu mayilaiyum" eṉavarum (cilappatikāram) aṭiyil
   aṭiyārkku nallār "kuṭṭip piṭavamum "eṉa, uraivakukkumāṟṟāṉum
   (puṟañcēri...158 ) uṇarka. 'karumpiṭaviṉ veṇṭalaik kuṟumputal' eṉpuḻi
   muraṇaṇi tōṉṟi iṉpañ ceytaluṇarka. veṇṭalai eṉṟatu ataṉ malar
   veṇṇiṟamuṭaimaiyāl, kaṇṇi - mālai. mālaiyākavē malarum eṉṟatu mullai
   mutaliyaṉa pōlātu koṉṟaimalar pōṉṟu neṭiya tuṇarāka malarum eṉṟavāṟu.
   puṟavu- mullainilam. īṇṭuk kāṉavaṉ eṉṟatu tiṇaimayakkam. kavai -
   kavaikkōl. itu kalai māṉiṉ kavaitta kompukkuvamai. maṟi - kuṭṭi.
   maruṅku - vilāppuṟam. piṇaimāṉiṉ karuppaiyiṉuṭ kuṭṭiyiyaṅkutaliṉ
   vilāppuṭaittaliṉ maṟiyāṭu maruṅku maṭappiṇai eṉṟāṉ. īṇṭu iralaimāṉ
   piṇai māṉiṉpāl pēraṉpuṭaiyaṉavāy aruttippuṟaṅkāttuk kiṭattaṟku
   appiṇaimāṉ karuppamuṟ ṟiruttal ētuvātaliṉ atu kuṟippākat tōṉṟumāṟu
   aṅṅaṉam kūṟiṉāṉ. paḻaiyavuraiyāciriyarum "maṟi vayiṟṟilē muḻuki
   viḷaiyāṭum pakkattaiyuṭaiya piṇai" eṉṟu poruḷ kūṟuvatum
   ikkaruttiṉālēyām eṉka. tuñcu puṟam - tuñcumiṭam. appiṇaimāṉkaḷ
   tuñcumiṭam eṉka. peruntakai - aṉpuṭaiya uyirkkut toṇṭu ceyyum
   peruntaṉmai. nāṉka ṉurupu, pakaip poruṭṭu. aḵṟiṇaiyuyirākiya
   ivaṟṟiṉpāluḷḷa aṉputāṉum uyartiṇaiyākiya nampālilatē eṉṉum ēkkaṟaviṉāl
   uṭainta neñcu eṉpatu karuttu. ēmuṟa eṉṟatu, naṅkātalikku aḷiceytu taṉ
   kuṟaitīrap peṟṟu iṉpa meytavum eṉṟavāṟu.
   11-18: pacai......peṟavē.
   (i-ḷ) pacaikol melviral peruntōḷ pulaitti- āṭaiyil ūṭṭiya
   kañcippacaiyiṉai naṉku kacakkum melliya viralaiyum periya tōḷaiyum
   uṭaiya pulait toḻil ceyyum peṇ; tuṟaiviṭṭaṉṉa- nīrttuṟaiyilē
   piḻintuviṭṭa ap pacaiyiṉ niṟampōṉṟa; tūmayir ekiṉam - veṇṇiṟamuṭaiya
   mayiraiyuṭaiya aṉṉaccēval; tuṇaiyoṭu tiḷaikkum kāppuṭai varaippiṉ -
   peṭaiyaṉṉattōṭu kātal viḷaiyāṭṭayartaṟkiṭamāṉa kāvalamainta namatu
   maṉaiyakattē; centār paiṅkiḷi muṉkai ēnti - taṉ vaḷarppup piḷḷaiyākiya
   kaḻuttiṉkaṇ civanta mālaipōṉṟa kōṭamainta paciya kiḷippiḷḷaiyait taṉatu
   muṉkaiyilēnti; illavar aṟital añci - illattil uḷḷa maṟṟaiyōr aṟitaṟku
   añci, yārumil oruciṟait tamiyaḷāy niṉṟu; ceṉṟiciṉōr tiṟattu - kiḷḷaiyē!
   nī nammaip pirintu ceṉṟa namperumāṉ tiṟattilē yātēṉum kūṟuvāyāyiṉ; iṉṟu
   varal uraimō eṉa - avar iṟṟai nāḷilēyē nampāl varuvārāka! eṉṉum ic
   coṟṟoṭaraiyē kūṟuti! eṉṟu; meleṉa - metteṉa; maḻalai iṉ col payiṟṟum -
   eḻutturuvam peṟāta iṉiya collāl ('avar iṉṟu varuvārāka' eṉṉum ac
   coṟṟoṭaraiyē paṉmuṟaiyum collip paḻakkum; nāṇ uṭai arivai māṇ nalam
   peṟa - nāṇam eṉṉum peṇmaip paṇpu mikka eṉ kātali māṭcimai mikka
   pēraḻakiṉai mīṇṭum eyti makiḻavumēyām! eṉpatām.
   (vi-ma) kollutal naṉku picaintu tuvarak kaḻuviviṭutal. kañcip pacai
   aṉṉattiṉ mayirkku vaṇṇampaṟṟi vantavuvamai. tuṟaiyiṟ kaḻuviviṭṭa
   pacaipōṉṟa tūmayir eṉpatu karuttākak koḷka.
   kāvalamainta maṉaippaṭappaiyil avaḷāl vaḷarkkappaṭukiṉṟa aṉṉac cēval
   taṉ peṭaiyaṉṉattōṭu kūṭik kulāvutalai avaḷ kāṇuntōṟum namperumāṉ
   iṅṅaṉam nammai aḷi ceytilarē eṉṟu ēkkaṟṟu avaḷ neñcamum
   uṭaintirukkumaṉṟē? an neñcam ēmuḻavum eṉpatu karuttu. nāṇamikutiyāl
   illavar aṟital añci melleṉap payiṟṟi eṉpataṟkiṇaṅka yārumiloru ciṟait
   tamiyaḷāyc ceṉṟu niṉṟu eṉavum varuvittōtuka. iṉṟuvaral eṉpuḻi varal
   eṉpatu allīṟṟu uṭaṉpāṭṭu viyaṅkōḷ "pataṭi eṉal" eṉpuḻippōla. kiḷikku
   moḻi payiṟṟupavaḷ kiḷḷaiyēnī "avar iṉṟuvaruvārāka" eṉṉumiccoṟṟoṭaraiyē
   mīṇṭum mīṇṭum kūṟip payilvāyāka! eṉṟu payiṟṟiṉaḷ eṉpatu karuttākak
   koḷka. makaḷirkku nāṇuṭaimai uyiriṉum ciṟantatākaliṉ avaḷ
   appaṇpumikkuḷḷamaiyai niṉaintitu kūṟukiṉṟāṉ eṉka.
   iṉi, itaṉai, nalvalampeṟuna! nantēr iṉṉum viraintu celka!
   aḵteṟṟukkeṉiṉ, puṟavil iralai piṇai arunti aṭaikaraikkaṇ
   tuñcupuṟaṅkākkum peruntakaikku uṭainta eṉṉeñcam ēmuṟavum, kāppuṭai
   varaippil maḻalai iṉcoṟ payiṟṟum arivai māṇalam peṟavumēyām eṉa iyaipu
   kāṇka. ivvēṇṭukōḷ kēṭṭa valavaṉ talaivaṉ aṟital añcit taṉṉuḷḷattūṭē
   mellap puṉ muṟuval pūttiruppaṉ.
   ----------

                                 ceyyuḷ 35

   tiṇai: pālai
   tuṟai: makaṭpōkkiya naṟṟāy teyvattiṟkup parāayatu.
   (tu - m.) aḵtāvatu-talaiviyait talaivaṉ avaḷ tamar aṟiyātapaṭi
   koṇṭutalaikkaḻintamai yaṟinta naṟṟāy avaḷai aḻaittuc cellam avaḷkātalaṉ
   kaṭattaṟkariya pālaik koṭu neṟiyil avaḷ varuntāvaṇṇam aḷiceytu aḻaittup
   pōtal vēṇṭum eṉa varaiyuṟai murukap perumāṉai maṉattiṉūṭē vaṇaṅkip
   parāvuk kaṭaṉ nērpavaḷ kūṟiyatu eṉpatām.
   (i - m.) itaṉai, "taṉṉum avaḷum cuṭṭi" eṉavarum (tol- akat-34)
   nūṟpāviṉkaṇ teyvam eṉpataṉāl amaittuk koḷka (teyvattoṭu kūṭṭi naṟṟāy
   pulampiyatu) itaṉai nac, naṟṟāy kūṟṟākavavum, iḷampū, cevili kūṟṟākavum
   eṭuttuk kāṭṭiṉar.
   īṉṟu puṟantanta vemmu muḷḷāḷ
       vāṉṟō yiñci naṉṉakar pulampat
       taṉimaṇi yiraṭṭun tāḷuṭaik kaṭikai
       nuḻainuti neṭuvēṟ kuṟumpaṭai maḻavar
       muṉaiyāt tantu murampiṉ vīḻtta         5
       villēr vāḻkkai viḻuttoṭai maṟavar
       vallāṇ patukkaik kaṭavuṭ pēṇmār
       naṭukaṟ pīli cūṭṭit tuṭippaṭuttut
       tōppik kaḷḷoṭu turūuppali koṭukkum
       pōkkaruṅ kavalaiya pulavunā ṟaruñcuran         10
       tuṇintupiṟa ḷāyiṉa ḷāyiṉu maṇintaṇin
       tārva neñcamo ṭāynala ṉaḷaiittaṉ
       mārputuṇai yākat tuyiṟṟuka tilla
       tuñcā muḻaviṟ kōvaṟ kōmā
       ṉeṭuntērk kāri koṭuṅkāṉ muṉṟuṟaip         15
       peṇṇaiyam pēriyāṟṟu nuṇṇaṟal kaṭukku
       neṟiyiruṅ katuppiṉeṉ pētaik
       kaṟiyāt tēet tāṟṟiya tuṇaiyē.
               -kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.1

   (pā.vē.) 1 ammūvaṉār.
   (urai)
   1-2: īṉṟu.........pulampa
   (i-ḷ) malaimicaiyuṟaiyum eṅkaṭavuḷē! īṉṟu puṟantanta emmum uḷḷāṉa - eṉ
   arumpeṟaṟ celvi taṉṉaip peṟṟeṭuttup pēṇivaḷartta aṉṉaiyākiya eṉṉilai
   eṉṉām eṉṟum karutippārātavaḷāy ; vāṉtōy iñci nalnakar pulampa - viṇṇait
   tīṇṭavuyarnta matil cūḻnta aḻakiya ivvillam kuṭiyōṭip pōṉāṟpōṉṟu
   vecceṉṟu taṉimaiyuṟṟuk kiṭakkumpaṭi eṉka.
   (vi-m) nam makaḷ piṟaḷ makaṉōṭu vaṉpālaiyiṟ ceṉṟāḷ eṉac ceviliyāl
   aṟivuṟuttappaṭṭut talaiviyai niṉaintu kaiyaṟavu koṇṭa naṟṟāy kaṭavuḷai
   niṉaintu kūṟum kūṟṟākaliṉ annilat teyvamākiya murukavēḷai uḷḷattuḷ
   niṉaintu kūṟukiṉṟāḷ. ākaliṉ murukavēḷai muṉṉilaip paṭuttāḷāka varuvittu
   ōtikkoḷka. emmum eṉpuḻi ummai uyarvu ciṟappu. emmaiyum eṉpatu maṟakka
   voṇṇāta aṉṉaiyākiya emmaiyum eṉpatu paṭaniṉṟatu.
   nakar- illam. illam pulamputalāvatu – kuṭiyōṭippōṉa illam pōṉṟu
   poliviḻantu kiṭattal. iṉi ivvillattuḷḷār ellōrum varuntiyaḻa eṉṟumām.
   ittakaiya iṉiya cūḻalil iṉi tiruntavaḷ vaṉpālaiyil pōyiṉaḷē! eṉṟu
   karuti illattai - vitanteṭuttōtiṉaḷ.
   3-11: taṉimaṇi.......āyuṉum
   (i-ḷ) taṉimaṇi iraṭṭum tāḷ uṭaik kaṭikai nuḻai nuti neṭuvēl kuṟumpaṭai
   maḻavar muṉai āttantu- oṟṟaimaṇi olikkiṉṟa kaṭaiyāṇiyaiyuṭaiya
   kāmpiṉaiyum kūriya nuṉiyaiyum uṭaiya neṭiya vēṟpaṭaikaḷai ēntiyavārāyt
   tamatu āṉirai niṉṟa kāvaṟkāṭṭiṉuṭ pukuntu avaṟṟaik kavarntu cellum
   veṭcimaṟavarait toṭarntu pōy vaḷaittuk koṇṭu pōr ceytu avar kaippaṟṟiya
   āṉiraiyai mīṭṭuk koṭutta piṉṉar; murampiṉ vīḻtta vil ēr vāḻkkai viḻut
   toṭai maṟavar - avveṭcimaṟavarālē pōriṉkaṇ koṉṟu vīḻttappaṭṭa villākiya
   ēriṉāl uḻutuṇṇum maṟavāḻkkaiyaiyuṭaiya kuṟitavaṟātu ampu toṭukkum
   karantaimaṟavar uṭampiṉaiyiṭṭu mūṭiya ; vallāṇ patukkaik kaṭavuḷ pēṇmār
   – valiya āṇmaittaṉmaikku aṟikuṟiyākiya kaṟkuviyaliṉmēl niṉṟa
   kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiya akkarantai maṟavar āviyai vaḻipaṭutaṟku; naṭukal
   pīli cūṭṭi - avartam peyarum pīṭum poṟittu naṭappaṭṭa maṟakkallai
   mayiṟpīli cūṭṭi aṇiceytu; tuṭip paṭuttut tōppik kaḷḷoṭu turūup pali
   koṭukkum - tuṭiyeṉṉum tōṟ karuviyai muḻakki nelliṉāṟ camaitta kaḷḷōṭu
   cemmaṟiyāṭṭuk kuṭṭiyaiyum pali koṭuttaṟkiṭaṉāṉa ; pōkku aruṅkavalaiya
   pulavu nāṟu aruñcuram - tuṇintu pōtalariya kiḷai vaḻikaḷaiyuṭaiya pulāl
   nāṟukiṉṟa kaṭattaṟkariya pālai nilattu vaḻiyilē pōtaṟku; tuṇintu piṟaḷ
   āyiṉaḷ - tuṇintu pōy emakku ētilāḷ oruttiyē āyiṉaḷ; āyiṉum – aṅṅaṉam
   avaḷ āṉālum eṉka.
   (ve-m.) vēliṉ ilaiyaiyum kāmpaiyum mūṭṭum vāyiṟ cerukiya kaṭaiyāṇi
   īṇṭut tāḷ eṉṟu kūṟappaṭṭatu; akkaṭaiyāṇiyiṉ oru muṉaiyil oru maṇi
   kaṭṭappaṭṭirukkum. ātalāl taṉimaṇiyiraṭṭuntāḷ eṉa maṇiyait tāḷukku
   aṭaiyākkiṉār. kaṭikai kāmpu; piṭi. nuḻai - kūriya. kuṟumpu - kāvaṟkāṭu;
   īṇṭu karantaiyār āṉirai niṟkuṅ kāṭu. kuṟumpaṭai eṉṉum coṟkuk kōṭṭai
   eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭiruttal ārāyccik kuriyatu (paḻaiyavuraiyāciriyar
   kuṟippurai)
   maḻavar - īṇṭu veṭcimaṟavar. maḻavar koṇṭupōṉa āṉiraiyaip pōr muṉaiyil
   mīṭṭutantu piṉ veṭciyārāl vīḻttappaṭṭa maṟavar eṉpatu karuttu. maṟavar
   īṇṭuk karantaimaṟavar eṉka. vīḻtta maṟavar, villērvāḻkkai maṟavar,
   viḻuttoṭaimaṟavar eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. vallāṇmaikku aṟikuṟiyākiya
   paṟukkai eṉka. vallāṇmaṟavar uṭampiṭṭu mūṭiya patukkaiyumām. patukkai-
   kaṟ kuviyal. patukkaiyiṉiṉṟa kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiya maṟavar āviyaip
   pēṇmār eṉka. pēṇutal - vaḻipaṭutal . naṭukal - maṟavar peyarum
   pīṭumeḻuti naṭṭa maṟakkal. tōppikkaḷ - nellāṟcamaittakaḷ. turūu -
   cemmaṟi. curattiṟ pōtalait tuṇintu. piṟaḷ - notumalaḷ.
   14-18: tuñcā.......tuṇaiyē
   (i-ḷ) tuñcā muḻaviṉ kōval kōmāṉ neṭuntērkkāri- oḻiyāta muḻaviṉ iṉṉicai
   muḻaṅkutalaiyuṭaiya tiruk kōvalūraiyuṭaiya maṉṉar perumāṉākiya neṭiya
   tēraiyuṭaiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṉum vaḷḷaṟ perumāṉuṭaiya;
   koṭuṅkāl - koṭuṅkāl eṉṉum ūriṉkaṇṇatākiya; peṇṇai ampēr yāṟṟu muṉtuṟai
   - peṇṇai eṉṉum aḻakiya periya yāṟṟiṉatu iṟaṅkutuṟaiyiṭattu; nuṇ aṟal
   kaṭukkum neṟi iruṅkatuppiṉ eṉ pētaikku - nuṇṇiya karumaṇalai okkiṉṟa
   neṟippiṉaiyuṭaiya kariya kūntalaiyuṭaiya eṉ makaḷai; aṟiyāt tēettu
   āṟṟiya tuṇai - avaḷ paṇṭu ceṉṟaṟiyāta pālai nilattilē celuttiya avaḷ
   tuṇaivaṉ eṉka.
   (vi-m.) pāṇar mutaliya iravalar iṭaiyaṟātu varutaliṉ muḻaviṉ oliyum
   iṭaiyaṟātu eṉpāḷ tuñcāmuḻavu eṉṟār. kōval tirukkōvalūr. itu kāriyiṉ
   talainakaram eṉpa. koṭuṅkāl - kāri maṉṉaṉukkuriyatāyp peṇṇai
   yāṟṟaṅkaraiyilamainta oru mūtūr. tuṟaimuṉ - muṉtuṟai eṉa māṟi niṉṟatu.
   aṟal - karumaṇal vari. neṟi - neṟippu. aḵtāvatu neḷivuṭaimai.
   karumaṇaliṉ aṟal pōṉṟu varivariyāka neḷintuḷḷa kūntal eṉṟavāṟu; tēem -
   iṭam; īṇṭu pālai nilap parappu. paṇṭu ceṉṟaṟiyāta iṭam eṉka. āṟṟiya -
   celuttiya. tuṇai - kātaṟṟuṇaivaṉ. avaḷ īṉṟu puṟantanta emmaiyum uḷḷātu
   aṉpiṉṟi eṉakkup piṟaḷ āyiṉaḷ āyiṉum eṉṉeñcam avaḷpāl makavaṉpu mikku
   varuntum eṉpatu tōṉṟa eṉpētai eṉṟu urimai tōṉṟa uraittaṉaḷ. "peṟṟa
   maṉam pittu piḷḷai maṉaṅ kallu" eṉum ulakurai īṇṭu niṉaikka.
   11-13: aṇintaṇintu...........tilla
   (i-ḷ.) ārvaneñcamoṭu - avaḷaip peritum virumpum uḷḷamuṭaiyavaṉāy;
   aṇintu aṇintu - malar mutaliyavaṟṟāl paṉmuṟaiyum aḻakupaṭutti
   aḻakupaṭutti nōkki; āynalaṉ aḷaii - palarum ārāyntu kaṇṭu naṉṟeṉṉum
   avaḷatu peṇmai nalaṉkaḷai nukarntu; taṉ mārpu tuṇai ākattuyiṟṟuka
   tilla- taṉmārpē avaḷ iṉitu tuyilum iṭamāka vutavittuyiṟṟip pēṇuvāṉāka!;
   ituvē eṉ viruppam, itaṉai, niṟaivēṟṟit taruka eṉpatām.
   (vi-m.) ārvam- viruppam. aṇintaṇintu eṉpataṟku nalam pārāṭṭi nalam
   pārāṭṭi makiḻvittu eṉiṉumām. nalaṉ- peṇmai nalam. aḷaital- nukartal.
   mārpu tuṇaiyāka eṉṟatu mārpait tuyilumiṭamāka utavi eṉṟavāṟu. til-
   viḻaivup poruṭṭu.
   iṉi, iṟaivaṉē! eṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅki aruḷ ceyka. aḵtiyāteṉiṉ eṉ makaḷ
   emmum uḷḷāḷ, nakar pulampac curam pōkat tuṇintu piṟaḷ āyiṉaḷ. avaḷ
   aṅṅaṉamāyiṉum avaḷai āṟṟiya tuṇai aṇintaṇintu nalaṉ aḷaiit taṉ mārpu
   tuṇaiyākat tuyiṟṟuka! iṅṅaṉam nikaḻumāṟu aruḷ ceyka! ituvē yāṉ
   virumpuvatu eṉa iyaipu kāṇka. (35)
   ------------

                                 ceyyuḷ 36

   tiṇai: marutam.
   tuṟai: talaimakaḷ parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉōṭu pulantu
   colliyatu.
   (pā.vē.) talaimakaṉ parattaiyiṟ pirintu varat talaimakaḷ pulantu
   colliyatu.)
   (tu-m.) aḵtāvatu - talaivaṉ parattaiyar cēriyiṟ ṟaṅkiyiruntu orunāḷ
   illattiṟku vantāṉāka, talaivi avaṉōṭu ūṭik kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.)itaṟku "avaṉaṟivāṟṟa vaṟiyu mākaliṉ" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ
   (tol-kaṟ-4) "pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku akaṉṟa kiḻavaṉaip
   pulampu naṉikāṭṭi, iyaṉṟa neñcan talaippeyat tarukki, etirpeytu maṟutta
   īrattu maruṅkiṉum" eṉavarum vitikoḷka.
   pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttuk
       koṭuvā yirumpiṉ kōḷirai tuṟṟi
       yāmpaṉ mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik
       kūmpuviṭu paṉmalar citaiyap pāynteḻun
       tarilpaṭu vaḷḷai yāykoṭi mayakkit         5
       tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu
       kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku
       nāṭkaya muḻakkum pūkkē ḻūra
       varupuṉal vaiyai vārmaṇa laṭaikarai
       tirumaru tōṅkiya virimalark kāvi         10
       ṉaṟumpal kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantaiyoṭu
       vatuvai yayarntaṉai eṉpa valarē
       koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiya
       ṉālaṅ kāṉat takaṉṟalai civappac
       cēral cempiyaṉ ciṉaṅkeḻu titiyaṉ         15
       pōrval yāṉaip polampū ṇeḻiṉi
       nārari naṟavi ṉerumai yūraṉ
       ṟēṅkama ḻakalattup pularnta cānti
       ṉiruṅkō vēṇmā ṉiyaṟērp porunaṉeṉ
       ṟeḻuvar nalvala maṭaṅka vorupakaṉ         20
       muracoṭu veṇkuṭai yakappaṭut turaicelak
       koṉṟukaḷam vēṭṭa ñāṉṟai
       veṉṟikoḷ vīra rārppiṉum peritē.
               - maturai nakkīrar.

   urai.
   1-8 : pakuvāy...ūra
   (i-ḷ) pakuvāy varāal - piḷanta vāyaiyuṭaiya varāal eṉṉum mīṉkaḷuḷ
   vaittu; palvari irum pōttu - palavākiya varikaḷaiyuṭaiya kariya āṇ
   mīṉāṉatu; koṭuvāy irumpiṉ kōḷ irai tuṟṟi - vaḷainta vāyaiyuṭaiya tūṇṭiṟ
   poṉṉiṟ kōtta taṉṉaik kolvatākiya iraiyai viḻuṅki; āmpal mel aṭai kiḻiya
   kūmpuviṭu pal kuvaḷai malar citaiyap pāyntu - alliyiṉatu meliya ilaikaḷ
   kiḻiyavum kuvintanilai tavirntu malarnta palavākiya kuvaḷai malarkaḷ
   citaintaḻiyumpaṭiyum pāyntu; eḻuntu arilpaṭuvaḷḷai āy koṭi mayakki -
   piṉṉarp piṇakka muṭaiya vaḷḷaiyiṉatu nuṇṇiya koṭikaḷaik kulaittu;
   tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu - at tūṇṭilaiyuṭaiya mīṉ paṭuppōṉ
   iḻukkavum iḻupaṭāmal; kayiṟu iṭukatac cēppōla matam mikku - mūkkiṟ
   kayiṟiṭ ṭiḻukkappaṭukiṉṟa ciṉamuṭaiya erutupōṉṟu cerukkumikuntu; nāḷ
   kayam uḻakkum- nāṭkālaiyilē teḷinta nīraik kalakkutaṟ kiṭaṉāṉa; pūkkēḻ
   ūra- malarkaḷ poruntiya ūraṉē! ītoṉṟu kēḷ! eṉka.
   (vi-m) varāal- oruvakaimīṉ. "peṟṟa murumai pulimarai pulvāy
   maṟṟivaiyellām pōtteṉap paṭumē" (tol marapi. 41) "nīr vāḻ cātiyu
   ḷaṟupiṟap puriya" 42) eṉavarum vitipaṟṟi īṇṭu varāal mīṉiṉ āṇpāl
   pōtteṉap paṭṭatu. pērāciriyarum nīr vāḻ cāti āṟaṉuḷ iv varāal mīṉaiyum
   oṉṟākak kūṟi ataṟku inta aṭiyaiyē eṭuttuk kāṭṭiṉar. koṭuvāy irumpu
   eṉṟatu tūṇṭil muḷḷiṉai.
   iṉi ivvuḷḷuṟaiyaip paḻaiyavuraiyāciriyar - "vēṭṭuvaṉ tūṇṭiliṟ kōtta
   iraiyai ilaiyiṉkīḻk kiṭanta (vāḷai?) varāal nukarntu tūṇṭiṟ ṟuvakku
   viṭātu ilaikiḻiya eḻuntu kuvaḷaippū muṟiyap pāyntu akkuvaḷaiyaic cūḻnta
   vaḷḷaiyai mayakki nāṭ kālattē ellārum kāṇak kayattai uḻakkukiṉṟāṟ
   pōla,niṉ pāṇaṉuṭaiya neñcuvalitāyp puṟampu melliyatāyirukkiṉṟa
   iṉcollālē ap parattaiyar nalattai nukarntu, apparattaiyar tāymār neñcu
   varunta avviṭattai viṭāta aṉpuṭaṉē pōntu, nāṅkaḷ niṉatu niṟaṅkaṇṭu
   varunta iṅkē vantu kuvaḷaimalar cūḻntavaḷḷaipōlum eṅkaḷ cuṟṟattār
   mayaṅka avarkaḷai varutti ūraiyellām ippaṭi ellārumaṟiyak kalakkuvā
   ṉoruvaṉallaiyō? eṉṟavāṟu" eṉa iṉitiṉ virittōtuvar.
   koṭuvāy irumpu eṉṟatu itaṉkaṇamainta uḷḷuṟaipporuḷil pāṇaṉ vañcaka
   moḻikku uvamai. kōḷ iraituṟṟi eṉṟatu parattaiyar nalaṉait talaivaṉ
   nukarntataṟkuvamai. āmpal aṭaikiḻiya eṉṟatu parattaiyar tāyar neñcu
   varuntiyataṟkuvamai. kuvaḷai talaivikkum arilpaṭuvaḷḷai cuṟṟattārkkum
   uvamai. kayam uḻakkutal- talaivaṉ ūrāraik kalakkamuṟac ceytaṟkuvamai.
   9-12: varupuṉal.....alarē.
   (i-ḷ) varupuṉal vaiyai vār maṇal akaṉtuṟait tirumarutu ōṅkiya
   virimalark kāviṉ- putitāka veḷḷam varukiṉṟa vaiyaip pēriyāṟṟiṉatu
   neṭiya maṇaṟparappamainta akaṉṟa nīrāṭu tuṟai maruṅkē aḻakiya maruta
   maraṅkaḷ uyarntu niṟkiṉṟa malarnta pūmpoḻiliṉūṭē; naṟumpal kūntal
   kuṟuntoṭi maṭantaiyoṭu - nītāṉ naṟiya palavākiya kūntalaiyum kuṟiya
   vaḷaiyalaiyum uṭaiyāḷoru parattai makaḷōṭu; vatuvai ayarntaṉai eṉpa
   alarē - maṇaviḻāc ceytāy eṉṟu ūr mākkaḷ kūṟuvar;ap paḻic col tāṉum;
   eṉka.
   (vi-m) varupuṉal eṉpatu putitāka varukiṉṟa veḷḷam eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   akaṉṟuṟait tirumaru tōṅkiya viri malarkkā eṉa īṇṭu nakkīrar kūṟukiṉṟa
   tuṟai. vaiyaiyāṟṟiṉkaṇ maturai nakarattai aṇmiyuḷḷa tuṟaikaḷuḷ vaittut
   talaiciṟanta tuṟai eṉpatu paripāṭalālum cilappatikārattālum
   uṇarappaṭum. eṉpa- eṉṟu kaṇṭuvantōr kūṟupa. alar - paḻiccol.
   13-23 : koycuval.......peritē.
   (i-ḷ) koycuval puravik koṭittērc ceḻiyaṉ - kattarikaiyāl koytu maṭṭañ
   ceyyappaṭṭa piṭarimayiraiyuṭaiya ciṟanta kutiraippaṭaikaḷaiyām kayal
   poṟitta koṭiyuyarttappaṭṭa tērppaṭaikaḷaiyum uṭaiya pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉ eṉpāṉ; ālaṅkāṉattu akaṉ talai civappa- talaiyālaṅ kāṉam
   eṉṉumiṭattē akaṉṟa pōrkkaḷa muḻutum kurutiyāṟ civakkumpaṭi; cēral
   cempiyaṉ ciṉaṅkeḻutitiyaṉ pōrvalyāṉaip polampūṇ eḻiṉi nār ari naṟaviṉ
   erumai ūraṉ tēm kamaḻ akalattup pularnta cāntiṉ iruṅkō vēḷmāṉ iyal
   tērpporunaṉ eṉṟu eḻuvar nalvalam aṭaṅka – cēraṉum cōḻaṉum vekuḷimikka
   titiyaṉum pōrttoḻil vaṉmaiyuṭaiya yāṉaip paṭaiyaiyuṭaiya poṉṉaṇikalaṉ
   aṇinta eḻiṉiyum paṉṉāṭaiyāl arittut tūymai ceyyappaṭṭa kaḷḷai
   mikutiyāka uṇṇum erumaiyūraṉum tēṉ maṇakkum mārpiṭattē pūcip pularnta
   cantaṉattaiyuṭaiya iruṅkōvēṇmāṉum viraintiyaṅkum tēriṉiṉṟu ceyyum pōr
   vaṉmaiyuṭaiya porunaṉum eṉṟu kūṟappaṭṭa ēḻu maṉṉarkaḷum atukāṟum
   eytiyirunta aḻakiya veṟṟippukaḻ aṉaittum oruṅkē
   aḻiyumpaṭi; orupakal muracoṭu veḷkuṭai akappaṭuttu-oru nāḷiṉum vaittu
   oru muḻuttap poḻutaikkuḷ avartam muracaṅkaḷaiyum veḷḷiya kuṭaikaḷaiyum
   veṉṟu kaippaṟṟi; uraicela-tāṉ kūṟiya vañciṉamoḻi tappātu naṭantēṟa;
   koṉṟu-avveḻuvaraiyum oruṅkē koṉṟu kuvittu; urai cela-taṉatu veṟṟippukaḻ
   ulakaṉaittum parava; kaḷam vēṭṭañāṉṟu-maṟakkaḷa vēḷvi ceyta poḻutu;
   vīrr ārppiṉum peritē-avveṟṟikkuk kāraṇamāṉa pāṇṭiyaṉ pōrmaṟavar eṭutta
   makiḻcciyāravārattiṉuṅ kāṭṭil cālap peritukāṇ! iṅṅaṉamākavum nī yātum
   tavaṟilēṉ eṉkiṉṟaṉai; iṅṅaṉam poy kūṟātē koḷ! eṉpatām.
   (vi-m.) ceḻiyaṉ-talai ālaṅkāṉattup pōr veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ. akaṉṟalai
   kurutiyāṟ civappa eṉka. cēralum cempiyaṉum muṭikeḻuvēntar; titiyaṉ
   mutaliya aivarum vēḷir kulattuk kuṟunila maṉṉarkaḷ eṉpa varalāṟṟu
   nūlōr. oru pakal eṉṟatu oru nāḷil orē muḻuttattil eṉṟavāṟu,
   neṭuñceḻiyaṉai ippakaimaṉṉar ikaḻntaṉar eṉṟu oṟṟarāl uṇarntuḻi tāṉ
   iḷaiyaṉātalaiyum eṇṇātu kūṟiya vañciṉam puṟanāṉūṟṟil 72āñ ceyyuḷāka
   iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟatu. vīraccuvai keḻumiya icceyyuḷil avaṉ,
   “uṟutup pañcātu uṭalciṉañ cerukkic
       ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
       aruñcamañ citaiyat tākki muracamo(ṭu)
       oruṅkakap paṭōe ṉāyiṉ poruntiya
       eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻaṟ kāṇātu
       koṭiyaṉem miṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
       kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka!

   eṉṟu muḻaṅkiya maṟavuraikaḷai avvavaiyilē uṭaṉiruntu cevi maṭuttamaiyiṉ
   āciriyar nakkīrar avaṉ kūṟṟaiyum poṉ pōṟ pōṟṟi” “muracoṭu veṇkuṭai
   akappaṭuttu uraicela eṉṟamaip pārāyiṉar. īṇṭu ‘urai’ eṉpatu tāṉ kūṟiya
   cūḷurai eṉavum pukaḻ eṉavum iruporuḷum koṇṭu niṟṟaliṉ, akappaṭuttu urai
   cela eṉpuḻit taṉ cūḷuraitappātu naṭaipeṟa eṉak kūṟip piṉṉum kaḷam
   vēṭṭañāṉṟai eṉpuḻiyum kūṭṭip pukaḻparava eṉavum kūṭṭikkoḷka.
   “ iṅṅaṉamākavum………………………….poykūṟātēkoḷ” eṉpatu kuṟippeccap poruḷ.
   iṉi itaṉai. ūra nī kāvil vatuvaiyayarntaṉai eṉpa avvalar vīr ārppiṉum
   peritukāṇ! iṅṅaṉamākavum nī poy kūṟātē koḷ! eṉaviyaittuk koḷka.
   pā.vē. 10. varimalar. 11. makaḷiroṭu. (36)
   -----------

                                 ceyyuḷ 37

   tiṇai: pālai
   tuṟai: (1) talaimakaḷ vaṉpuṟai yetiraḻintu colliyatu.
   (2) pirivuṇarttiya tōḻi colliyatūumām.
   (tu-m.) (1) aḵtāvatu: talaivaṉ viṉaivayiṟ pirintu pōyavaṉ kuṟitta
   paruvattē mīṇṭu vārāmaiyāl talaivi peritum pirivāṟṟātu varuntiṉaḷ. atu
   kaṇṭa tōḻi avar varuntuṇayum āṟṟiyiruttalē niṉakkaṟam eṉṟu vaṟpuṟuttiya
   poḻutu talaivi tōḻikku neñcaḻintu kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (2) aḵtāvatu- talaivaṉ viṉaivayiṟ pirivāṉ eṉpataṉaik kuṟippāluṇarnta
   tōḻi ataṉait talaivik kaṟivuṟukkuṅkāl avaḷ kuṟippuṇarumāṟṟāṟ kūṟiyatu
   eṉṟavāṟu.
   (i-m.)(1) itaṉai "eñciyōrkkum eñcutal ilavē" (tol-akat-45) eṉavarum
   vitiyiṉāl amaittuk koḷka.
   (i-m.) (2) itaṉai, "talaivarum viḻumam" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ,
   (tol-akat-42) ivaiyellām iyalpuṟa nāṭiṉ oṉṟit tōṉṟun tōḻimēṉa eṉpataṉāl
   amaittukkoḷka.
   maṟantava ṇamaiyā rāyiṉuṅ kaṟaṅkicaik
       kaṅku lōtaik kalimaki ḻuḻavar
       poṅkaḻi mukanta tāvi ṉuṇṭukaṇ
       maṅkul vāṉiṉ mātira maṟaippa
       vaikupular viṭiyal vaipeyart tāṭṭit         5
       toḻiṟceruk kaṉantar vīṭa veḻiṟṟakai
       vaḷiyoṭu ciṉaiiya vaṇṭaḷir māattuk
       kiḷipōṟ kāya kiḷaittuṇar vaṭittup
       puḷippata ṉamaitta putukkuṭa malirniṟai
       veyilveri niṟutta payilitaḻp pacuṅkuṭaik         10
       kayamaṇṭu pakaṭṭiṟ parukik kāṇvarak
       koḷḷoṭu payaṟu pālviraii veḷḷik
       kōlvarain taṉṉa vālaviḻ mitavai
       vāṅkukai taṭutta piṉṟai yōṅkiya
       parutiyaṅ kuppai cuṟṟip pakalcela         15
       maruta maraniḻa lerutoṭu vatiyuṅ
       kāmar vēṉiṉ maṉṉitu
       māṇala nukarun tuṇaiyuṭai yōrkkē.
               --- viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār.

   (urai)
   1: maṟantavaṇ ........āyiṉum
   (i-ḷ.) maṟantu avaṇ amaiyār āyiṉum- ēṭi! tōḻi nam perumāṉ nammai
   maṟantu av vēṟṟu nāṭṭilēyē taṅkiviṭār eṉpataṉai yāṉum aṟikuval kāṇ!
   aṅṅaṉamāyiṉum eṉka.
   (vi-m.) vēṉiṟ paruvat toṭakkattilēyē yāṉ mīṇṭu varukuval atukāṟum
   āṟṟiyiruntiṭuka! eṉṟu paruvam kuṟittup pōṉa talaivaṉ apparuva
   nikaḻviṉum mīṇṭu vārāmaiyāl talaivi āṟṟāmai mītūrntu varuntuvāḷai, tōḻi
   paruvam kaṭappiṉum nam
   perumāṉ viṉaimuṟṟiyavuṭaṉ viraintu varuvar. vārāmal aṅkēyē taṅkiviṭa
   māṭṭār kāṇ! varuntuṇaiyum nī āṟṟiyirukka vēṇṭāvō? eṉṟu kaḻaṟik
   kūṟiyavaḻi, talaivi avvuṇmaiyai nī kūṟittāṉ yāṉ terintukoḷḷa vēṇṭumō?
   ataṉai yāṉum aṟivēṉ kāṇ! nī vāḷāviru eṉpāḷ, 'maṟantavaṇ amaiyār' eṉṟa
   tōḻi kūṟṟaiyē avaḷai ikaḻtaṟ poruṭṭu vaḻimoḻintavāṟām.
   āyiṉum eṉṟatu avar viṉai muṟṟiyavuṭaṉ varuvārāyiṉum eṉpatupaṭaniṉṟatu.
   iṉi, taṉ āṟṟāmaikkuk kāraṇam kūṟukiṉṟāḷ talaivi.
   17 - 18: itu......... uṭaiyōrkkē
   (i-ḷ.)itu- ippoḻutu nikaḻumipparuvam yāteṉṟu niṉaiti?, māṇ nalam
   nukarum tuṇai uṭaiyōrkku -māṇpuṭaiya tamatu peṇmai nalattaic cevvi
   tērntu nukarum tamatu tuṇaivar uṭaṉ uṟaitalaiyuṭaiya tiruvuṭaiya
   maṭantaiyarkku maṭṭumē āṟṟiyiruttaṟkuriya, eṉka.
   (vi-m.) nalam - peṇmai nalam. atu kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirttu uṟṟaṟitaṟ
   kiyaṉṟa aimpulap pēriṉpap piḻampākiya kāmaviṉpam eṉka.
   1-17: kaṟaṅkicai............vēṉiṉmaṉ
   (i-ḷ.) icai kaṟaṅku kaṅkul- ūrtōṟum āṭalaraṅkiṉum pāṭalaraṅkiṇum
   iṉṉicai muḻaṅkukiṉṟa iraviṉkaṇ; kali makiḻ uḻavar- kaḷḷuṇṭamaiyālē
   mikka kaḷippiṉaiyuṭaiya uḻutūṇmākkaḷ; ōtai- āḷaḻaikkum āravārattōṭu;
   vaiku pular viṭiyal vai peyarttu āṭṭi- iravellām taṅkiya iruḷ
   pularukiṉṟa viṭiyaṟ kālattilē pōrviṉaip pirittuk kaṭāviṭṭuk kuvitta;
   poṅkaḻi mukanta- tūṟṟāp poliyiṉiṉṟum kūṭaikaḷāl mukakkappaṭṭa nellōṭu
   viraviya; tā il nuṇtukaḷ - valiyaṟṟa nuṇṇiya kūḷaṅkaḷ eḻuntu; maṅkul
   vāṉiṉ mātira maṟaippa- iruṇṭa mukilkaḷ pōṉṟu ticaikaḷai maṟaikkumpaṭi
   tūṟṟi nellaik kuvitta piṉṉar; toḻil cerukku aṉantar vīṭa - toḻilāl
   vanta iḷaippum kaḷḷuṇṭamaiyāl vanta mayakkamum tuyil mayakkamum oruṅkē
   tīrumpaṭi; vaḷiyoṭu ciṉaiiya eḻiltakai vaṇ taḷir mā attukkiḷi pōl
   kāyakiḷait tuṇar vaṭittu- iṉiya teṉṟaṟ kāṟṟiṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭa
   pēraḻakuṭaiya vaḷaviya taḷirkaḷaiyuṭaiya māmarattiṉatu kiḷiyiṉ uruvam
   pōṉṟa uruvamuṭaiya kāykaḷaiyuṭaiya kiḷaiyiṭattē akkāykaḷaik kottākap
   peyart teṭuttu; putukkuṭam- putiya maṭkuṭattiliṭṭu; puḷippataṉ amaitta
   - iṉiya puḷippuc cuvaiyuṇṭākumpaṭi patappaṭuttiya malir niṟai-
   apputukkuṭattiṉūṭē akkāykaḷiṉiṉṟum peruki nirampiya cāṟṟiṉai; veyil
   verin iṟuttapayil itaḻp pacuṅkuṭai- veyiliṉkaṇ mutukuppuṟam vataṅkumāṟu
   vaittamaiyāl tām vēṇṭiyavāṟē vaḷaiyum paṉaiyōlaiyāṟ kōliya paciya
   kuṭaiyākiya uṇkalattiṟ peytu; kayammaṇṭu pakaṭṭil paruki - kuḷattiṉkaṇ
   nīriṉkaṇ vāyvaittu mikutiyākap parukukiṉṟa erumaikkaṭākkaḷaip pōṉṟu
   vāyāla vēṇṭumaḷavu parukip piṉṉar; kāṇvarak koḷḷoṭu payaṟupāl viraii -
   pōtumeṉat tōṉṟumaḷavu koḷḷum payaṟum pālōṭu viravic camaitta ;
   veḷḷikkōl varaintaṉṉa vāl aviḻ mitavai- veḷḷikkampiyai ōraḷavākat
   tuṇittup pōkaṭṭāṟ pōṉṟa veḷḷiya parukkaikaḷaiyuṭaiya kūḻaiyum vayiṟārap
   paruki; vāṅkukai taṭutta piṉṟai- iṉi vēṇṭāeṉṟu vaḷainta kaiyāṟ
   ṟaṭuttapiṉṉar; marutamaraniḻal ōṅkiya paruti aṅkuppai- maruta marattu
   niḻalilē uyarnta vaṭṭavaṭiviṟṟākak kuvittuvaitta aḻakiya neṟkuviyalaic
   cūḻntu; erutoṭuvatiyum- tammerutukaḷōṭē taṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa; kāmar
   vēṉil maṉ - aḻakiya iḷavēṉiṟ paruvaṅkāṇ! ipparuvattē pirintuṟaivōr
   āṟṟiyiruttalum kūṭumō? eṉpatām.
   (vi-m) ippulavar perumāṉ iḷavēṉiṟ paruvattilē uḻavar toḻilaip paṭṭāṅkup
   pāṭiyiruttal mikavum iṉpantaruvatuṇarka. tamiḻakattil ūrkaṭōṟum iravilē
   kūttāṭṭaraṅkum icaiyaraṅkum nikaḻvaṉavām. ivaṟṟiṉ iṉṉicai muḻaṅkutal
   karuti 'kaṟaṅkicaik kaṅkul' eṉṟāḷ. ivvicaiyum pirintuṟaivārkkup
   peruntuṉpam ām. ākavē iv vaṭaimoḻiyāṉum taṉittuṟaivōr āṟṟiyiruttal
   kūṭāmaikkuk kuṟippāka ōrētuk kūṟiṉamaiyuṇarka. kalimakiḻ eṉṟatu
   mikaiyāṉa kaḷippuṭaiya eṉṟavāṟu.
   eṉavē atu kaḷḷuṇṭuk kaḷittalaik kuṟittuniṉṟatu. poṅkaḻi eṉpatu tūṟṟāp
   polikkup peyar eṉpar paḻaiyavuraiyāciriyar. poṅku aḻi eṉak kūṟip periya
   vaikkōl pōrveṉak koṇṭu ataṟkiyaiyap poruḷ kūṟalumamaiyum. vai- vaikkōl-
   peyarttu āṭṭi eṉṟatu- muṉṉiṭṭa pōrvaip pirittuk kaṭā vaṭittuk kaiyāl
   alaittu eṉṟavāṟu. toḻilum cerukkum aṉantarum vīṭa eṉa ummai virittut
   toḻilāl uṇṭāṉa iḷaippum kaḷmayakkamum tuyil mayakkamum oruṅkē tīra
   eṉka. 'toḻiṟ cerukkāl vanta mayakkam' eṉṉum paḻaiya urai poruntātu.
   teṉṟal tōṉṟum paruvattē putitākat taḷirttaliṉ teṉṟaloṭu eṉa
   uṭaṉikaḻccikkuriya urupukūṟiṉār eṉiṉumām. allatu ētup poruṭṭākak koṇṭu
   āl urupākat tirittuk kōṭalumām.
   tuṇarvaṭittu- kottākap puyttu eṭuttu. putukkuṭatti liṭṭup puḷippataṉ
   vara amaittu apputukkuṭattuḷ ūṟip peruki niṟainta cāṟu eṉka. verin
   iṟutta eṉak kaṇṇaḻikka. iṟutta itaḻ payil itaḻ eṉat taṉittaṉi yiyaikka.
   itaḻ īṇṭu ōlai muṟiyāmal patappaṭutaṟku veyiliṟ pōkaṭṭu vataṅka
   vaittamaiyāl vēṇṭiyāṅku vaḷaiyum ēṭu eṉpār, payil itaḻ eṉṟār. maṇṭutal-
   īṇṭu ārvattōṭu mikutiyākap parukutalaik kuṟittu niṉṟatu. iṟṟaināḷiṉum
   ivvaḻakkuṇṭu. kāṇvara- eṉṟatu pōtiya aḷavuṇṭāka eṉṉum poruṭṭu. itaṟkitu
   pōtumeṉṟu tōṉṟumaḷavu viravi eṉpatu karuttu. avaṉukkup pōtiyatu eṉpatai
   avaṉukkuk kāṇum eṉṉum vaḻakkuṇmaiyumuṇarka. iḵṇarātār aḻaku porunta
   eṉṟār. mitavai- kūḻ. koḷ payaṟutupāl ivaṟṟai ulaiyil ariciyoṭu viravi
   aṭṭa kūḻ eṉpatu karuttu. aviḻ- cōṟu. arici ventu viritalāl appeyar
   peṟṟatu. itaṟku veḷḷik kampiyiṉ tuṇukkukaḷ uvamai. kuṭaiyil vāyvaittuk
   kūḻuṇṇutalāl iṉi vēṇṭā eṉṟu vāyāṟ kūṟalākāmaiyiṉ vāṅku kaiyāṟṟaṭuttal
   vēṇṭiṟṟu. iḵtiyaṟkai naviṟci. paruti- vaṭṭam. ñāyiṟu pōṉṟa aḻakiya
   kuviyal eṉṉal mikai. tūṟṟiya nellai marutaniḻaliṟ kuvittu akkuviyalaic
   cūḻa vativār eṉka. iḵtuṇarātār neṟ kūṭākac cuṟṟi eṉṟār. kaṭāviṭṭa
   nellaik kaḷattilēyē neṟ kūṭākac cuṟṟivaippatu vaḻakkamillai.
   neṟkuviyalai erutu mutaliyaṉa tiṉṉāmaikkuk kāvalākac cūḻa vativar eṉka.
   uḻavar tāmum ipparuvattil taṉittuṟaiyār erutoṭu vativar eṉavum oruporuḷ
   tōṉṟutal uṇarka. ikkaruttaiyē paḻaiyavuraiyāciriyar erutoṭu vatital
   acati kūṟiyatu eṉṟu kuṟittaṉar, akkuṟippuraiyil acati eṉpataṉkaṇ
   akaravuyir ēṭṭuppaṭiyil iṟantupaṭa, cāti kūṟiyatu eṉṟum erutoṭu vatiyum
   eṉṟatu avarkaḷ iyalpu kūṟiyapaṭi eṉṟum tattamakkut tōṉṟiyavāṟu
   varaintārum uḷar.
   iṉi, kāmar vēṉil eṉpataṟku - tuṇaiyuṭaiyōrkkum kāmam varutaṟkuriya
   vēṉil eṉalumām. itaṟku - kāmar eṉpatu kāmam varum eṉṉum toṭariṉ vikāram
   eṉṟu koḷḷal vēṇṭum. aṭiyārkku nallār cilappatikārattu
   (an;timālai...kātai 40-l) kāmarukuvaḷai eṉpataṟku viḷakkamāka: kāmam
   varumeṉpatu vikārattāṟ kāmaru eṉa niṉṟateṉpatūum, ikkaruttai
   valiyuṟuttum. itaṉāl, "aritāṟṟi allal nōy nīkkip pirivāṟṟip piṉṉiruntu
   vāḻvār palar" yām attuṇai vaṉkaṇmaiyuṭaiyēm allam ātaliṉ āṟṟukilēm eṉṟu
   vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
   iṉi, itaṉai, (tuṟai-1) kātalar maṟantu avaṇamaiyār āyiṉum itu māṇalam
   nukarun tuṇaiyuṭaiyōrkku icai kaṟaṅkuṅ kaṅkulaiyum uḻavar maṟaippa āṭṭi
   vīṭap parukit taṭutta piṉṟai marutamaraniḻal erutoṭu vatiyum kāmar
   vēṉiṉ maṉ. ipparuvattuyām āṟṟiyirukkum vaṉkaṇmaiyuṭaiyēm allēm
   eṉṟiyaipu.
   iṉi, (tuṟai, 2) tōḻikūṟṟāyiṉ kātalar pirivārpōlum tuṇaiyuṭaiyōrkku itu
   kāmar vēṉil ātalāl kātalar pirintu pōyiṉum nammai maṟantu avaṇ amaiyār
   eṉa iyaittut tōḻi talaivaṉ pirivuṇartti vēṉilai ētuvākki avar viraintu
   mīḷvar
   eṉṟu aṟivittāḷ eṉṟu koḷka.
   (pā-vē) 1. ṇamaikuva. 13. kōlaṟai. (37)
   -------------

                                 ceyyuḷ 38

   tiṇai: kuṟiñci.
   tuṟai: (1) tōḻi talaimakaṉ kuṟaikūṟiyatu. (2) pakalē ciṟaippuṟamākat
   tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac colliyatūumām. (3)
   tōḻi kuṟipeyarttiṭṭuc colliyatūumām.
   (tu-m) (1) aḵtāvatu: talaivaṉ varaitaṟ karuttiṉṟik kaḷavoḻukkamē
   kāmuṟṟoḻukāniṟpat tiṉaimuṟṟiyataṉāl koyyappaṭṭut talaiviyum tōḻiyum
   kāval oḻintu illampukkaṉar. talaivaṉ tiṉaippuṉattē avaraik kāṇāmaiyāl
   iravil maṉaippaṭaippai maruṅku piṟar aṟiyāvaṇṇam ceṉṟu niṉṟāṉ. atukaṇṭa
   tōḻi atukāṟum varaintu koḷḷāmaiyākiya avaṉ piḻaiyai avaṉ uṇarntu koḷḷum
   poruṭṭut tāṉoru piḻai ceytāḷ pōṉṟu taṉ neñciṟkuk kūṟuvāḷāy avaṉ kēṭpak
   kūṟiyatu eṉṟavāṟu. (tuṟai. 2) pakaṟkuṟiyiṭattiṉ maruṅku avvāṟu talaivaṉ
   vantuḻit talaivikkuk kūṟuvāḷ pōṉṟu avaṉ kēṭpak kūṟiyatu eṉṟavāṟu,.
   (tuṟai. 3) tiṉaikāvaloḻintamaiyāl atukāṟum pakaṟkuṟiyiṭattē vantāṉai,
   iṉi yām illam pukutum; iravuk kuṟikkaṇ varuka! eṉṟu kūṟuvāḷ avaṉ orunāḷ
   pakaṟkuṟi maruṅku vantuḻit tōḻi taṉ ṉeñciṟkuk kūṟuvāḷ pōṉṟu allatu
   talaivikkuk kūṟuvāḷ pōṉṟu avaṉ kēṭpak kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   ivaṟṟiṟku ellām "nāṟṟamun tōṟṟamum " eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ (tol-kaḷa-23)
   "kaḷaṉum poḻutum.... aṉainilaivakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum" eṉṉum vitiyē
   amaiyum.
   iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar itaṉait talaivi kūṟṟākak koṇṭu
   (tol-kaḷa-20) "maṟaintavaṟ kāṇṭal" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ "taṉkuṟi
   taḷḷiya teruḷāk kālai vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷa nōkkit taṉ
   piḻaippākat taḻīit tēṟalum" eṉavarun tuṟaikku eṭuttuk kāṭṭi "itaṉuḷ
   ūcaṉ māṟutalum, puṉamum taṉ kuṟitaḷḷiya iṭaṉ; 'maṟantaticiṉ' eṉṟatu
   teruḷāk kālai; kūṅkaṇṇatu ūreṉa uṇarttāmaiyiṉ iṭaiyīṭu paṭuvataṉṟi
   avaṉkaṇ tavaṟuṇṭōveṉat taṉ piḻaippākat taḻīiyiṉāḷ. itu ciṟaippuṟamāka
   varaivukaṭāyatu" eṉa viḷakkiyum kūṟiyuḷḷār.
   viriyiṇar vēṅkai vaṇṭupaṭu kaṇṇiyaṉ
       ṟeriyitaḻk kuvaḷait tēmpāy tāra
       ṉañcilai yiṭava tāka veñcelaṟ
       kaṇaivalan terintu tuṇaipaṭarn tuḷḷi
       varutal vāyvatu vāṉṟōy veṟpaṉ         5
       vantaṉa ṉāyi ṉantaḷirc ceyalait
       tāḻvi lōṅkuciṉait toṭutta vīḻkayiṟ
       ṟūcaṉ māṟiya maruṅkum pāypuṭa
       ṉāṭā maiyiṟ kaluḻpila tēṟi
       nīṭitaḻ talaiiya kaviṉpeṟu nīlaṅ         10
       kaṇṇeṉa malarnta cuṉaiyum vaṇpaṟai
       maṭakkiḷi yeṭuttal cellāt taṭakkuraṟ
       kulavuppoṟai yiṟutta kōṟṟalai yiruvi
       koytoḻi puṉamu nōkki neṭituniṉaintu
       paitalaṉ peyaralaṉ kollō vaitēy         15
       kayaveḷ ḷaruvi cūṭiya vuyarvaraik
       kūuṅka ṇaḵtem mūreṉa
       vāṅkatai yaṟivuṟaṉ maṟanticiṉ yāṉē.
               - vaṭama vaṇṇakkaṇ pēricāttaṉār.

   (urai)
   1-5: viriyiṇar........veṟpaṉ
   (i-ḷ.) vāṉ tōy veṟpaṉ- antō! vāṉait tīṇṭukiṉṟa malaikaḷaiyuṭaiya
   namperumāṉ; viriiṇar vēṅkai vaṇṭupaṭu kaṇṇiyaṉ- itaḻkaḷ virinta
   vēṅkaiyiṉatu nara*ṇmalarāṟ puṉainta vaṇṭukaḷ vantu vīḻkiṉṟa talaimālai
   aṇintavaṉāy; teriitaḻk kuvaḷait tēmpāya tāraṉ - ārāyntu eṭuttut toṭutta
   aḻakiya itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷai malarāṉiyaṉṟa tēṉ tuḷikkum tāraṇinta
   mārpiṉaṉāy; amcilai iṭavatu āka- aḻakiya viṟpaṭai iṭatu tōḷiṉ kaṇṇatāyt
   tikaḻa; vem celal kaṇai valam terintu- viraintu pāyum ampiṉai ārāyntu
   valakkaiyiṟ paṟṟik koṇṭu vēṭṭamēṟ koṇṭu varuvāṉ pōṉṟu; tuṇai paṭarntu
   uḷḷi- taṉ kātaṟṟuṇaiviyākiya em perumāṭṭiyaik kāṇṭal kūṭumō? kūṭātō?
   eṉṉum aiyattāl varunti avaḷaiyē niṉaintu; varutal vāyvatu- iṟṟai nāḷum
   varutal tappātu;
   (vi-m.)uyarkuṭit tōṉṟalākiya talaivaṉ kaḷaviṉpamē kāmuṟukiṉṟāṉ allatu
   akkuṭip paṇpiṟkēṟpa varaintu koṇṭu aṟattāṟṟiṉ vāḻa veṇṇukilaṉ eṉpatu
   tōṉṟa avaṉ kuṭic ciṟappiṉai avaṉ malaikkēṟṟi vāṉṟōy veṟpaṉ eṉṟāl. iṉi,
   talaivaṉ taṉṉai matiyuṭampaṭutta vantanāḷ uḷḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu
   pēcuvāṉāy maṭantai nallīr īṇṭeṉ kaiyampu paṭṭa puṇṇoṭu māṉ oṉṟu
   pōntatō? kaḷiṟu oṉṟu pōtak kaṇṭīrō? eṉṟu vēṭṭaimēl viraivāṉ pōṉṟu
   villoṭuṅ kaṇaiyoṭum kaṇṇiyum cūṭit tārum aṇintu vantavāṟē iṟṟai nāḷum
   varuvāṉ eṉa acatiyāṭuvāḷ kaṇṇiyaṉ tāraṉ cilai iṭavatākap paṭarntu uḷḷi
   varutal tappātu eṉkiṉṟāḷ. avvāṟu varutal mikai. varaintu kōṭalē iṟṟai
   nāḷ ceyaṟpālatu eṉpatu ik karupporuṭ puṟattē tōṉṟiya iṟaiccip poruḷām
   eṉṟu nuṇṇitiṉ uṇarka. iṅṅaṉamiṉṟēl avaṉ varaviṉai iṅṅaṉam vitantōtutal
   vīṇ āmeṉka. paṭarntuḷḷi eṉṟatu kāṇuvaṅkollō? kāṇēṅ kollō? eṉṟeḻum
   aiyavuṇarvāl palapaṭa niṉaintu varunti talaiviyiṉ nalaṉukarak karuti
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. vāyvatu - tappātu.
   6-8: vantaṉaṉāyiṉ..........maruṅkum
   (i-ḷ.) vantaṉaṉ āyiṉ- avvāṟu vārāmai naṉṟumaṉ! vantāl; am taḷirc
   ceyalait tāḻvuil ōṅkuciṉait toṭutta vīḻkayiṟṟu ūcal- aḻakiya
   taḷiraiyuṭaiya acōka marattiṉatu tāḻtal iṉṟi uyarntuḷḷa kiḷaiyiṉkaṇ yām
   kaṭṭiya vāḷā tāḻntu tūṅkukiṉṟa kayiṟṟaiyuṭaiya ūcalum, pāypu uṭaṉ
   āṭāmaiyiṉ māṟiya maruṅkum- yām viraintu aḵtu āṭuntōṟum ataṉōṭu oruṅku
   āṭāmaiyiṉāl an nikaḻcci māṟiya ammarattiṉ pakkaṅkaḷaiyum pārttup piṉṉar
   eṉka.
   (vi-m.) ceyalai - acōka maram. tāḻvuil ōṅkuciṉai eṉṟāḷ ūcal āṭuṅkāl
   vaḷaintu tāḻtalillāta vaṉkiḷai eṉṟaṟku. itaṉkaṇṇum talaivaṉ pōṉṟu
   kaḷavoḻukkattilēyē tāḻtalillāta vaṉmaiyuṭaitteṉap poruṭ puṟattē iṟaicci
   tōṉṟutalaṟika.
   8-14: pāypuṭaṉ ............niṉaintu
   (i-ḷ.) uṭaṉ pāypu āṭāmaiyiṉ kaluḻpuila tēṟi- yāṉum talaiviyum
   (yāmiruvarum) oruṅkē nīriṉuṭ pāyntu viḷaiyāṭṭayartaloḻintamaiyāl
   kalaṅkātaṉavāyt teḷintu: nīṭu itaḻ talaiiya kaviṉpeṟum nīlam kaṇ eṉa
   malarnta cuṉaiyum - nīṇṭa itaḻkaḷ poruntiyataṉāl aḻaku peṟṟuḷḷa nīla
   malarkaḷ iḷamakaḷir kaṇkaḷ pōṉṟu malarntuḷḷa cuṉaikaḷaiyum, valpaṟai
   maṭakkiḷi eṭuttal cellāt taṭam kural kulavup poṟai iṟutta kōl talai-
   valiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya iḷaṅ kiḷikaḷtāmum koytu cumantu cella
   viyalāta periya katirkaḷākiya vaḷainta cumaiyait tammaiyuṭaiyārukkuk
   kaimāṟākak koṭuttu viṭṭamaiyālē nimirntu vaṟuṅkōl māttiraiyāṉa
   nuṉiyaiyuṭaiya; koytu oḻi iruvip puṉamum nōkki-emarāl katir koyyappaṭṭa
   iruviyaiyuṭaiya tiṉaippuṉamum ākiya iṭaṅkaḷaik kūrntu nōkki; neṭitu
   niṉaintu- avviṭaṅkaḷilē em perumāṭṭiyaik (niṉṉaik) kāṇamāṭṭāmaiyālē
   ēkkaṟavu koṇṭu neṭitu niṉaintu nīḷa niṉaintum pārttum; paitalaṉ peyaraṉ
   kollō - yām aṅkillāmaikkuk kāraṇamum mīṇṭum emmaik kāṇṭaṟku vaḻiyum
   pulappaṭātu tuṉpamuṭaiyōṉāy vāḷā mīṇṭu pōkāṉō? pōvāṉāyiṉ avaṉ nilai
   eṉṉām! ā! keṭuvēṉ! eṉka.
   (vi-m.) ūcalāṭumiṭamum nīrāṭum cuṉaiyum kiḷikaṭiyum tiṉaip puṉamum
   talaiviyait talaivaṉ kāṇṭaṟkuriya iṭaṅkaḷātaliṉ ivaṟṟai ovvoṉṟāka nōkki
   yāṇṭum kāṇamāṭṭāṉāyk kalakka muṟuvaṉ. kāraṇam yātu? eṅkuc ceṉṟu
   kāṇpatu? evvāṟu muyalvatu? eṉṟu paṟpala niṉaivaṉ eṉṟum ivaṟṟiṟkellām
   kāraṇamum vaḻiyum kāṇāmaiyāl kaiyaṟavuṭaṉ mīḷvaṉ mīṇṭālum eṅṅaṉam
   āṟṟuvaṉ? eṉṟu iraṅkiyapaṭiyām. immoḻikaḷ; talaivaṉ taṉ kuṟaiyāl vantaṉa
   eṉṟu taṉṉuṭ kaḻivirakkaṅ koṇṭu varaitaṟkaṇ karuttūṉṟutaṟ poruṭṭu īṇṭut
   tōḻi avaṉ varavuṇarāḷ pōṉṟu pēcum paṭaittukkōṭ kiḷavikaḷēyām eṉṟuṇarka.
   kaluḻpila eṉṟa paṉmai cuṉaikkāyiṉ cuṉaikaḷ palavātaliṉ aṅṅaṉam kūṟiṉaḷ
   eṉka. nīlamalark kēṟṟiṉumām. vaṉpaṟaiyum iḷamaiyum uṭaiya kiḷiyum eṉa
   vēṇṭiya uyarvu ciṟappummai ceyyuḷ vikārattāl tokkatu. tiṉaippayir
   tammaiyuṭaiya kāṉavarkku avartam tāḷil eruppeytu nīrkāl yāttu
   vaḷarntamaikkuk kaimmāṟākap periya cumaiyait talaiyālē cumantu niṉṟu
   koṭuttatu eṉpatu tōṉṟa, kural koytoḻi puṉamum eṉṉātu, kiḷi eṭuttal
   cellāt taṭak kural kulavup poṟai iṟutta kōṟṟalai iruvip puṉam eṉṟāḷ;
   itaṉkaṇ yāṅkaḷ vaḷartta oṉṟaṟivuyirākiya tiṉaippayir tāmum emakkuc
   ceyyak kaṭava kaṭamaiyaic ceytoḻintatu, maṟṟu em peṇmai nalaṉukarnta
   talaivaṉ tāṉ ceyyak kaṭava ceytilaṉ eṉap poruṭ puṟattē iṟaicci tōṉṟutal
   uṇarka. peyaralaṉ kollō eṉṉum etirmaṟai viṉā ataṉ uṭaṉpāṭṭup poruḷai
   vaṟpuṟutti niṉṟatu. aḵtāvatu avaṉ vantaṉaṉāyiṉ nōkki neṭitu niṉaintu
   paitalaṉāyp peyarvatu orutalai eṉṟavāṟām.
   15-18: aitēy...........yāṉē
   (i-ḷ.) yāṉ aitu ēy veḷ aruvi cūṭiya uyar varaikkūuṅ kaṇṇatu em ūr eṉa
   āṅku atai aṟivu uṟal maṟanticiṉ- aṭicciyākiya yāṉ em perumāṉukkuc
   ceyyak kaṭavatoṉṟaṉaic ceyyātoḻintēṉ aḵtiyāteṉiṉ aḻaki tāka vamainta
   cuṉaiyiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa veḷḷiya aruvikaḷaic cūṭiya uyarnta im
   malaiyiṉkaṇṇē kūppiṭu tolaivil uḷatu yāṅkaḷ vāḻum kuṟicci eṉṟu at
   tiṇaippuṉattilēyē iṉṟiyamaiyā ac ceytiyai aṟivuṟuttalai maṟantoḻintēṉ.
   iṉi varunti eṉṉām! eṉpatām.
   (vi-m.) paḻaiya vuraiyāciriyar (15) aitēyku eṉṟu kaṇṇaḻittup poruḷ
   kūṟiṉar eṉṟu terikiṟatu. aṅṅaṉamāyiṉ tēyku eṉpataṉ īṟṟuyirmey ceyyuḷ
   vikārattāṟ keṭṭatākak koḷka. aitu ēy veḷḷaruvi, kaya veḷḷaruvi eṉa
   aruvikkē taṉittaṉi aṭaiyākkuka. kayam- īṇṭuc cuṉai. tiṉaik katir muṟṟik
   koyyumaḷavum avaṉum varaintu koḷḷa muyaṉṟilaṉ eṉpatu kuṟippeccam. itu
   kēṭṭa talaivaṉ varaitaliṟ karuttūṉṟutal payaṉ eṉka.
   talaivi kūṟṟāyiṉum varaivu kaṭātalē karuttāmeṉka.
   iṉi mūṉṟāvatākak kūṟiya tuṟaikku, iṉi iraviṉkaṇ maṉaip paṭaippukku
   varuti eṉap pakaṟkuṟiyiṭattai māṟṟi iravukkuṟi kūṟiyatākak koḷka.
   (pā-vē.) 7. kāvilōṅku; 3. pāypuṭai; 15. pōkuvaṉ; (31) ------

                                 ceyyuḷ 39

   (tu-m.) aḵtāvatu talaivaṉ talaiviyaip pirintupōy nirampap poruḷīṭṭik
   koṇṭu mīṇṭu vantu talaiviyaik kaṇṭapoḻutu avaḷ nīyir emmait
   tuvaramaṟantaṉir pōlum eṉṟu kūṟi varuntutal kaṇṭu talaivaṉ taṉ
   aṉpuṭaimai tōṉṟak kūṟi makiḻvittatu eṉṟavāṟu. ic ceyyuḷ urip poruḷāl
   mullait tiṇaiyāyiṉum mutaṟ poruḷ paṟṟip pālaittiṇai āyiṟṟu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟku "karaṇatti ṉamainta kālai" eṉavarum (tol-kaṟ-5.)
   nūṟpāviṉkaṇ 'ceṉṟa tēet tuḻappunaṉi viḷakkiyiṉṟic ceṉṟa tannilai
   viḷakkiṉum' eṉavarum viti koḷka. (āciriyar iḷampūraṇa vaṭikaḷārum,
   nacciṉārkkiṉiyarum tattammuraiyil ic ceyyuḷai it tuṟaikkē eṭuttuk
   kāṭṭiṉar.)
   oḻittatu paḻitta neñcamoṭu vaḻippaṭarn
       tuḷḷiyu maṟitirō vemmeṉa yāḻaniṉ
       muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy muṟuva laḻuṅka
       nōymun tuṟuttu notumaṉ moḻiyaṉiṉ
       ṉāynala maṟappaṉō maṟṟē cēṇikan         5
       tolikaḻai picainta ñelicori yoṇpoṟi
       paṭuñemal putaiyap potti neṭunilai
       muḷipuṉ mīmicai vaḷicuḻaṟ ṟuṟāak
       kāṭukavar peruntī yōṭuvayi ṉōṭali
       ṉatarkeṭut talaṟiya cātto ṭorāṅku         10
       matarpuli verīiya maiyal vēḻat
       tiṉantalai mayaṅkiya naṉantalaip peruṅkāṭṭu
       ñāṉṟutōṉ ṟavircuṭar māṉṟāṟ paṭṭeṉak
       kaṭpaṭa rōti niṟpaṭarn tuḷḷi
       yaruñcela vāṟṟā vāriṭai ñerēreṉap         15
       parantupaṭu pāya ṉavvi paṭṭeṉa
       vilaṅkuvaḷai ceṟiyā vikutta nōkkamoṭu
       nilaṅkiḷai niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇ
       ṭiṉṉakai yiṉaiya mākavu memvayi
       ṉūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ         20
       kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunuta ṉīvi
       naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramaiyattu

   (urai)
   14. kaṭpaṭarōti........
   (i-ḷ) kaḷ paṭar ōti - vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa malar maṇaṅ kamaḻukiṉṟa
   kūntalaiyuṭaiya nallāy! eṉka.
   (vi-m) kaḷ - vaṇṭu; vaṇṭukkut tēṉ eṉṉum peyaruṇmaiyum niṉaika. ōti:
   ākupeyar.
   1-5: oḻittatu....maṟappaṉō.
   (i-ḷ) oḻittatu paḻitta neñcamoṭu - "viṉaiyē āṭavarkku uyir" eṉṉum āṉṟōr
   aṟavuraikkiṇaṅki muyalāmal tavirntiruntamaiyai ikaḻntu poruḷceyka eṉa
   ūkkiya neñcattōṭē; vaḻippaṭarntu - poruḷīṭṭum neṟiyilē ceṉṟu; em
   uḷḷiyum aṟitirō eṉa yāḻa – piṉṉar emmai eṉṟēṉum niṉaittup pārttīrō?
   eṉṟu viṉavi; niṉ muḷ eyiṟṟut tuvarvāy muṟuval aḻuṅka - niṉṉuṭaiya
   muṭpōṉṟu kūrtta paṟkaḷaiyuṭaiya pavaḷam pōṉṟa aḻakiya vāyiṉkaṇ yāṉ
   etirpārkkiṉṟa puṉmuṟuval illaiyāka, nōy muntuṟuttu - ataṟku māṟākat
   tuṉpattai niṉ kaṇṇiṉum mukattiṉum muṟpaṭak kāṭṭi; notumal moḻiyal-
   eṉakkup poruntātavaṟṟaik kūṟi eṉṉaiyum varuttātē koḷ!; niṉ āy nalam
   maṟappaṉō - niṉ pāl yāṉ palakālum ārāyntu makiḻtaṟkuk kāraṇamāṉa niṉatu
   pēraḻakiṉai yāṉ maṟantoḻivēṉō? maṟantāl uyirtariyēṉ kāṇ! eṉka.
   (vi-m) oḻittatu - cāṉṟōr kūṟiya aṟivuraippaṭi oḻukā toḻittatu eṉka.
   aḵtāvatu āṭavarkku viṉaiyē uyir ātaliṉ avar maṭintirātu viṉaiceytal
   vēṇṭum eṉpatu. iṉi, paḻaiya vuraiyāciriyar "stirī visanampaṇṇalākātu"
   eṉṟum "paḻittal- ataṉai ikaḻtal" eṉṟum "iravalarkku iṭa illāmal; avarai
   oḻittataṉaip paḻittala eṉṟumām" eṉpar. "oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku
   eṇporuḷ ēṉai iraṇṭum " (kuṟaḷ) eṉap poruḷīṭṭumāṟu tūṇṭum aṟivuraikaḷai
   oḻittatu eṉak kōṭalē īṇṭaikkup poruntum eṉka. ataṉaip paḻittalāvatu,
   "maṭimaṭik koṇṭaḻukum pētai piṟanta, kuṭimaṭiyun taṉṉiṉum muntu"
   (kuṟaḷ)eṉap paḻittal eṉka.
   talaivi pulantu kūṟiyatu. īṇṭut talaivaṉ ataṉaik koṇṭu kūṟiyavāṟu.
   taṉṉaip puṉmuṟuvaluṭaṉ makiḻntu iṉmoḻi kūṟi varavēṟpāḷ eṉṟu karuti
   vantāṉākaliṉ aṅṅaṉam avaḷ varavēlātu nōy muntuṟuttu notumal moḻivatu
   kēṭṭut talaivaṉ "niṉmuḷḷeyiṟṟu........moḻiyal" eṉṟu varuntik
   kūṟukiṉṟāṉ. maṟappaṉō eṉṉum viṉā ataṉ etirmaṟaip poruḷai vaṟpuṟuttu
   niṉṟatu.
   5-12: maṟṟē....peruṅkāṭṭu.
   (i-ḷ) cēṇ; ikantu - aṉpuṭaiyōy! niṉṉai maṟantaṟiyēṉ eṉpataṟkuc cāṉṟu
   oṉṟu kūṟuval kēḷ niṉṉaip pirintu poruḷīṭṭutaṟku yāṉ neṭun tolai ceṉṟu;
   olikaḻai picainta ñelicori oṇ poṟi- acaiyuntōṟum olikkiṉṟa ularnta
   mūṅkiṟ kōlkaḷ tammil urāytalālē urāyappaṭṭa kōl corinta oḷḷiya tīp
   poṟikaḷ; paṭuñemal putaiyap potti- āṅkutirntu kiṭakkum mūṅkiṟ carukukaḷ
   maṟaiyumpaṭi mūṇṭeḻuntu; vaḷi cuḻaṟṟuṟā - kāṟṟiṉālē cuḻaṟṟappaṭṭu;
   neṭunilai muḷipul mīmicai- ceṅkuttāka neṟkiṉṟa ularnta ūkampulliṉ
   mēṉmēlum mūṇṭeḻuntu; kāṭu kavar peruntī - akkāṭṭaiyē taṉṉu ḷakappaṭut
   terikiṉṟa periya tīyāṉatu, ōṭu vayiṉ ōṭaliṉ - akkāṟ ṟiyaṅku miṭamellām
   paravic ceṉṟu erittalālē - atar keṭuttu - tām ceṉṟa vaḻiyai viṭṭōṭi;
   alaṟiya cāttoṭu - at tīt tammaiyum vaḷaittukkoḷḷumeṉṟu añci alaṟi
   aḻukiṉṟa vaṇika mākkaḷ kuḻuviṉōṭu; or āṅku - maṟṟōriṭattē; matarpuli
   verīiya maiyal vēḻattu iṉam talaimayaṅkiya - cerukkuṟṟa puliyaik kaṇṭu
   añciya mayakkamuṭaiya yāṉaikkūṭṭam ōṭivantu viravutaṟkuk kāraṇamāṉa;
   naṉantalaip peruṅkāṭṭu- akaṉṟa iṭamuṭaiya periya kāṭṭiṉūṭē cellum
   poḻutu eṉka.
   (vi-m) ikantu- kaṭantu - niṉṉaip pirintu neṭun tolaivaik kaṭantupōyp
   periya kāṭṭiṉūṭē celluṅkāl eṉa iyaikka. olikaḻai eṉpuḻi kāṟṟālacaintu
   olikkiṉṟa mūṅkil eṉka. olikaḻai- taḻaitta mūṅkil eṉṟal īṇṭaikkup
   poruttamiṉṟeṉka. muḷipul: viṉaittokai,; īṇṭu ūkampul. muḷital- ulartal.
   ularntamaiyiṉ neṭunilaip pullāyiṟṟu. kāṟṟōṭuvayiṉ paravaliṉ eṉṟavāṟu.
   cāttu- vāṇikaccāttu; vāṇikar kūṭṭam. āṟalaippōrk kañci ivar kūṭṭamāyp
   pōtal marapu. cāttoṭu parantu kaṇpaṭu pāyal eṉṟu iyaippar paḻaiya
   vuraiyāciriyar. itu nūlāciriyar karuttaṉṟu. cāttoṭu vēḻatti ṉantalai
   mayaṅkiya peruṅkāṭu eṉa akkāṭṭiṉ kaṭumai kūṟalē āciriyar karuttu. ik
   karuttē ciṟappuṭaittu. eṉṉai? orupāl kāṭukavar peruntīyāl atarkeṭuttu
   añci alarum cāttoṭu maṟṟorucār puliverīiya maiyal vēḻam vantu
   talaimayaṅkum añcu taku peruṅkā ṭeṉalē accac cuvaipayan tiṉpamātalai
   nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭu koḷka. talaimayaṅkutal -ōriṭattē kūṭutal. ittakaiya
   iṉṉāmai mikka kāṭṭiṉūṭē yāṉ celluṅkāl celavāṟṟā āriṭaiyāṉ
   niṟpaṭarntuḷḷi pāyalkoṇṭēṉ eṉa mēlē
   ceṉṟiyaiyum.
   13-18: ñāṉṟu...... niṟkaṇṭu.
   (i-ḷ) ñāṉṟu tōṉṟu avircuṭar māṉṟu (āl) paṭṭeṉa - antimālaiyil
   mēṟṟicaiyilē mikavum tāḻntu tōṉṟukiṉṟa ñāyiṟṟu maṇṭilamum oḷi mayaṅki
   maṟaintatāka appoḻutu yāṉ ; niṉpaṭarntu uḷḷi - niṉṉaiyē niṉaintu
   niṉaintu; aruñcelavu āṟṟā ār iṭai - mēlē aritiṟ cellum celavutāṉum
   iyalātākiviṭṭa ariya anneṟiyiṭamākiya, ñerēreṉap parantu paṭu pāyal -
   yāṉ poḷḷeṉap paṭuttuṟaṅkum ap parantupaṭṭa pāyaliṭattē; navvi paṭṭeṉa-
   oru piṇaimāṉ tōṉṟiṉāṟpōlē tōṉṟi; ikunta nōkkamoṭu - eṉṉai nōkkāmal
   nilattil vīḻnta nōkkattōṭu; ilaṅkuvaḷai ceṟiyā - uṭampu melintamaiyāl
   kaḻaṉṟu viḻukiṉṟa viḷaṅkukiṉṟa poṉvaḷaiyalai vīḻātapaṭi ēṟac ceṟittu;
   nilaṅkiḷai niṉaiviṉai niṉṟa - nilattaik kālāṟ kīṟutaṟkuk kāraṇamāṉa
   varuttamuṭaiyaiyāy niṉṟa; niṉkaṇṭu- niṉṉaik kaṇkūṭākakkaṇṭu eṉka.
   (vi-m) āriṭaiyākiya parantupaṭṭa pāyal eṉka. aḵtāvatu vaḻiyākiya
   peritum virintu kiṭakkum pāyal eṉṟavāṟu. ñerēreṉa- viraivukkuṟippu.
   ñerēreṉa yāṉ paṭutta pāyal eṉac cilacoṟpeytu kūṟuka. ñāṉṟu-
   nakarattiṟku ñakaram pōli nālutal- īṇṭut tūṅkutal eṉṉum taṉporuḷ
   kuṟiyātu tāḻtal eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. māṉṟāl eṉpuḻi - āl: acaic col,
   āṟṟāta eṉpataṉ īṟutokkatu. navvi- māṉ. paṭucol tōṉṟutal mēṟṟu uṭampu
   melintamaiyāl kaḻaṉṟa vaḷaiyaic ceṟittu eṉṟavāṟu niṉaivu - varuttam.
   19-25: iṉṉakai........emmē.
   (i-ḷ) iṉ nakai- iṉiya nakaiyiṉaiyuṭaiyōy.! iṉaiyam ākavum - yām
   innilaiyiṉēm ākavum ; emvayiṉ yāṅku ūṭal vantaṉṟu - emakkiraṅkutaliṉṟi
   uṉakku emmiṭattu evvāṟu ūṭal varuvatāyiṟṟu; eṉa (yāḻa) niṉkōṭu ēntu
   puruvamoṭu kuvavu nutal nīvi - yām niṉṉuṭaiya kaṭai nimirnta aḻakiya
   puruvaṅkaḷaiyum tiraṇṭu ciṟutta neṟṟiyaiyum kaiyāṟṟaṭavi; naṟuṅkatuppu
   uḷariya naṉṉar amaiyattu- naṟiya kūntalaiyum kōti niṉṉait taḻuva
   muyalukiṉṟa iṉiyatoru cevviyilē; ēṟṟu- tuyiluṇarntu; itu kaṉavu
   eṉṟaṟintuḻi; vaṟuṅkai kāṭṭiya vāy al kaṉaviṉ- niṉṉait
   taḻuvutal pōṉṟa eṉ kaikaḷaip piṉṉar vaṟuṅkaiyākkip poymaiyāṉa ak
   kaṉāviṉai niṉaivu kūrntu; ēkkaṟṟa vulamaral- ēṅkiya ematu maṉac
   cuḻaṟciyai; pōṟṟāy ākaliṉ- aṟintu koḷkilai ātalāṉ; em pulatti- nī
   "emmai uḷḷiyum
   aṟitirō?" eṉṟu ūṭukiṉṟaṉai kāṇ! eṉpatām.
   (vi-m.) eṉavē yām niṉṉaik kaṉavilum maṟantilēm kāṇ! eṉṟu
   teḷinturaittā-ṉāyiṟṟu.
   iṉṉakai: viḷi.iṉaiyam eṉṟatu. ittakaiya pēraṉpuṭaiyē māyiruppavum
   eṉṟavāṟu. itaṟkup paḻaiya vuraiyāciriyar "iṉaiyamākavum- nāṅkaḷ ippaṭip
   pōntu taṉittu varuntavum" eṉṟu kūṟiya kuṟippurai poruntumāṟillai.
   eṉṉai? kaṉavu kāṇpavaṉ taṉatu naṉānikaḻcciyaik kūṟiṉaṉ eṉpatu
   iyalpaṉmaiyāṉ eṉka. ākavē, yām niṉpāl pēraṉpuṭaiyēmākap parattamai
   mutaliya tavaṟukaḷ ceyyāmal irukkavum eṉpatē kaṉāviṉum ūṭal pērppāṉ
   kūṟṟātal vēṇṭum eṉka. tuyiluṇarntuḻiyaṉṟit talaivaṉ peruṅ kāṭṭiṉuḷ
   āriṭaiyē pāyalākat tuyila nērntamai uṇarāṉ eṉka. tuyiluṇarntuḻi
   vaṟuṅkai kāṭṭiya vāymaiyal kaṉā piṉṉum niṉaiviṉ niṟṟaliṉ talaivaṉ
   ēkkaṟṟu ulamaral eytiṉaṉ eṉka.
   iṉi- itaṉai, kaṭpaṭar ōti nī "uḷḷiyum aṟitirō, em eṉa aḻuṅka muntuṟuttu
   notumal moḻiyal - niṉ nalam maṟappaṉō? yāṉ(niṉṉaip pirintu) cēṇikantu
   peruṅkāṭṭuṭaḷ cuṭar paṭṭeṉa celavu āṟṟā āriṭai pāyal koṇṭuḻi navvi
   paṭṭeṉat tōṉṟi nī ceṟiyā nōkkamoṭu niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇṭu iṉṉakāy!
   iṉaiyam ākavum ūṭal yāṅku vantatu? eṉa nīvi uḷariya amaiyattu ēṟṟu
   avvāyal kaṉaviṉāl ēkkaṟṟa ulamaral nī pōṟṟāyākaliṉ empulatti
   eṉṟiyaikka.
   (pā-vē.) 6-micainta, 8-ṟuṟāvi, 13-māṉṟāḻpaṭ (26)
   ----------

                                 ceyyuḷ 40

   tiṇai: neytal
   tuṟai: talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintuḻik kiḻatti tōḻikkuc colliyatu.
   (tu-m.)aḵtāvatu- poruḷīṭṭaṟkut talaivaṉ talaiviyaip pirintāṉākat
   talaivi pirivāṟṟātu avaṉaiyē niṉantu niṉantuperitum varuntupavaḷ nī
   āṟṟiyiruttalē cālpām eṉṉum tōḻikkut talaivi a.nā--11
   eṉṉeñcam eṉvaraittaṉṟi iṭaiyaṟātu avaṉaiyē niṉaintu maṟukukiṉṟatu; yāṉ
   āṟṟiyiruttal eṅṅaṉam eṉpatu paṭac colliyatu eṉpatām.
   (i-m.) itaṟku "avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumākaliṉ" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ
   (tol-kaṟ-6*.) "kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaral
   perukiya kāmattu mikutiyum" eṉavarum viti koḷka.
   kāṉal mālaik kaḻippūk kūmpa
       nīṉiṟap peruṅkaṭal pāṭeḻun tolippa
       mīṉār kurukiṉ meṉpaṟait toḻuti
       kuvaiyirum puṉṉaik kuṭampai cēra
       vacaivaṇ ṭārkku malkuṟu kālait         5
       tāḻai taḷarat tūṅki mālai
       yaḻitaka vanta koṇṭaloṭu kaḻipaṭark
       kāmar neñcaṅ kaiyaṟu piṉaiyat
       tuyarañ ceytunam maruḷā rāyiṉu
       maṟāa liyarō vavaruṭaik kēṇmai         10
       yaḷiyiṉ maiyi ṉavaṇuṟai muṉaii
       vāraṟka tilla tōḻi kaḻaṉi
       veṇṇe larinar piṉṟait tatumpun
       taṇṇumai verīiya taṭantā ṇārai
       ceṟimaṭai vayiriṟ piḷiṟṟip peṇṇai         15
       yakamaṭaṟ cēkkun tuṟaiva
       ṉiṉṟuyiṉ mārpiṟ ceṉṟaveṉ ṉeñcē.
               --- kuṉṟiyaṉār.

   (urai)
   12-17: tōḻi.........neñcē
   (i-ḷ) tōḻi - avar varuntuṇayum āṟṟiyiruntiṭuka eṉṟu vaṟpuṟuttun tōḻiyē!
   yāṉ āṟṟiyiruttaṟkut tuṇaiyāya eṉ neñcam ceytatu kēḷ!; kaḻaṉi veḷ nel
   arinarpiṉṟait tatumpum taṇṇumai verīiya taṭam tāḷ nārai-
   marutapparappiṉkaṇ vayalil viḷaintuḷḷa veḷḷiya neṟ katirai arikiṉṟa
   uḻavarkkup piṉpakkattē muḻaṅkukiṉṟa taṇṇumaiyiṉatu muḻakkattiṟku añciya
   periya kālkaḷaiyuṭaiya nāraiyāṉatu; ceṟi maṭaivayiril piḷiṟṟi- aṇaicu
   ceṟitta mūṭṭu vāyaiyuṭaiya vayir (kompu) ūtum oli pōṉṟu olittu
   ammarutanilattiṉṟum paṟantupōy; peṇṇai maṭal akam cēkkum -
   neytanilattiṉ kaṇṇatākiya paṉaiyiṉatu maṭaliṉūṭē taṅkutaṟkiṭaṉāṉa;
   tuṟaivaṉ- kaṭaṟṟuṟaiyaiyuṭaiya nam perumāṉ nammaik kaiviṭṭup
   pōṉavaṉuṭaiya; iṉtuyil mārpil ceṉṟa eṉ neñcu- yām iṉitē
   tuyilutaṟkiṭaṉāṉa aḻakiya mārpai niṉaintu avaṉiṭam ceṉṟa eṉṉuṭaiya maṭa
   neñcam eṉka.
   (vi-m.)kaḻaṉi īṇṭu marutapparappiluḷḷa vayal. veṇṇelari nar eṉṟatu
   uḻavarai. nellariyum uḻavar neṟkatirkaḷuḷ kuṭampai kaṭṭi vāḻum ciṟu
   paṟavaikaḷum piṟavuyirkaḷum ōṭi yuytaṟ poruṭṭu arivār piṉ paṟai
   muḻakkumpaṭi ceytu arivar. itaṉai "viḷainta kaḻaṉi vaṉkai viṉaiñar ari
   paṟaiyiṉ kural" eṉavum, (maturaik- 221-6) "veṇṇelarinar taṇṇumai verīi
   kaṇmaṭaṟ koṇṭa tīntēṉ iriya" eṉavum, (puṟam - 348), "veṇṇel arinar
   maṭivāyt taṇṇumai........paṭupuḷ ḷōppum" eṉavum (akam-204)
   varuvaṉavaṟṟāṉum uṇarka. taṇṇumai eṉṟatu īṇṭu uṭukkaiyai. nicāḷam eṉṉum
   paṟaiyumām (itu piṅkalattiṟ kaṇṭatu) (muḻavam aṉṟeṉka.)
   vayir- oru tuḷaikkaruvi.'kompu' eṉpatu mitu. peruṅkāṉārai eṉpatu
   oruvakai nāraiyiṉ peyar. ataṉaiyē īṇṭut taṭantāṇārai eṉṟār.
   iṉi itaṉkaṇ amainta uḷḷuṟaiyaip paḻaiya vuraiyāciriyar- "veṇṇel arinar
   taṅkāriyañ ceyyap paṟaikoṭṭuvikka, nārai vēṟu nilattatākiya peṇṇaiyilē
   ceṉṟu taṅkit tāṉ vāḻumiṭamākiya maruta nilattai maṟantāṟpōlat
   taṅkāriyañ ceyya nammaip pirivār illaip (vīṭṭaip) pirintavaḻi
   nammuṭaiya neñcu nammai viṭṭut taṉakku anniyamākiya mārpilē ceṉṟatu
   eṉṟavāṟu" eṉa virippar.
   1-4: kāṉal ............cēra
   (i-ḷ.)kāṉal mālaik kaḻi pū kūmpa- kaṭaṟkaraiyai aṭuttuḷḷa kaḻikaḷiṭattē
   malarntuḷḷa oḻuṅkupaṭṭa malarkaḷ kuviyā niṟapavum; nīl niṟap peruṅkaṭal
   pāṭu eḻuntu olippa- nīlaniṟamākat tōṉṟukiṉṟa periya kaṭaliṉ muḻakkam
   mikku muḻaṅkavum; mīṉ ār melpaṟait toḻuti kuvai irumpuṉṉaik kuṭampai
   cēra- mīṉkaḷait tiṉṉukiṉṟa melliya ciṟakukaḷaiyuṭaiya kūṭṭamāṉa
   kaṭaṟpaṟavaikaḷ kuvittuvaittāṟ pōṉṟu taḻaittaṭarnta periya
   puṉṉaimaraṅkaḷilē amainta tattam kūṭukaḷiṟ pukkaṭaṅkavum eṉka.
   (vi-m) mālai- oḻuṅku. kaḻippū-neytal mutaliyaṉa. nīlam- kaṭai kuṟaintu
   nīl eṉa niṉṟatu. pāṭu- muḻakkam. eḻuntolittal- mikkolittal. kuruku -
   īṇṭup paṟavaip potup peyar. paṟai- ciṟaku; paṟattalumām. toḻuti-
   kūṭṭam. mīṉ tērntuṇṇaṟku metteṉap paṟattaluṭaiya kurukumām.kuṭampai-
   kūṭu. puṉṉai- nilattiliruntē kuvittuvaittāṟpōṉṟu taḻaikkum iyalpuṭaiya
   tātal karutik 'kuvai irumpuṉṉai' eṉṟār. ivai mālaikkāla nikaḻccikaḷ.
   5-9: acaivaṇ.......iṉaiya
   (i-ḷ) acai vaṇṭu ārkkum- malarkaḷ kuvintamaiyāl kuviyāmalar nāṭi aṅkum
   iṅkum alamarukiṉṟa tirikiṉṟa vaṇṭukaḷ muralukiṉṟa alkuṟu kālai-
   uyiriṉaṅkaḷ viṉai yoḻintu tattam kātaṟṟuṇaiyuṭaṉ taṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa
   kālamākiya; tāḻai taḷara - tāḻaikaḷ tannilaiyiṉiṉṟu kulaintu
   taḷarāniṟpavum, aḻitaka - pirintuṟaivōr peritum varuntavum; koṇṭaloṭu
   tūṅkivanta kīḻkāṟṟākiya taṉtuṇaiyiṉōṭu acaintacaintu vanta ; mālai-
   ovvōr antimālaip poḻutum; kaḻipaṭark kāmar neñcam - malarukiṉṟa kāma
   nōyāl mikavum varuttameytiya avā mikka eṉṉuṭaiya pulliya neñcam;
   kaiyaṟupu iṉaiya - ceyalaṟaviṉāl piṉṉum varuntavum eṉka.
   (vi-m) malarkaḷ kuvitalāl kuviyātamalar nāṭi aṅkumiṅkum acaintutiriyum
   vaṇṭukaḷ eṉka. viraintu tiritalāl avaṟṟiṉ oliyum mikkolittal karuti
   acaivaṇṭu ārkkum kālai eṉṟār. ārkkum kālai, alkuṟu kālai eṉat taṉittaṉi
   iyaikka. alkuṟukālai eṉpuḻi kālai eṉpatu ciṟupoḻutu kuṟiyāmal, kālam
   eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. koṇṭaloṭu varutalāl - tāḻaikaḷ taḷara vanta
   mālai eṉa mālaiyiṉ varaviṉai ētuvākkiṉār. aḻitaka- aḻiya. kūṟuvāḷ
   kuṟippoṭupaṭuttup pirintuṟaivōr aḻitaka eṉṟu kūṟik koḷka. "kātalar
   ilvaḻi mālai kolaikkaḷat tētilar pōla varum" eṉa varun tirukkuṟaḷaiyum
   niṉaika (1223) iṉi alkuṟukālai eṉpuḻiyum uyiriṉaṅkaḷ tattam
   kātaṟṟuṇaiyuṭaṉ uṟaiyum kālam eṉka. kāmar- avā. aḻakeṉiṉ ikaḻccik
   kuṟippākak koḷka.
   9-12: tuyaram....vāraṟkatilla
   (i-ḷ) tuyaram ceytu- tuṉpattaiyuṇṭākkiyum; nam aruḷār āyiṉum -
   avaraiyaṉṟip piṟitōruyirilāta namakkum aḷiceyyātoḻiyuṉum oḻika;
   avaruṭaik kēṇmai
   aṟāaliyar- avaruṭaiya naṭpu an neñciṟku aṟṟoḻiyāmal nilaippatāka!;
   aḷiyiṉmaiyiṉ-avarpāl aruḷ illāmai kāraṇamāka; avaṇ uṟai muṉaii-avvēṟṟu
   nāṭṭiṉkaṇ avarirukkumavviṭattē taṅkutalai veṟuttu; vāraṟka tilla-
   mīṇṭum eṉpāl vārātoḻivatāka; ituvēkāṇ eṉ viruppam eṉpatām.
   (vi-m.) eṉṉeñcam eṉakkut tuṇaiyākātu eṉ varait tākātu avar mārpai nacci
   eṉṉaik kaiviṭṭuc ceṉṟatu. ātaliṉ yāṉ āṟṟiyiruttaṟkiyaṉṟa
   tuṇaiyumiḻantēṉ kāṇ. ākavē yāṉ āṟṟiyirutatal eṅṅaṉam eṉpatu karuttu.
   neñcam taṉṉaip pirintu pōṉamaiyāl ataṉaip pirittuk kaḻipaṭark kāmar
   neñcam eṉa ikaḻntāḷ taṉakkum tuyaram ceyvārpāṟ ceṉṟa neñcam ataṉ
   payaṉai nukarntu āṇṭē kiṭantu varuntuka īṇṭu vārātoḻika eṉkiṉṟāḷ. īṇṭu
   variṉ emmaip peritum varuttutal orutalai eṉpāḷ aruḷārāyiṉum avar kēṇmai
   aṟātākuka eṉṟāḷ. ataṟkum avar aruḷār eṉpāḷ avarpāl aḷiyiṉmaiyiṉ eṉṟāḷ.
   aṟāaliyar: etirmaṟai viyaṅkōḷ. til: viḻaiviṉvantatu.
   iṉi itaṉai, tōḻi iṉṟuyiṉ mārpiṟ ceṉṟa eṉ neñcukku avar kaiyaṟu tuyaram
   ceytum (nāṇamiṉṟic ceṉṟamaiyiṉ) avar kēṇmai aṟātoḻika! (avar pāl
   aḷiyiṉmaiyiṉ aḵtu avar mārpiṉ iṉṟuyilum peṟātu.) aṅṅaṉamāyiṉum aḵtu
   avaṇ uṟai muṉaii vāraṟka! ituvē eṉ viruppam eṉa iyaipu kāṇka.
   (pā-vē.) 6. tūkki; 11. ṉavaṇuṟaivu (40)
   -----------

                                 ceyyuḷ 41

   tiṇai:pālai
   tuṟai: talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirinta viṭattuk kiḻattiyai niṉaintu
   colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu: talaivaṉ maṉaiyaṟam pēṇaṟkup poruḷ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ
   talaiviyaip pirintu pōy vēṟṟunāṭṭa kavayiṉ īṭṭupavaṉ tāṉkuṟitta
   paruvaṅkaṇṭuḻit talaiviyai niṉaintu iraṅkittaṉ ṉeñciṟkuk kūṟiyatu
   eṉṟavāṟu.
   itaṉai, vēntaṟ kuṟṟuḻic ceṉṟōṉ kūṟṟākak koḷvar iḷampūraṇar.
   (i-m.) itaṟku " karaṇattiṉ muṭintamaikālai" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ
   (tol-kaṟ.5.) mīṭṭuvaravu āyntavakaiyiṉ kaṇṇum" eṉavarum vitikoḷka.
   iḷampūraṇar, "oṉṟāttamariṉum" eṉavarum (tol-akat-44) nūṟpāviṉkam,
   "pācaṟaipulampalum" eṉṉuntuṟaikku itaṉai eṭuttukkāṭṭiṉar.
   vaikupular viṭiyaṉ maipulam parappak
       karunaṉai yaviḻnta vūḻuṟu murukki
       ṉerimaruḷ pūñciṉai yiṉaccita rārppa
       neṭune laṭaicciya kaḻaṉiyēr pukuttuk
       kuṭumik kaṭṭiya paṭappaiyoṭu miḷira         5
       varikāl pōḻnta teripakaṭ ṭuḻava
       rōtait teḷviḷi pulantoṟum parappak
       kōḻiṇa retiriya maratta kaviṉik
       kāṭaṇi koṇṭa kāṇṭaku poḻuti
       ṉāmpiri pulampi ṉalañcelac cāay         10
       nampiri paṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta
       naṟṟō ṇekiḻa varuntiṉaḷ kollō
       meṉciṟai vaṇṭiṉ taṇkamaḻ pūntuṇar
       tātiṉ ṟuvalai taḷirvārn taṉṉa
       vaṅkaluḻ māmai kiḷaiiya 15
       nuṇpaḵ ṟitti māa yōḷē.
               --- kuṉṟiyaṉār#.
               # (pā-vē) 1. cēramāṉantaiyār.

   (urai)
   (13-16) meṉciṟai.......māayōḷē.
   (i-ḷ) melciṟai vaṇṭiṉ - melliya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ
   kiṇṭutalālē; taṇ kamaḻ pūntuṇar- māmarattiṉatu kuḷircciyuṭaiya
   naṟumaṇaṅ kamaḻukiṉṟa malark kottiṉiṉṟum , tātiṉtuvalai - pūntukaḷōṭu
   viraviya tēṉṟuḷikaḷ; taḷir vārntaṉṉa- ammāviṉatu taḷiriṉmēl oḻukiṉāṟ
   pōṉṟu; am kaluḻ māmai - aḻakuvaḻikiṉṟa taṉatu iyaṟkai niṟamākiya māmai
   niṟattiṉiṭaiyē ; kiḷaiiya -tōṉṟiya; nuṇpal titti māyōḷ - nuṇṇiya
   palavākiya cuṇaṅkukaḷaiyuṭaiya
   naṅkātali eṉka.
   (vi-m) poruḷīṭṭutaṟkaṇ peritum īṭupaṭṭirunta talaivaṉ ayalilē nikaḻum
   nikaḻccikaḷaik kaṇṭu tāṉ kuṟitta paruvam aḵteṉṟaṟintuḻit talaiviyai
   niṉaipavaṉ avaḷ tirumēṉiyiṉ eḻilai ivvāṟu niṉaintu kūṟukiṉṟāṉ.
   avaḷuṭaiya iyaṟkainiṟam māmainiṟam. aḵtāvatu māntaḷir pōṉṟa niṟam.
   anniṟattiṭaiyē poṟṟēmal puḷḷipuḷḷi yāyt tōṉṟi miṉṉum; ākaliṉ iṅṅaṉam
   uvamai tērntu kūṟukiṉṟāṉ eṉka. vaṇṭukaḷ kiṇṭutalālē mām pūṅkottiṉiṉṟum
   poṉṉiṟattātōṭu viravi oḻukum tēṉṟuḷi taḷiriṉ mēṟ ṟuḷittaṉavāka
   avvaḻakiya poṉṉiṟap puḷḷikaḷōṭu tikaḻum māntaḷir avaḷatu nuṇpal
   tittiyaiyuṭaiya māmaikkuvamaiyākak kāṇkiṉṟāṉ eṉka. māyōḷ eṉpatu- māmai
   niṟamuṭaiyōḷ eṉṉum taṉporuḷ kuṟiyātu kātali eṉṉum peyaraḷaviṉiṉṟatu.
   1-9: vaikupular.........poḻutiṉ
   (i-ḷ) vaiku pular viṭiyal - iravellām vaikiya iruḷ pularukiṉṟa viṭiyaṟ
   kālattilē; maipulam parappa - kārerumaikaḷ puṉ mēytaṟkuk kollaikaḷilē
   paravic cellā niṟpavum ; karu naṉai aviḻnta ūḻ uṟu murukkiṉ erimaruḷ
   pūñciṉai iṉaccitar ārppa - karuvait taṉṉakattē koṇṭa arumpukaḷiṉ
   itaḻkaḷ viriyappeṟṟu malarntuḷḷa muḷ murukka marattiṉatu tīp piḻampu
   pōṉṟa malarkaḷaiyuṭaiya kiḷaikaḷiṉellām kūṭṭam kūṭṭamāka vaṇṭukaḷ
   muralā niṟpavum; aṭaicciya neṭunel paṭappaiyoṭu miḷira –
   kaḻaṉikaḷiṉiṉṟum arintu koṭupōyk kuvitta neṭiya neṟpōrvukaḷ
   tōṭṭaṅkaḷilē tikaḻā niṟpavum; ērpukuttu kaḻaṉi kuṭumikkaṭṭiya arikāl
   miḷirap pōḻnta teripakaṭṭuḻavar ōtait teḷviḷi pulan toṟum parappa -
   nellarintu koṇṭa piṉṉar mīṇṭum ērkaḷaip pukuvittu nelviḷainta ap
   puṉceykaḷ neṟṟāḷākiya kuṭumikaḷaiyuṭaiya kaṭṭikaḷaiyuṭaiyavāyt
   tikaḻumpaṭi arinta tāḷkaḷoṭu paraḷumpaṭi nilampiḷappa uḻuta
   valiyaṉavāka ārāyntu pūṭṭiya erutukaḷaiyuṭaiya uḻutoḻiṉ mākkaḷ
   ērmaṅkalam pāṭum āravārattōṭu erutukaḷaiurappukiṉṟa teḷinta olikaḷ
   puṉcey tōṟum paravi oliyā niṟpavum; kōḻ iṇar kaviṉi etiriya - koḻuviya
   putup pūṅkottukkaḷai īṉṟu iṉṉiḷa vēṉilai etir koṇṭa
   maraṅkaḷaiyuṭaiyavāy ; kāṭu aṇi koṇṭa kāṇ takupoḻutiṉ - mullai
   nilapparappiluḷḷa kāṭu aḻaku koṇṭu tikaḻtaṟkuk kāraṇamāṉa kāṭciyiṉ pan
   takkirukkiṉṟa ivviḷavēṉiṟ paruvattiṉ kaṇ eṉka.
   (vi-m) talaivaṉ talaiviyaip piriyuṅkāl yāṉ iḷavēṉiṟ paruvat toṭakkattē
   mīṇṭu varukuval.atukāṟum āṟṟiyirutti eṉat tēṟṟurai kūṟi vantavaṉ viṉai
   muṟṟumuṉṉarē apparuvam vantuṟṟamai kaṇṭu talaiviyai niṉaintu
   iraṅkupavaṉ apparuva nikaḻccikaḷait tāṉ kaṇṭāṅkuk kūṟiyavāṟām.
   erumaikaḷ naṇpakalil veppam poṟāvākaliṉ vaikupular viṭiyalilēyē āyarkaḷ
   avaṟṟaik kaṭṭaviḻttu viṭṭamaiyiṉ mēytaṟku yāṇṭum paravic celvaṉavāyiṉa
   eṉka. īṇṭu "kīḻvāṉam veḷḷeṉṟu erumai ciṟuvīṭu mēyvāṉ parantaṉa kāṇ"
   eṉavarum āṇṭāḷ tiruppāvai niṉaiyattakum.
   iṉi, mai- erumai, eṉpatu paḻaiyavurai. itaṉai āku peyarākak koḷka .
   mai- cemmaṟiyāṭumām. karu- vitai. ūḻttal uṟṟa murukkeṉka. ūḻttal -
   malartal. "iṇarūḻttum nāṟāmalar" eṉa vaḷḷuvarum ōtutaluṇarka. maruḷ-
   uvamavurupu. citar- vaṇṭukaḷ. neṭunel aṭaicciya pōrvukaḷ eṉka. neṭunel
   aṭaicciyavai paṭappaiyoṭu miḷira eṉavum kaḻaṉi arikāl pōḻnta
   kuṭumikkaṭṭiya vāy miḷira eṉavum māṟiyum kaḻaṉiyai neṭunel
   eṉpataṉmuṉṉum miḷira eṉpataṉaik kaṭṭiya miḷira eṉa īriṭattum eṭuttuk
   kūṭṭiyum poruḷiyaiyu māṟṟāṟ kūṟuka. itu, koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ. uḻavar
   ōtaiyum teḷviḷiyum pulantoṟum parappa eṉka. ōtai eṉṟatu uḻavar pāṭum
   ērmaṅkalap pāṭṭiṉai eṉṟum teḷviḷi eṉṟatu pakaṭurappum oliyai eṉṟum
   nuṇṇitiṉ uṇarnturaikka. kōḻiṇarāṟ kaviṉi vēṉilai etiriya maratta eṉka.
   kāṇ taku poḻutu- kaṇṭiṉ puṟattakunta paruvam.
   10-12: nāmpiri.....kollō.
   (i-ḷ) nāmpiripu aṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta naltōḷ- tamakkiyalpāṉa
   (pūntuṇarttātiṉ tuvalai taḷirvārntaṉṉa aṅkaluḻ māmai kiḷaiiya nuṇpal
   tittiyaiyuṭaiya aḻakuṭaṉē) yām iṭaiyaṟātu uṭaṉuṟaitalāl namatu pirivaip
   paṇṭu aṟiyāmaiyāl eytiya puttaḻakōṭu kūṭip peritum ciṟappuṟṟut tikaḻnta
   ūṟṟiṉimaiyākiya naṉmaiyaiyuṭaiya naṅkātaliyiṉ tōḷkaḷ; nāmpiri pulampiṉ
   nalam celac cāay - yām pulliyavip poruḷīṭṭaṟ poruṭṭup pirintamai yāl
   eytiya taṉimaittuyaram mikkamaiyālē anta iruvakaippaṭṭa pēraḻakum
   aḻintu pōka melintu; nekiḻa varuntiṉaḷ kollō- neñcam nekiḻntu
   varuntiṉaḷō? āṟṟiyiruppaḷō? aṟikiṉṟilēm eṉceytum! eṉpatām.
   (vi-m) nampirivu aṟiyā nalaṉoṭu eṉṟatu paṇṭu taṉakkiyal pāṉa aḻaku
   nampiripaṟiyāpputtaḻakōṭu eṉpatupaṭa niṉṟatu. ava ḷiyaṟkaiyaḻakumuṉ
   kūṟappaṭṭatu. "nampiripu aṟiyānalaṉoṭu ciṟanta naṟṟōḷ nāmpiripulampiṉ
   nalañ celaccāay" eṉa māṟik kūṭṭuka. nekiḻtalai neñciṟkuk kūṟuka. iṉṉum,
   "viṉaimuṟṟiṟṟillaiyē! viṉaimuṟṟumuṉ mīḷtalum āṭavarkkaḻakaṉṟu ākaliṉ eṉ
   ceytum?" eṉṟapaṭiyām. viṉaiyiṭattē talaivaṉ orōvaḻit talaiviyai
   niṉaintu kaiyaṟṟuk kūṟiṉum, akkaiyaṟavu mīṇṭum viṉaipuriyum
   uḷḷattāṟkatumeṉa māyum eṉṟuṇarka. itaṉai "kiḻavinilaiyē" eṉavarum
   naṟpāviṟku (tol-kaṟ-45) āciriyar nacciṉārkkiṉiyar vakutta
   viḷakkavuraiyāṉum uṇarka.
   iṉi itaṉai, neñcamē! māyōḷ mai pulamparappa, pūñciṉai citar ārppa
   aṭaicciya (pōrvu) paṭappaiyoṭu miḷirak kaḻaṉi kaṭṭiya miḷira ōtaiyum
   viḷiyum pulantoṟum parappak kaviṉi etiriya kāṭu aṇi koṇṭa kāṇṭaku
   (ivviḷavēṉiṟ) poḻutil cāay nekiḻa varuntiṉaḷ kollō? eṉa iyaittiṭuka.
   (pā-vē.) 2.karunuṉai; 4.aṭakkiya. (41)
   -----------

                                 ceyyuḷ 42

   tiṇai: kuṟiñci.
   tuṟai: talaimakaṉ varaivu malintamai tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu- kaḷavoḻukkattē niṉṟa talaivaṉ tōḻiyāl varaivu
   muṭukkappaṭṭut talaiviyai varaintu kōṭaṟku āvaṉa ceytu koṇṭu varaintu
   kōṭaṟkuc cāṉṟōrai muṉṉiṭṭup palliya muḻaṅka varukiṉṟamai muṟpaṭa aṟinta
   tōḻi avviṉpaṅkeḻumiya ceytiyait talaivikkuṇarttupavaḷ taṉ makiḻcci
   tōṉṟak kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.)itaṉai "nāṟṟamun tōṟṟamum" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ (tol-kaḷa-23.)
   'āṅkataṉṟaṉmaiyiṉ vaṉpuṟai" eṉpataṉāl amaittuk koḷka.
   malipeyaṟ kalitta mārip pittikattuk
       koyalaru nilaiiya peyalēr maṇamukaic
       cevveri nuṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṭ
       ṭaḷirēr mēṉi māa yōyē
       nāṭuvaṟaṅ kūra nāñci ṟuñcak         5
       kōṭai nīṭiya paitaṟu kālaik
       kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa kōṭṭa yāvaiyuñ
       ceṉṟucēk kallāp puḷḷa vuḷḷi
       leṉṟūḻ viyaṉkuḷa niṟaiya vīcip
       perumpeyal poḻinta vēma vaikaṟaip         10
       pallō ruvanta vuvakai yellā
       meṉṉuṭ peytan taṟṟē cēṇiṭai
       yōṅkit tōṉṟu muyarvarai
       vāṉṟōy veṟpaṉ vanta māṟē.
               ---- kapilar.

   (urai)
   1-4: malipeyaṟ...........māayōyē
   (i-ḷ.) māri mali peyal kalitta pittikattu- kārp paruvattē mikutiyākap
   peyta maḻaiyiṉāl naṉku taḻaittuḷḷa picciyiṉatu; nilaiiya peyal ēr koyal
   arumaṇa mukaic cevverin uṟaḻum- nilaipeṟṟa maḻaiyiṉāl eḻucciyuṟṟu
   mikutiyāl koytaṟkiyalāta naṟumaṇamuṭaiya arumpiṉatu civanta puṟattaip
   pōṉṟu civanta varikaḷ paṭarnta; koḻuṅ kaṭai maḻaikkaṇ - koḻuviya kaṭaip
   pakutiyaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇkaḷaiyum; taḷir ēr mēṉi māyōyē - taḷir
   pōṉṟa niṟattiṉaiyum uṭaiya māmaiyuṭaiya em perumāṭṭiyē! eṉka.
   (vi-m.)kalittal- taḻaittal. pittikam-piccicceṭi. mikutiyāka
   malarvataṉāl koytalaritākiya eṉpatu karuttu. ēr- eḻucci. cevverin-
   civanta puṟappakuti; picciyiṉ vaḷamāṉa nāḷarumpiṉ puṟam kaṭaikaṇṇiṟ
   cevvari aṭarntiruttaṟku uvamai. maḻaik kaṇ- kuḷirnta kaṇ. taḷirēr
   eṉpuḻi, ēr: uvama urupu. māyōy- māmai niṟamuṭaiyōy ēkāram: viḷi.
   makiḻcciyāṉa ceyti kūṟutaṟkut toṭaṅkutaliṉ viraiyātu talaiviyiṉ aḻakaip
   pārāṭṭukiṉṟāḷ. antak kaṇkaḷum mēṉiyum iṉi vāṭavēṇṭā mēlum aḻakuṟum
   eṉṉuṅ karuttāl avaiyiṟṟai vitantu pārāṭṭukiṉṟāḷ.
   5-12: nāṭuvaṟaṅ............peytantaṟṟē
   (i-ḷ.) nāṭuvaṟaṅ kūra nāñcil tuñca kōṭai nīṭiya paitu aṟukālai- (nāṉ
   ippoḻutu eytiyuḷḷa uvakaikku ellaiyē illai; aḵtettakaiyatu eṉiṉ kūṟuval
   kēḷ) nāṭṭiṉkaṇ maḻai poyttamaiyāl vaṟumaittuṉpam mikā niṟpavum kalappai
   mutaliya karuvikaḷ payaṉpaṭāmal vāḷā kiṭappavum veyiṟkālam nīṇṭamaiyāl
   nilattil pacumai ciṟitumiṉṟi aṟṟuviṭṭa kālattē; kuṉṟu kaṇṭaṉṉa kōṭṭa
   ceṉṟu cēkkallāp puḷḷa- malaikaḷaip pōṉṟa karaikaḷaiyuṭaiyaṉavum,
   nīrppaṟavaikaḷ ceṉṟu taṅkutalillātaṉavum; uḷil eṉṟūḻ- uḷḷiṭattē
   veyileṟikkappaṭṭaṉavum ākiya; viyaṉ kuḷam yāvaiyum- akaṉṟa kuḷaṅkaḷ
   aṉaittum; niṟaiya vīci- niṟaiyumāṟu utavi; perumpeyal poḻinta ēma
   vaikaṟai- periya maḻai peytu viṭṭa iṉpan tarukiṉṟa vaikaṟaip
   poḻutiṉkaṇ; pallōr uvanta uvakai ellām eṉuḷ peytantaṟṟu- anta nāṭṭil
   vāḻkiṉṟa palvēṟu makkaḷum makiḻnta makiḻcciyai yellām oru cērat
   tokuttuk koṇarntu eṉ neñciṉuḷ peytu vaittāṟpōṉṟa makiḻccikāṇ! eṉka.
   (vi-m) uvakaicceyti kūṟuvōr ñerēleṉa acceytiyaik kūṟāmal ataṟku
   muṉṉuraiyākap palappala pēcip piṉṉarē kūṟuvatu ōriyalpu. iṅṅaṉam piṟa
   pēccukkaḷāl kālattai nīṭikku māṟṟāl kēṭpōruṭaiya neñcamum ataṉai
   viraintu kēṭka vēṇṭum eṉṉum ārvattāl kōṭukōṭēṟi vituppuṟuvatām. aṅṅaṉam
   vituppuṟṟuḻik kūṟiṉ avar makiḻcciyum mikap peritām.. ivai māntar tam
   maṉaviyalpākum. ivviyalpuṇarntu īṇṭuttōḻi kūṟum muṉṉuraikaḷ āṟṟavum
   iṉiyaṉa. ittakaiya iyalpu māntar maṉattiṟkuṇmaiyai yuṇarnta kampanāṭar,
   tam irāma kātaiyil kārmukap paṭalattil irāmaṉ villiṟutta uvakaic
   ceytiyai uṇarnta 'nīlamālai' eṉṉum tōḻi ac ceytiyaic cītaikku
   aṟivittaṟku, "kalaikaḷum kuḻalum cōra" ōṭivantavaḷ,
   "vantaṭi vaṇaṅkilaḷ vaḻaṅkum ōtaiyaḷ
       antamil uvakaiyaḷ āṭip pāṭiṉaḷ"

   ākic ceyti yoṉṟuñ; collāḷāka avaḷ cintaiyuḷ makiḻcciyum pukunta
   ceykaiyum kaṇṭa cītai ivaḷ uvakaic ceyti koṇarntuḷāḷ ātal vēṇṭum eṉṟu
   ūkittuṇarntu "cuntari col" eṉa vituppuṟṟu vēṇṭiya piṉṉarum ceyti
   yiḵteṉṟu kūṟāmalē irāmaṉaip palapaṭa varuṇippataṉaiyum piṉṉarum
   cītaiyiṉ ārvam perukik karai puraḷkiṉṟa ellaiyil ac ceytiyaik
   kūṟiṉāḷākak kāṭṭiyiruttalāṉum uṇarka. (kampa-kārmukap- 56-61) īṇṭum
   ittōḻi taṉ makiḻccikkuvamai tērnturaittu muṭippataṟkuḷ attakaiya
   uvakaikkuk kāraṇamāṉa ceyti aṟintu kōṭaṟkut talaiviyiṉ ārvamum
   kaṭalaḷavu perukiyiruttal vēṇṭu maṉṟō? iṉit tōḻiyum cevviyaṟintu ac
   ceyti iḵteṉṟaṟivikkiṉṟāḷ eṉka.
   12-14: cēṇiṭai....vantamāṟē.
   (i-ḷ) ōṅki cēṇ iṭai tōṉṟum uyarvarai vāṉ tōy veṟpaṉ - ēṉaiya
   malaikaḷiṉuṅ kāṭṭil ciṟappāka uyarntu cēymaiyil, uḷḷa
   ūrkaḷiluḷḷavarkkun tōṉṟukiṉṟa uyarnta mūṅkilkaḷaiyuṭaiya vāṉait
   tīṇṭukiṉṟa malaiyiṉaiyuṭaiya namperumāṉ ; vantamāṟu- nām virumpiya
   vaṇṇam varaivōṭu vantamaiyāl ; eṉka.
   (vi-m) aṅṅaṉam makiḻtaṟkuk kāraṇam namperumāṉ varaivoṭu vantatēyākum
   eṉpatu karuttu.
   avaṉuṭaiya veṟpup pōṉṟu iṉi nuṅkaḷ vāḻvum uyarntu pukaḻiṉāl cēṇiṭai
   vāḻvōrkkum tōṉṟumāṟu ciṟappuṟṟut tikaḻum eṉap poruṭpuṟattē iṟaicci
   tōṉṟiṟṟu. pulavar perumāṉ kapilaruṭaiya pukaḻ pōṉṟu ic ceyyuḷum iṉpam
   perituṭaitātaluṇarka.
   iṉi, itaṉai "māayōyē nāṭu kūrat tuñca nīṭiya kālai kuḷam niṟaiya vīcip
   poḻinta vaikaṟaiyil pallōr uvanta uvakai ellām eṉṉuṭ peytantaṟṟu
   eṟṟāleṉiṉ veṟpaṉ vantataṉāl" eṉa iyaikka.
   (pā-vē) 1. maḻaipeyak. 2 muṉmukai 8. cērkallā (42)
   -----------

                                 ceyyuḷ 43

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: talaimakaṉ poruḷkaṭaik kūṭṭiya neñciṟkuc colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu: talaivaṉuṭaiya neñcam poruṭciṟappaip palapaṭa eṭuttuk
   kāṭṭiyām talaiviyaip pirintu ceṉṟu poruḷīṭṭivara vēṇṭum eṉṟu iṭaiyaṟātu
   vaṟpuṟuttiyatāka, appoḻutu kārpparuvam vantuṟṟamaiyāl ipparuvam
   piritaṟkiyalātatu eṉṟuṭ koṇṭu tāṉ celavaḻuṅkiyataṉai ulakiyal mēliṭṭuk
   kūṟuvāṉāy anneñciṟkuk kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku "karaṇattiṉamaintu muṭinta kālai" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ
   (tol-kaṟ-5) "vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumattāṉum" eṉavarum vitikoḷka.
   iṉi,
   "celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē
   vaṉpuṟai kuṟitta ṟavircci yākum"
   eṉpataṉāl, (tol-kaṟ-44) ituvum piritaṉimittamāyp pālait
   tiṇaiyāyiṟṟeṉṟu koḷka.
   kaṭaṉ mukantu koṇṭa kamañcūṉ māmaḻai
       cuṭarnimir miṉṉoṭu valaṉēr piraṅki
       yeṉṟū ḻuḻanta puṉṟalai maṭappiṭi
       kaimāy nīttaṅ kaḷiṟṟoṭu paṭīiya
       nilaṉum vicumpu nīriyain toṉṟik         5
       kuṟunīrk kaṉṉa leṇṇuna rallatu
       katirmaruṅ kaṟiyā tañcuvarap pāayt
       taḷimayaṅ kiṉṟē taṇkura leḻili, yāmē
       koyyakai mullai kāloṭu mayaṅki
       maiyiruṅ kāṉa nāṟu naṟunutaṟ         10
       palliruṅ kūntaṉ melliyaṉ maṭantai
       nalleḻi lākañ cērntaṉa meṉṟu
       maḷiyarō vaḷiyar tāmē yaḷiyiṉ
       ṟētil poruṭpiṇip pōkitta
       miṉṟuṇaip piriyu maṭamai yōrē.         15
               -- maturaiyāciriyar nallantuvaṉār.

   (urai)
   1-8: kaṭalmukantu....eḻili.
   (i-ḷ) taṇ kural eḻili- neñcamē! ippoḻutu taṇmaiyum iṭi
   muḻakkattaiyumuṭaiya mukilkaḷaiyuṭaiya kārpparuvam vantuṟṟatukāṇ!;
   ātalāl kaṭal mukantu koṇṭa kamam cūl māmaḻai - kaṭaliṉkaṇ nīrai
   nirampap parukiya niṟainta cūlaiyuṭaiya kariya mukilkaḷ ; cuṭarnimir
   miṉṉoṭu valaṉ ērpu iraṅki- oḷi mikka miṉṉalkaḷuṭaṉē valappakkamāka
   eḻucciyuṟṟu muḻaṅki; eṉṟūḻ uḻanta pultalai maṭappiṭikaḷiṟṟoṭu kaimāy
   nīttam paṭīiya - mutuvēṉiliṉ veyil veppattāl varuntiya iḷamaiyuṭaiya
   piṭiyāṉaikaḷ tattam kaḷiṟṟiyāṉaikaḷōṭu nīr nilaikaḷil tamatuyarttiya
   kaiyai maṟaikkumaḷavu perukiya veḷḷattilē muḻukiyiṉpuṟavum ; nilaṉum
   vicumpum nīr iyaintu oṉṟi- nilattaiyum vāṉattaiyum nīr porunti
   oṉṟutalālē; kuṟunīrk kaṇṇal eṇṇunar allatu - kuṟiya nīr nirappiya
   nāḻikai vaṭṭilil oḻukiya nīroḻiya niṉṟa nīr niṟkum kōṭukaḷai eṇṇip
   poḻutaṟivāraṉṟi; katir maruṅku aṟiyātu añcuvarap pāay – yāvarkkum
   ñāyiṟu iyaṅkum iṭam aṟiyāmal iḵtu ūḻi peyaruṅkālamō? eṉṟu accam
   varutaṟkuk kāraṇamākavum ticaiyellām eñcātu paravi; taḷi mayaṅkiṉṟu
   -maḻait tuḷiyālē ceṟivuṟṟatu eṉka.
   (vi-m) eḻili: ākupeyar. kārpparuvam. eḻili vantuṟṟatu; ātalāl māmaḻai
   ērpu iraṅkip paṭīiyavum, oṉṟavum añcu varavum taḷi mayaṅkiṉṟu eṉa
   iyaiyum. oṉṟi eṉṉum eccattai oṉṟa eṉat tirittu accam uṇṭātaṟku
   ētuvākkuka. kuṟunīr-
   nāḻikai vaṭṭil. ciṟiya kalattiṉkaṇ aṭippakutiyil nuṇṇiya tuḷaiyuṇṭākki
   akkalattiṉkaṇ nīr peytu nirappi annīr tuḷai vaḻiyāka oḻukuṅkāl nāḻikaik
   koṉṟāka varaiyappaṭṭa kōṭukaḷai eṇṇippārttu nāḻikai aṟivatu akkālattu
   vaḻakkam.
   iṉi, kuṟunīr kaṉṉal eṇṇunar eṉṟatu nāḻikaik kaṇakkarai eṉalumām.
   añcuvara- accamuṇṭāka. iḵtu ūḻi peyaruṅ kālamō eṉṟu yāvarkkum
   accamuṇṭāka eṉka.
   8-12: yāmē..........cērntaṉam
   (i-ḷ.) yāmē- ittakaiya kārpparuvattē yām poruḷvayiṟ pirivēmāṉāl yāmum
   āṟṟāmaiyāl poruḷ ceyviṉaiyai muṟṟuviyēm; naṅkātaliyum pirivāṟṟātiṟantu
   paṭuvāḷ eṉṟuṇarntuḷḷa yām; koy akai mullai kāloṭu mayaṅki- malar koyyun
   tōṟum koytuḻiyellām taḻaikkiṉṟa vaḷamikka mullaiyiṉatu malar maṇam
   vāṭaik kāṟṟōṭu viravik kamaḻap peṟṟa; kāṉam nāṟum pal iruṅkūntal
   naṟunutal mel iyal maṭantai- kāṭu maṇakkumāṟu pōla maṇakkiṉṟa
   palavākiya kūntalaiyum naṟiya nutalaiyum melliya cāyalaiyum uṭaiya
   naṅkātaliyiṉatu; nal eḻil ākam cērntaṉam - nalla aḻakuṭaiya meyyiṉaic
   cērntiruppōmāyiṉēm; eṉka.
   (vi-m.) yāmē eṉṟatu ipparuvam pirintuṟaivār āṟṟāmaiyāl perum pētuṟuvar
   eṉpataṉai yuṇarntuḷḷa yām eṉpatu paṭaniṉṟatu. koytuḻi yellām akaikkiṉṟa
   vaḷamuṭaiya mullai eṉka. akaittal- taḻaittal. kāl īṇṭu vāṭaikkāṟṟu.
   mullaimaṇam kāṟṟōṭu viravimaṇakkum kāṉampōla maṇakkum kūntal eṉak
   kūntalukku aṭaiyākkuka.kāṉam, kūntalukkuvamai. ākam- uṭampu; mārpumām.
   iṉi, taṉṉaip poruḷīṭṭat tūṇṭukiṉṟa neñciṟkup pētaimaiyūṭṭukiṉṟāṉ.
   12-15: eṉṟum .........maṭamaiyōrē
   (i-ḷ.)aḷiyiṉṟu ētil poruḷpiṇip pōki- ipparuvattiṉkaṇ aruḷ ciṟitumiṉṟit
   tammōṭiyaipillātaporuṭpaṟṟuṭaiya uḷḷattait toṭarntu ceṉṟu; tam
   iṉ tuṇaippiriyum maṭamaiyōr- apporuḷīṭṭutaṟ poruṭṭut tamakku iṉiya
   vāḻkkait tuṇaiviyaip pirikiṉṟa aṟivilikaḷ; eṉṟum aḷiyar aḷiyar-
   eppoḻutum emmāl irakkappaṭat takuntavarē! aiyamillai! eṉpatām.
   (vi-m.) īṇṭut taṉṉaip poruḷvayiṟṟūṇṭukiṉṟa neñciṟkuk kūṟa
   vēṇṭiyavaṟṟaiyē piṟarpāl vaittuk kūṟutaliṉ itu muṉṉilaip puṟamoḻiyām.
   ipparuvattē yām pirintuṟaiyiṉ naṅ kātali āṟṟā tiṟantupaṭutal orutalai.
   ātaliṉ yām celavaḻuṅkukiṉṟōm. mēlum yām mēṟkoṇṭa poruḷ ceyviṉaiyum
   muṟṟutalaritām eṉpatu karuttu.
   iṉi, itaṉai, eḻili māmaḻai ērpu iraṅki piṭi kaḷiṟṟoṭu paṭīiya oṉṟi
   aṟiyātu añcuvara mayaṅkiṉṟu, ātalāl yām maṭantai ākam cērntaṉam.
   ipparuvattē poruṭpiṇip pōkit tuṇaippiriyum maṭamaiyōr eṉṟum aḷiyar eṉa
   iyaikka.
   pā-vē. 4.kaḻaimāy; 8.miṉkura. (43)
   -------------

                                 ceyyuḷ 44

   tiṇai: pālai
   tuṟai: viṉai muṟṟi mīḷun talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
   (tu-m.)aḵtāvatu- vēntaṟ kuṟṟiḻit talaiviyaip pirintu ceṉṟa talaivaṉ
   pōriṉkaṇ veṉṟu mīḷpavaṉ talaiviyaik kāṇap peritum vituppuṟṟut taṉ
   tērppākaṉukkuk kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṟkuk "*karaṇattiṉamaintu" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ, (tol-kaṟ.5.)
   'pēricai yūrtippākar pāṅkiṉum' eṉa varum viti koḷka.
   vantuviṉai muṭittaṉaṉ vēntaṉum pakaivarum
       tantiṟai koṭuttut tamarā yiṉarē
       muraṇceṟin tirunta tāṉai yiraṇṭu
       moṉṟeṉa vaṟaintaṉa paṇaiyē niṉṟēr
       muṉṉiyaṅ kūrtip piṉṉilai yīyā         5
       tūrka pāka voruviṉai kaḻiya
       naṉṉa ṉēṟṟai naṟumpū ṇatti
       tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi
       poṉṉaṇi valviṟ puṉṟuṟai yeṉṟāṅ
       kaṉṟavar kuḻīiya vaḷapparuṅ kaṭṭūrp         10
       paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉak
       kaṇṭatu nōṉā ṉākit tiṇṭōk
       kaṇaiya ṉakappaṭak kaḻumalan tanta
       piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṭ ceṉṉi
       yaḻumpi laṉṉa vaṟāa yāṇarp         15
       paḻampaṉ ṉelliṉ palkuṭip paravaip
       poṅkaṭi paṭikaya maṇṭiya pacumiḷait
       taṇkuṭa vāyi laṉṉōṭ
       paṇpuṭai yākat tiṉṟuyil peṟavē.
               ----kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.#

   (urai)
   1-7: vantuviṉai...........oḻiya
   (i-ḷ.)pāka- tērppākaṉē!; vēntaṉum vantu viṉai muṭittaṉaṉ- nam
   muṭivēntaṉṟāṉum pōrttoḻiṉmēl vantu pakaivaruṭaṉ pōrpurintu veṉṟu vākai
   cūṭiṉaṉ; pakai varum tam tiṟai koṭuttut tamarāyiṉar- eñciya pakai
   maṉṉarkaḷ tāmum añcit tām aḷakka vēṇṭiya tiṟaipporuḷai aḷantu
   nammaracaṉukkuc cuṟṟattārāyiṉar. muraṇ ceṟintirunta tāṉai iraṇṭum oṉṟu
   eṉa paṇai aṟaintaṉa- ākavē nam maṉṉaṉ kaṭṭaḷaippaṭi īṇṭut tammuḷ
   māṟupāṭu mikkirunta nampaṭaiyum pakaivar paṭaiyumākiya iraṇṭu
   paṭaikaḷum ammāṟupāṭu tīrntu kēṇmai koṇṭu orē paṭaiyākum eṉṟu aṟivittu
   muracaṅkaḷ muḻaṅkappaṭṭaṉa; niṉ tēr muṉ iyaṅku ūrtip piṉ nilaiīyātu-
   ātalāl nī iṉi niṉatu tēriṉai niṉakku muṉṉē cellukiṉṟa nam paṭaikkuriya
   tēr mutaliya ūrtikaṭkup piṉ cellutaṟku iṭaṅ koṭāmal; oruviṉai kaḻiya
   ūrka- avaṟpiṟkellām vilaki avai piṟpaṭṭoḻiyumāṟu muṟpaṭac
   celuttuvāyāka! aḵteṟṟuk keṉiṉ; eṉka.
   (vi-m.) viṉai- īṇṭup pōrttoḻil. ataṉai muṭittalāvatu- pōrpurintu
   pakaivarai veṉṟu vākai cūṭutal. pakaivar- tōlviyuṟṟa pakaimaṉṉar.
   tantiṟai- tām aḷakkak kaṭavaṉavāka varaiyaṟukkappaṭṭa tiṟaipporuḷ.
   tamarātal- cuṟṟattārpōṉṟu kēṇmaiyuṭaiyarātal. muraṇ- māṟupāṭu. iraṇṭum,
   muṟṟummai. pakaimaṉṉar tōlviyuṟṟuk kīḻppaṭinta piṉṉar avar paṭaiyum
   veṉṟa maṉṉaṉukkuriya paṭaiyāki viṭutaliṉ iraṇṭum orēpaṭaiyāyiṉa eṉpatu
   karuttu. ivvāṟu viṉai muṟṟiyapiṉṉar paṭaimaṟavar icceytiyai aṟintu
   kōṭaṟporuṭṭu muracaṟaintu aṟivittal marapu.
   iṉi, viṉaimuṟṟiyapiṉ ūrnōkki mīḷaluṟum muṭimaṉṉaṉ ūrtikaḷ taṉ tērkku
   muṉṉarum cellutalāl avaṟṟiṟkellām muṟpaṭa nam tēr cellumpaṭi avaṟṟai
   vilaki avai piṟpaṭa viraintu celuttuti eṉṟu kūṟiyapaṭiyām.muṉṉiyaṅkūrti
   eṉṟatu muṭivēntaṉ ūrtikaḷai. niṉṟērākiya ūrti eṉpārumuḷar. aṅṅaṉam
   kūṟiṉ oruviṉai kaḻiya eṉpatu poruntāmai yaṟika. muṉṉiyaṅkūrtip piṉṉilai
   eṉap pakaravoṟṟup peytu kūṟuka. piṉṉilaiyīyātu- piṉcellaṟkiṭaṅkoṭāmal
   eṉka.
   7-14: naṉṉaṉ ...........ceṉṉi
   (i-ḷ.)paḻaiyaṉ- paḻaiyaṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉuṭaiya paṭait talaivaṉ; naṉṉaṉ
   ēṟṟai naṟumpūṇ attituṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi- naṉṉaṉum, ēṟṟaiyum
   nalla aṇikalaṇinta attiyum, pakaivar kiṭṭutaṟkariya pērāṟṟalaiyuṭaiya
   kaṅkaṉum, kaṭṭiyum, poṉ aṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟu avar kuḻīiya -
   poṉṉaṇikalaṉ aṇinta valiya viṟ paṭaiyaiyuṭaiya puṉṟuṟaiyum eṉṟu
   eṭuttōtappaṭṭa cēraṉuṭaiya paṭaittalaivar aṟuvarum tattam paṭaikaḷōṭu
   oruṅku kūṭiya; aḷapparuṅkaṭṭūr - aḷaviṭutaṟkariya pācaṟaiyiṭattē ceṉṟu
   pōrpurintu; paruntupaṭappaṇṇi - paruntukaḷ vīḻntu ūṇ uṇṇumpaṭi
   nūḻilāṭṭiyapiṉṉar; paṭṭeṉa - viḻuppuṇpaṭṭu iṟantāṉāka; atu kaṇṭu nōṉāṉ
   āki - an nikaḻcciyaik kaṇṭu eḻunta vekuḷiyaip poṟātavaṉāki; kaḻu malam
   tiṇṭēr kaṇaiyaṉ akappaṭat tanta - cēraṉukkuriya kaḻumalam eṉṉum ūrai
   muṟṟi ataṉkaṇṇirunta tiṇṇiya tērppaṭaiyaiyuṭaiya kaṇaiyaṉ eṉṉum
   talaimaip paṭaittalaivaṉuṭpaṭa avvūraik kaippaṟṟit taṉṉāṭṭōṭu kūṭṭiya;
   piṇaiyal amkaṇṇi - kaṭṭiya malarmālaiyait talaiyiṟcūṭiya; perumpūṇ
   ceṉṉi - perumpūṭceṉṉi eṉṉum peyaraiyuṭaiya cōḻamaṉṉaṉuṭaiya eṉka:
   (vi-m.) paḻaiyaṉ - cōḻamaṉṉaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉ. ivaṉ naṉṉaṉ
   mutaliya āṟupaṭaittalaivarkaḷum tattam paṭaiyōṭu kūṭiyirunta
   pācaṟaiyaip paṭaikoṇṭu tākkip perumpālōraik koṉṟu vīḻttip piṉṉar
   appkaivar paṭaikkalaṉāl viḻuppuṇ paṭṭu māyntaṉaṉ. ikkaḷam kaṇṭu
   perumpūṭ ceṉṉi eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ vekuṇṭu eḻuntu kaḻumalam eṉṉum
   ūraittākki āṅkirunta kaṇaiyaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉuṭaiya paṭaittalaivarkkun
   talaivaṉākiya maṟavaṉaiyum akkaḻumalam eṉṉum ūraiyum kaip paṟṟiṉaṉ
   eṉpatu itaṉkaṇ kaṇṭa varalāṟākum. perumpūṭceṉṉi eṉpatu peyar.
   15-19: aḻumpil......peṟavē
   (i-ḷ.) aḻumpil aṉṉa aṟāa yāṇar - aḻumpil eṉṉum mūtūr pōṉṟa oḻiyāta putu
   varuvāyaiyum; pal paḻa nelliṉ palkuṭip paravai - palvēṟupaṭṭa paḻaiya
   nel nirappap paṭṭa kūṭukaḷaiyuṭaiya palavākiya kuṭikaḷaiyuṭaiya
   nilapparappiṉaiyum; poṅkaṭi paṭikayam - yāṉaikaḷ nīrāṭutaṟkiyaṉṟa
   periya kuḷaṅkaḷaiyum; maṇṭiya pacumiḷai - aṭarnta paciya kāvaṟkāṭṭaiyum
   uṭaiya; taṇ kuṭavāyil aṉṉōḷ - kuḷirnta kuṭavāyil eṉṉum mūtūrpōla
   aimpulaviṉpaṅkaḷaiyum oruṅkē tarukiṉṟa naṅkātaliyiṉ; paṇpuṭaiya ākattu
   iṉtuyil peṟavē - peṇmaip paṇpumikkuṭaiya mārpiṉkaṇ yām iṉiya tuyilai
   iṟṟai nāḷiravilēyē peṟutaṟkēyām eṉpatām.
   (vi-m.) aḻumpil- pāṇṭiyaṉāṭṭiṉkaṇuḷḷa ōr ūr. atu, iṟṟaināḷ 'ampukkōyil'
   eṉa vaḻaṅkapaṭukiṉṟatu eṉpar. ivvaḻumpil vēḷir marapukkuṟunilamaṉṉaṉ
   āṭciyiliruntatu eṉpatum avvūr vaḷamikka ūrkaṭkellām eṭuttukkāṭṭākat
   takunta peruvaḷañ cāṉṟateṉpatum maturaik kāñciyil āciriyar māṅkuṭi
   marutaṉār,
   "nilaṉum vaḷaṉum kaṇṭamai kallā
       viḷaṅkuperun tiruviṉ māṉa viṟalvēḷ
       aḻumpil aṉṉa nāṭiḻan taṉarum" (343-5)

   eṉṟōtutalāṉum uṇaralām.
   vaḷamikka aḻumpil īṇṭuk kuṭavāyiluk kuvamaiyāka vantatu. kuṭavāyil
   talaivikkuvamaiyāka vantatu. aṅṅaṉamāyiṉ iḵtuvamaikku uvamaiyāy
   "aṭukkiya tōṟṟam" eṉṉum kuṟṟamaṉṟōveṉiṉ aṟṟaṉṟu, eṉṉai? aḻumpil
   yāṇarkkuvamaiyāy attakaiya yāṇaraiyuṭaiya kuṭavāyil eṉak kuṭavāyilukku
   aṭai
   māttiraiyāy niṟṟaliṉ eṉka.
   kuṭavāyil cōḻanāṭṭiṉkaṇṇuḷḷa tirumūtūr. ic ceyyuḷaip pāṭiyapulavar
   perumāṉ ūrākaliṉ talaivikkuvamaiyāka eṭuttaṉarpōlum. ivvūr
   vaḷañciṟantavūr eṉpataṉai, "kuḻaiyārum paimpoḻilum vayalum cūḻnta
   kuṭavāyil" eṉat tiruñāṉa campantarum
   neñcam kuḷirntōtukiṉṟār (campantar tēvāram. tirumuṟai. 2) ic ceyyuḷiṉum
   taṇkuṭavāyil eṉpatum atu paimpoḻilum vayalum kayamum pacumiḷaiyum
   cūḻaviruttalaiyē kuṟittavāṟām! poṅkaṭi: aṉmoḻi - yāṉai. perumpūṭ ceṉṉi
   eṉṉum cōḻaṉ virumpi uṟaiyum ūrkaḷil ituvumoṉṟu pōlum.
   paṇpu- peṇmaippaṇpu. "nām cellumaḷavum iṟantupaṭātāṟṟiyirunta" paṇpu
   eṉpar paḻaiyavuraiyāciriyar. iṉi, ceṟivu niṟaiyuñ cemmaiyum ceppum
   aṟivum arumaiyumākiya talaivikkuriya ciṟappiyalpukaḷumām.
   iṉi, itaṉai, pāka! vēntaṉum viṉaimuṭittaṉaṉ. pakaivarun tamarāyiṉar.
   tāṉai iraṇṭum oṉṟeṉap paṇai aṟaintaṉa. ātalāl niṉtēriṉai, muṉṉiyaṅku
   ūrtikkup piṉṉilaiyīyātu oruvikkaḻiya ūrka. aḵteṟṟukkeṉiṉ kuṭavāyilaṉṉōḷ
   paṇpuṭai ākattut tuyilai yām peṟutaṟku eṉa iyaikka.
   (pā-vē.) 4. vōrntaṉa paṭaiyē; 9.kaḻīiya; 10.kaṭamūr. (44)
   ------------

                                 ceyyuḷ 45

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu - talaivaṉ viṉaivayiṟ pirintāṉākap peritum āṟṟāmai
   yuṭaiyaḷāy varuntun talaiviyait tōḻi. avar varuntuṇaiyum
   āṟṟiyiruppatuvē niṉkaṭaṉ ātalāl āṟṟiyiruntiṭuka! eṉṟu vaṟpuṟuttiṉaḷ.
   atukēṭṭu avvāṟu āṟṟiyiruttal eṉṉāliyalātupōlum eṉpatupaṭat talaivi
   vaṉpuṟai etiraḻintu
   kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṉai "avaṉaṟivāṟṟa vaṟiyumākaliṉ" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ
   (tol-kaṟ-6.) āvayiṉ varum palvēṟu nilaiyiṉum vāyiliṉ varūum vakai
   eṉpataṉālamaittiṭuka.
   vāṭa luḻuñcil viḷaineṟ ṟantuṇa
       rāṭukaḷap paṟaiyi ṉarippaṉa volippak
       kōṭai nīṭiya vakaṉperuṅ kuṉṟattu
       nīrilā rāṟṟu nivappaṉa kaḷiṟaṭ
       ṭāḷi lattat tuḻuvai yukaḷuṅ         5
       kāṭiṟan taṉarē kātalar māmai
       yarinuṇ pacalai pāayp pīrat
       teḻiṉmalar puraital vēṇṭu malarē
       yaṉṉi kuṟukkaip paṟantalait titiyaṉ
       ṟoṉṉilai muḻumuta ṟumiyap paṇṇip         10
       puṉṉai kuṟaitta ñāṉṟai vayiriya
       riṉṉicai yārppiṉum peritē yāṉē
       kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrn
       tāti manti pōlap pētuṟ
       ṟalantaṉe ṉuḻalveṉ kollō polanatārk         15
       kaṭalkāl kiḷarnta veṉṟi nalvēl
       vāṉa varampa ṉaṭaṉmuṉaik kalaṅkiya
       vuṭaimati lōraraṇ pōla
       vañcuvaru nōyoṭu tuñcā tēṉē.
               --- veḷḷivītiyār

   (urai)
   1-6: vāṭal ...........kātalar
   (i-ḷ.) kātalar - eṉṉāl kātalikkappaṭṭavar eṉṉaik kaiviṭṭup poruḷaik
   kātalittu; vāṭal uḻuñcil viḷai neṟṟu antuṇar āṭukaḷap paṟaiyiṉ arippaṉa
   volippa - maḻaivaṟantamaiyāl vaṟṟiya vākaiyiṉkaṇ viḷaintu mutirnta
   neṟṟiṉ kottukkaḷ āriyak kūttar kayiṟṟilēṟi āṭuṅ kālattē koṭṭum paṟai
   yolipōṉṟu iṭaiyē viṭṭuviṭṭu oliyāniṟpa; kōṭai nīṭiya akaṉ peruṅkuṉṟattu
   uḻuvai- mutir vēṉiṟ paruvam taṉakkuriya ellaiyaik kaṭantu nīḷappeṟṟa
   akaṉṟa periya malai muḻaiñciluṟaikiṉṟa pulikaḷ ; nīril ār āṟṟu
   nivappaṉa kaḷiṟu aṭṭu- nīr illāmal vaṟitē kiṭakkum kaṭattaṟkariya
   kāṭṭiyāṟṟiṉūṭē avaṟṟiṉ karaikaṭku mēlē uyarntu tōṉṟuvaṉavāy nīr nāṭic
   cellukiṉṟa kaḷiṟṟiyāṉaikaḷaik koṉṟu tiṉṟu ; āḷ il attattu ukaḷum- āḷ
   vaḻakkaṟṟu vaṟiyavāyk kiṭakkiṉṟa pālai nilattu aruvaḻikaḷilē piṉṉum
   irai tērntu tiritaṟ kiṭaṉāṉa; kāṭu iṟantaṉar - kāṭṭaik kaṭantu pōyiṉar,
   eṉka.
   (vi-m) vāṭaluḻiñcil - vaṟṟiya vākaimaram. neṟṟantuṇar eṉpuḻi am
   cāriyai, vākaimaram kottuk kottākak kāykku miyalpiṟṟu. ātaliṉ
   neṟṟantuṇar eṉṟār. āṭukaḷam īṇṭu kaḻaikkūttāṭum āriyakkūttar āṭumiṭam.
   avarkaḷ āṭumpōtu- paṟaimuḻakkuvar. iṭaiyiṭaiyē taṅkaḷ vittaic ciṟappaik
   kūṟuṅkāl paṟaimuḻakkāmal viṭṭu mīṇṭum muḻakkuvar. ākaliṉ
   āṭukaḷappaṟaiyiṉ arippaṉa olippa eṉṟāḷ. arippaṉa olippa- viṭṭu viṭṭu
   olikka. iṉi aritteḻum ōcai uṭaiyavāy olippa eṉiṉumām. aḵtāvatu
   calacalavoli eṉka. kōṭainīṭutalāvatu- kār mutaliya paruvaṅkaḷ nikaḻāmal
   eppoḻutum vēṉiṟparuva mākavē nīḷutal. iṅṅaṉam kōṭainīṭiṉ mullai nilamum
   kuṟiñci nilamum pālai nilamākiviṭum , īṇṭuk kuṉṟamum yāṟum
   kūṟappaṭutaliṉ itu kuṟiñci tirinta pālai eṉka.
   kōṭai nīṭiyatu nīr illāmaikkuk kuṟippētuvāy niṉṟatu. kuṉṟattu uḻuvai
   nīrvaṟantu kiṭakkum kāṉāṟṟiṉūṭē nīrnāṭi varu vaṉavum anta yāṟṟiṉ
   karaikkumēlē uyarntu tōṉṟuvaṉavumākiya kaḷiṟukaḷai aṭṭut tiṉṟu, avvirai
   peṟātapoḻutu āḷil attattu iraitēṭittiriyum eṉka. iṅṅaṉam uyttuṇarntu
   poruḷ kūṟamāṭṭātār tattamakkut tōṉṟiyavāṟu poruntāvurai kūṟuvārāyiṉar.
   iṉi "nīrilārāṟṟu nivappaṉa kaḷiṟaṭṭu" eṉṉum aṭicevikkiṉpam payavāmalum
   poruṭ poruttamuṟāmalum kiṭattalaik kūrntu nōkkiṉ ivvaṭi "nīrilāyāṟṟu
   ṇivappaṉa kaḷiṟṭṭu" eṉṟirunta aṭiyiṉ citaivāyiruttal kūṭum eṉṟu
   karututal kūṭum. aṅṅaṉamāyiṉ accitaivu paḻaiya vuraiyāciriyar
   kālattiṟku muṉpu nikaḻntatātal vēṇṭum eṉka.
   kātalar eṉṟatu ikaḻcci. eṉṉai? nammāṟ kātalikkappaṭupavar, nammaik
   kaiviṭṭup poruḷaiyē kātalippavar eṉpatu tōṉṟa niṟṟaliṉ.
   "vāṭal....ukaḷum kāṭu" eṉṉumitaṉkaṇ amainta uḷḷuṟai varumāṟu:- avar
   kaṭanta kāṭṭil uḻiñcil neṟṟu olippatupōṉṟu īṇṭu avar pōṉapiṉ alar
   olippatāyiṟṟu-
   kōṭai nīṭiya kuṉṟam pōla yāṉ āṟṟāmait tuyaram nīḷa varuntukiṉṟēṉ,. nīr
   illāta āṟṟuḷ varum kaḷiṟu aṭṭuttiṉṟu piṉṉum iraitērntu tiriyum
   uḻuvaipōṉṟu avaratu tuṇaiyiḻanta eṉpāl pacalaipūttu eṉ eḻilelām tiṉṟu
   piṉṉum eṉ uyiraiyum paruka muyalkiṉṟatu eṉpatām. iṉi yāṉ iṟantupaṭutal
   tēṟṟam eṉṟu tōḻikkut talaivi taṉṉuṭ kaiyāṟeytiya tuṇarttal itaṉ payaṉ
   eṉṟuṇarka.
   6-12: māmai.......peritē.
   (i-ḷ) māmai- eṉṉuṭaiya māmai niṟamō avar iṉmaiyāl; arinuṇ pacalai pāayp
   pīrattu eḻilmalar puraital vēṇṭum - aitāy nuṇaṇiya pacappūrap peṟṟup
   pīrkkiṉatu aḻakiya malarpōṟ ṟōṉṟutalai avāvukiṉṟatu; alar - maṟṟuk
   kaṇavaṉ viṉaivayiṟ piriyuṅkāl āṟṟiyirukkun tiṇmai makaḷirkku vēṇṭāvō
   ivaḷaik kāṇmiṉ pacappūrntu aḻikiṉṟāḷ eṉṟu eṉṉilaikaṇṭu ayalār tūṟṟum
   paḻic collō; aṉṉi kuṟukkaip paṟantalai - aṉṉi eṉpāṉ kuṟukkai eṉṉu
   mūriṉkaṭ pōrk kaḷattut taṉṉai etirtta pakaivaṉākiya; titiyaṉ
   tolnilaippuṉṉai muḻumutal tumiyap paṇṇik kuṟaitta ñāṉṟai - titiyaṉ
   eṉpavaṉukkuriyatāyp paḻaṅkālan toṭṭu niṟkiṉṟa nilaiyuṉaiyuṭaiya puṉṉai
   maramāṉatu muḻuvatum vērōṭu aṟṟup pōmpaṭi veṭṭi vīḻtti ataṉait
   tuṇṭukaḷākat tuṇittup pōkaṭṭa poḻutu; vayiriyar iṉicai ārppiṉum peritu
   - avaṉaiṭaiya veṉṟip pukaḻaip pāṭip paraviya pāṇarkaḷiṉ iṉiya
   icaiyāluṇṭāṉa āravārattiṉuṅkāṭṭiṟ peritāyiṟṟu eṉpatām.
   (vi-m) māmai- māntaḷir niṟam. inta niṟam kātalarāl virumpik
   kāṇappaṭṭatu. ippoḻutu avar virumpāmaiyāl taṉṉurukkarantu
   maṟṟoṉṟaṉuṭaiya niṟampōlat tōṉṟa virumpukiṟatu eṉṟu poruḷ
   tōṉṟutaluṇarka. kātalar eṉṉaik kaiviṭṭu maṟṟoṉṟaik kātalittup pōyiṉar.
   avarkkiṉpamāyirunta eṉ māmai niṟamum eṉṉai veṟuttu maṟṟoru niṟamāka
   māṟiṟṟu eṉṟavāṟu. iṅṅaṉam poruḷ tōṉṟutaṟkuk kāraṇam māmaitāṉ
   pīrkkampūppōlat tōṉṟutaṟku avāvum eṉpatupaṭa 'vēṇṭum' eṉa orucoṟpeytu
   vaittamaiyē. itu "ceyyā marapiṉavākiyavaṟṟait toḻiṟpaṭuttaṭakkiyavāṟu".
   kuṟukkai- ōrūr . paṟantalai- pōrkkaḷam. puṉṉai -titiyaṉ eṉpavaṉuṭaiya
   kāvaṉmaram,. toṉṉilaippuṉṉai muḻumutal eṉak kūṭṭuka. muḻumutal
   tumiyappaṇṇi - eṉṟatu puṉṉaimaram veṭṭiya piṉṉar vēriṉiṉṟum
   kiḷaikkumiyalpuṭaiyatātaliṉ, aṅṅaṉam kiḷaiyāmaikku muḻuvatum vērōṭu
   veṭṭi vīḻtti eṉṟavāṟu. toṉṉilaippuṉṉai eṉṟamaiyāl ammaram titiyaṉuṭaiya
   muṉṉōr kālattiliruntu pakaivarāl vīḻttappaṭātu niṉṟamai kūṟit
   titiyaṉuṭaiya maṟakkuṭic ciṟappuṇarttiyapaṭiyām. attakaiya maṟakkuṭi
   maṉṉaṉākiya titiyaṉaiyum veṉṟamaiyāl aṉṉiyiṉ maṟappukaḻ pāṇarā
   licaiyiṉēttaṟpālatāyiṟṟu eṉka. vayiriyar- kūttar eṉpārumuḷar. avarkkum
   atu peyarāyiṉum iṉṉicai eṉṟamaiyāl pāṇar eṉṟalē ciṟappām. pāṇarkkum
   appeyar uṇṭu eṉpataip piṅkalattiṟ kāṇka. vayiriyar aṉṉiyiṉ icaiyai
   nāṭeṅkum parappiṉāṟ pōṉṟu eṉṉai ētiṉmakaḷir ūreṅkum vacai tūṟṟāniṉṟaṉar
   eṉṟavāṟu āṭavartaṅ kaṭamai mēṟcellum poḻutu kaṟpuṭai makaḷir
   āṟṟiyiruttalē aṟamām. āṟṟāmai paḻiyām. īṇṭu eṉṉāṟṟāmaiyaiyē vacaiyākat
   tūṟṟukiṉṟaṉar eṉkiṉṟāḷ. eṉavē eṉṉai ivvāṟu varuntak kaiviṭṭuc ceṉṟa
   kātalaraip paḻikūṟuvār ilar eṉpatu kuṟippu. itaṉai,
   "pacantā ḷivaḷeṉpa tallā livaḷait
   tuṟantā ravareṉpā ril"
   eṉavarun tirukkuṟaḷōṭu oppu nōkkuka.
   15-19: polantār ..........tuñcātēṉē.
   (i-ḷ) polam tār kaṭal kālkiḷanta veṉṟi nalvēl araṇ - poṉṉāliyaṉṟa
   mālaiyiṉaiyum , kaṭaliṉkaṇ vanta māṟṟār paṭai añcip puṭaipeyarntōṭi
   yaṭaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa naṉmaiyaiyuṭaiya vēṟ paṭaiyiṉaiyum uṭaiya;
   vāṉa varampaṉ aṭalmuṉaik kalaṅkiya - vāṉavarampaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya
   kolait toḻilaiyuṭaiya pōrmuṉaikkaṇ avaṉa maṟavarāṟ kalakka muṟṟōṭiya;
   uṭaimatil ōr araṇ pōla- ammaṉṉaṉ paṭaiyāl takarkkappaṭṭa matilākiya
   orōvoru araṇaiyuṭaiya araṇmaṉaikkuṭ pukuntu oḷittavar pōṉṟu añcuvarum
   nōyoṭu tuñcātēṉ - accam varukiṉṟa pirivāṟṟāmait tuṉpattōṭē
   viḻituyilātēṉākiya eṉka.
   polam- poṉ. kiḷartal- puṭaipeyartal. vāṉavarampaṉ- cēraṉ. cēramaṉṉaṉ
   vēlāṟ kaṭal kāl kiḷarntaveṉṟi eṉṟatu kaṭaliṉkaṇ vanta yavaṉap paṭaiyaik
   kāl kiḷarntu ōṭacceyta veṉṟi eṉṟavāṟu.
   muṉai - pōrmuṉaikkaṭ paṭaimaṟavar. vāṉavarampaṉ ēṉaiya araṇkaḷaik
   kaṭantu matilaiyum uṭaippāṉāka avaṉ muṉaiyāṟ kalaṅki am matilākiya
   orēyaraṇai nampi ataṉakattuṭ pukkavātuyilātu varuntiṉāṟ pōṉṟu tuyilātu
   varuntuvēṉ eṉṟavāṟu.
   uṭaimatilōr araṇpōlat tuñcātēṉ- eṉṟāḷēṉum uṭaimatilākiya ōr
   araṇakattuḷḷōr pōlat tuñcātēṉ eṉpatu karuttākak koḷka. kāṭṭaraṇ
   mutaliya ēṉaiya araṇelām kaṭantu eñciya orē araṇākiya matilaiyum
   uṭaikkuṅkāl ataṉakattōr tuñcātārātal iyalpātalum uṇarka.
   12-15: yāṉē.......kollō.
   (i-ḷ) (19 viḻituyilātēṉākiya) yāṉ- yāṉ; āti mantipōla - tirumāvaḷavaṉ
   makaḷ ātimanti eṉpāḷ pōṉṟu; kātalaṉ keṭutta ciṟumaiyoṭu- kaṭal koṇṭu
   pōṉamaiyāṟ ṟaṉ kātalaṉaik kāṇāta alamaralōṭu; nōy kūrntu-
   pirivāṟṟāmaittuyar mikappeṟṟu; pētuṟṟu alantaṉeṉ uḻalveṉ kol- varunti
   neñcu cuḻaṉṟu ivvulakil tiriyavallēṉō? iṉiyāṉ iṟantu paṭutal tēṟṟaṅkāṇ!
   eṉpatām.
   (vi-m) tuñcātēṉākiya yāṉ eṉak kūṭṭuka. ātimanti- karikāṟcōḻaṉ makaḷ.
   ivaḷ kaṇavaṟkeṭutta ciṟumaiyoṭu nōy kūrntu alamantamaiyai; "uraicāṉṟa
   maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ makaḷ vañcikkōṉ taṉṉaip puṉalkoḷḷat tāṉ puṉaliṉ
   piṉ ceṉṟu kaṉṉavil tōḷāyō, eṉṉak kaṭalvantu muṉṉiṟuttik kāṭṭa vavaṉait
   taḻīik koṇṭu poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ" eṉavarum kaṇṇakiyār
   moḻiyāṉumuṇarka. (cilap-21:
   10-15)
   iṉi icceyyuḷ nallicaippulamaiyāṭṭiyār veḷḷivītiyār tam kaṇavaṉaip
   pirintuḻi, āṟṟāmaiyāl varuntip pāṭiyatu eṉṟum aṟikiṉṟōm. itaṉai innūl
   147- āñ ceyyuḷil auvaiyār "veḷḷi vītiyaippōla naṉṟuñ celavayarnticiṉāl
   " eṉṟu ōtutalāṉ uṇaralām. icceyyuḷai veḷḷivītiyār tam peyaraiyātal
   kaṇavaṉ peyaraiyātal kuṟittup pāṭāmaiyāl akaṉaintiṇaip pāṭalākip
   paṉṉīraṭiyiṉ mikkiruttalāṉ inneṭuntokaiyiṟ kōkkappaṭṭatu. iṅṅaṉamē ivar
   iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu aṭikaḷ kuṟaintuḷḷamaiyiṉ kuṟuntokaiyi
   liṭampeṟṟuḷatu. atu,
   "kaṉṟu muṇṇātu" eṉat toṭaṅkum ceyyuḷām. (kuṟuntokai- 27) alantaṉeṉ
   uḻalveṉ kollō eṉṟatu iṟantupaṭuvatu tēṟṟam eṉṉum kuṟippuṭaiyatu eṉpar
   paḻaiyavuraiyāciriyar.
   iṉi itaṉai, kātalar kāṭiṟantaṉar; māmai pacalaipā ayppīrat tuymalar
   puraital vēṇṭum; alar peritu; tuñcātēṉākiya yāṉ ātimantipōla uḻalveṉ
   kollō eṉṟiyaikka.
   (pā-vē.) 3. viyaṉperuṅ. (45)
   --------

                                 ceyyuḷ 46

   tiṇai: marutam
   tuṟai: vāyil vēṇṭic ceṉṟa talaimakaṟkut tōḻi vāyiṉ maṟuttatu.
   (tu-m) aḵtāvatu- talaivi talaivaṉ parattaimai yoḻukkaṅ kāraṇamākap
   peritum ūṭiyiruppap parattaiyar cēriyiṉiṉṟum vantu talaivaṉ tōḻiyai
   vāyil vēṇṭiyapoḻutu avaḷ avaṉatu kūṭāvoḻukkattai eṭuttuk kāṭṭi vāyiṉ
   maṟuppāḷ kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku "peṟaṟkarum perumporuḷ" eṉavarum nūṟpāviṉkaṇ (tol-kaṟ- 6)
   'nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu
   peyarppiṉum' eṉa varum viti koḷka.
   iṉi itaṉai, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar talaivi kūṟṟākak karuti
   "avaṉaṟivu" eṉṉum nūṟpāvil (tol-kaṟ-6) 'cellāk kālaiccelkeṉaviṭuttalum'
   eṉavarum tuṟaikku eṭuttukkāṭṭiṉar.
   iṉi avarē (tol-poruḷiyal) 'uṟukaṇ ōmpal' eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ itaṉait tōḻi
   kūṟṟākavē koṇṭu avaḷ aṟivuṭaimaikkuc cāṉṟākavum eṭuttuk kāṭṭiṉar,.
   cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārā
       ṉūrmaṭi kaṅkuli ṉōṉṟaḷai parintu
       kūrmuḷ vēli kōṭṭi ṉīkki
       nīrmutir paṟaṉattu mīṉuṭa ṉiriya
       vantūmpu vaḷḷai mayakkit tāmarai         5
       vaṇṭūtu paṉimala rāru mūra
       yārai yōniṟ pulakkēm vāruṟ
       ṟuṟaiyiṟan toḷirun tāḻiruṅ kūntaṟ
       piṟaru moruttiyai emmaṉait tantu
       vatuvai yayarntaṉai yeṉpa vaḵtiyāṅ         10
       kūṟēm vāḻiya rentai ceṟunar
       kaḷiṟuṭai yaruñcaman tataiya nūṟu
       moḷiṟuvāṭ ṭāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ
       piṇṭa nelli ṉaḷḷū raṉṉaveṉ
       ṉoṇṭoṭi nekiḻiṉu nekiḻka         15
       ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō.
               --- aḷḷūr naṉmullaiyār.

   (urai)
   1-6: cēṟṟu.............ūra
   (i-ḷ) cēṟṟu nilai muṉaiiya ceṅkaṇ kārāṉ- kaṭṭut tuṟaiyiṉkaṇ tāṉē ākkik
   koṇṭa cēṟṟil niṟkum nilaimaiyiṉai veṟutta civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya
   erumaiyāṉatu; ūrmaṭi kaṅkuliṉ nōṉtaḷai parintu- ūriluḷḷa makkaḷ
   aṉaivarum tuyilukiṉṟa naḷḷiravilē valiya kayiṟṟait tāṉē aṟuttuk koṇṭu
   puṟappaṭṭup pōy; kūrmuḷvēli kōṭṭiṉ nīkki- kūrtta muḷḷaiyuṭaiya vēliyait
   taṉatu maruppiṉāl akaṟṟi; nīrmutir paḻaṉattu mīṉ uṭaṉ iriya –
   nīrmikkuḷḷa potu nilattilē; āṅkuḷḷa mīṉkaḷ oruṅkē añci ōṭumāṟu
   nīriliṟaṅki; am tūmpu vaḷḷai mayakki- annīriṉ mēṟpaṭarntuḷḷa aḻakiya
   uṭṭuḷaiyamainta vaḷḷaik koṭikaḷai nilaikulaiyac ceytu; vaṇṭu ūtu
   tāmaraip paṉimalar ārum ūra - tammuḷḷē vaṇṭukaḷ tātūtukiṉṟa kuvinta
   kuḷirnta tāmarai malarkaḷait tiṉṉutaṟkiṭaṉāṉa vaḷamikka ūraṉē! eṉka.
   (vi-m) talaiviyoṭu iṉpuṟṟamarntu vāḻum nilaiyaittāṉē kalakkik koṇṭamai
   tōṉṟa tāṉa ākkikkoṇṭa cēṟṟiṉ niṟṟalai veṟutta kārāṉ - eṉṟāḷ.
   īṇṭitaṉkaṇṇamainta uḷḷuṟaikkuk kārāṉ talaivaṉuk kuvamaiyātaṟku iṅṅaṉam
   kūṟiṉaḷ. kārāṉ- erumai. ā eṉpatu peṟṟam erumai marai eṉṉuma mūṉṟu
   vilaṅkukaṭkum peṇpāṟpeyar. erumai eṉpatu tōṉṟak kārāṉ eṉṟāḷa.
   ceṅkaṭkārāṉ eṉpuḻic ceyyuḷiṉpam uṇarka. taḷai- kayiṟu. talaiviyiṉ
   pēraṉpiṉai uḷḷuṟaikkaṇ uvamaiyātaṟku nōṉkayiṟu eṉkiṉṟāḷ. eṉavē
   talaivaṉaik kaṇṇōṭṭamili eṉpatu kuṟippāyiṟṟu. aṟavoḻukkam pēṇutalaik
   kūrmuḷ vēliyāka uḷḷuṟuttāḷ. ataṉaiyum kaiviṭṭup pōṉāṉ eṉpāḷ kōṭṭiṉ
   nīkki eṉṟāḷ. paḻaṉam- ūrppotunilam; itu parattaiyar cērikku uḷḷuṟaikkaṇ
   uvamai.
   tāmarai iraviṟ kuvitaliṉ vaṇṭukaḷ uḷḷē ūtum eṉṟār paḻaiya
   uraiyāciriyar. iṉi, itaṉkaṇṇamainta uḷḷuṟaiyaip paḻaiya uraiyāciriyar,
   "kārāṉ taṉakku nilaiyeṉṟu pukuttappaṭṭa koṭṭilai nīrālum cāṇākattāṉum
   tāṉē cēṟākkikkoṇṭu taḷaiyaiyum aṟuttuk koṇṭu paḻaṉattukkuk kāvalākiya
   vēliyaiyuṅ kōṭṭāleṭuttu, mīṉkaḷiriyat tāmaraiyaic cūḻnta vaḷḷaiyai
   mayakki, malarcciyiṉṟi vaṇṭoṭu kuvinta tāmaraiyai ārntāṟpōla, nīyē
   ātarittuk koḷḷappaṭṭa ivaḷai nī tāṉē vēṟupaṭutti nāṇamākiya taḷaiyaiyu
   maṟuttukkoṇṭu parattaiyarkkuk kāvalākiya viṟaliyaiyum pāṇaṉākiya
   kōṭṭālē nīkki, apparattaiyuṭaṉuṟaiyum tōḻimār iriya apparattaiyaruṭaiya
   tāymāraiyum mayakki akamalarntuṉṉai etirēṟṟuk koḷḷāta makaḷirai
   nukarvāṉorut-taṉallaiyō eṉṟavāṟu" eṉa viritturaippar.
   7-11: yāraiyō....entai.
   (i-ḷ) nī yāraiyō - nī emakku evvuṟavuṭaiyai? niṉṉoṭu yām pulattaṟku;
   niṉ pulakkēm - ētilāḷaṉākiya niṉṉai yām pulavēṅ kāṇ! entai- entaiyō!
   piṟarum em maṉait tantu- yāṅkaḷ vāḷātirukkavēyum ivvūr ētiṉ mākkaḷ
   eṅkaḷ illattiṟku vantu yāṅkaḷ virumpāta ceytiyaik kūṟupavar; "vār uṟṟu
   uṟaiyiṟantu oḷirum tāḻ iruṅkūntal oruttiyai - nī nīṇṭu maḻaikkāliṉ
   aḻakiṉaiyum kaṭantu tikaḻkiṉṟa tāḻnta kariya kūntalaiyuṭaiya oru
   parattai makaḷai; vatuvai ayarntaṉai eṉpa - vatuvai ceytu koṇṭāy eṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉar.; aḵtu yām kūṟēm- appaḻiyai yāṅkaḷ niṉakkuk kūṟuvē mallēm;
   vāḻiyar – ac ceyti vāymaiyāyiṉ nī anta maṇamakaḷōṭu nīṭūḻi vāḻka! eṉṟu
   vāḻttavum vāḻttukiṉṟēm eṉka.
   (vi-m) pulattalum aṉpuṭaiyārmāṭṭē payaṉtaruvatām nīyō aṉpu
   ciṟitumillāta ētilaṉ ākiṉai eṉpāḷ, nī yāraiyō yāṅkaḷ pulattaṟku.ataṟkun
   takutiyillāyātaliṉ yām pulakkiṉṟilēm eṉpāḷ , niṟpulakkēm eṉṟāḷ. itaṉai,
   "nōta levaṉmaṟṟu nontāreṉ ṟaḵtaṟiyuṅ
       kātala rillā vaḻi" (kuṟaḷ -1308)

   eṉavarum tirukkuṟaṭ karuttoṭu oppunōkkuka!
   uṟai: maḻaikkāl- maḻaikkāliṉ aḻakaiyum kaṭanta eṉka. orutti eṉṟatu
   parattai yoruttiyai eṉṟavāṟu; uṉṉai yāṅkirukkiṉṟāy eṉṟu nāṭi uṉ
   ceytiyai yāṅkaḷ viṉavumatumillai; aṅṅaṉamiruntum ētilar em maṉaikkē
   valiya acceytiyaik koṇarntu kūṟukiṉṟaṉar. eṉpāḷ 'emmaṉait tantu'
   eṉṟaṉaḷ. avarellām niṉpaḻi kūṟi emmallal kaṇṭu kaḷikkavē
   kūṟukiṉṟaṉarāyiṉum yāṅkaḷ atupaṟṟik kavalaikoḷvatillai. ātaliṉ aḵti yāṅ
   kūṟēm eṉkiṉṟāḷ eṉka. vāḻiya eṉṟatu maṇantārai vāḻttum marapuṇmaiyāl
   vāḻka! eṉṟu acatiyāṭiyapaṭiyām. entai eṉṟatu ṇṭut toṉṉeṟi muṟaimaiyāy
   varum pulaṉeṟi vaḻakkil varum oruviḷi. muṟaippeyar aṉṟu. itaṉai "aṉṉai
   eṉṉai" eṉavarum (tol-poruḷiyal 52) nūṟpāvāl vaḻu vamaitic collākak
   koḷka.
   11-16: ceṟunar.....yārō.
   (i-ḷ) peruma- perumāṉē! ceṟunar kaḷiṟu uṭai aruñ camam tataiya nūṟum
   oḷiṟu vāḷ tāṉai- pakai maṉṉar yāṉaippaṭai mutaliya nālvakaip paṭaiyōṭum
   vantu etirkiṉṟa pōrkaḷilellām avaruṭaiya vellutaṟkariya pōrkaḷ tōṟum
   avartam āṟṟal citaiyumpaṭi nuṟukkukiṉṟa oḷimikka vāṭpaṭaiyēntiya
   paṭaiyiṉaiyum; koṟṟam- veṟṟiyiṉaiyum uṭaiyavaṉākiya; ceḻiyaṉ-
   pāṇṭiyaṉuṭaiya; piṇṭanelliṉ aḷḷūr aṉṉa eṉ - neṟkuviyalaiyuṭaiya aḷḷūr
   pōṉṟa nalamuṭaiya eṉatu; oḷ toṭi nekiḻiṉum nekiḻka- oḷḷiya kuṟuntoṭi
   nekiḻvatāyiṉum nekiḻntu oḻika; ceṉṟī - nī niṉ putumaṇap pāntaiyiṉpālē
   celluka; yārē niṉ takaikkunar- yārtām niṉṉaic cellātu taṭukka vallunar?
   eṉpatām.
   (vi-m) nūṟum koṟṟattaiyuṭaiya ceḻiyaṉ eṉka. nūṟutal- nuṟukkutal- koṉṟu
   kuvittal; itaṉai nūḻilāṭṭal, eṉpar. aḷḷūr- aḷḷiyūr eṉpar paḻaiya
   vuraiyāciriyar. aḷḷūr- aimpulaviṉpamum ārattarutalpaṟṟi vanta
   payaṉuvamai. itaṉaip pāṭiya pulavar tāmum ivvūriṉar eṉpatu avar peyarāl
   aṟiyappaṭum. tōḻi kūṟṟāyiṉ eṉ oṇṭoṭi eṉṟatu talaivikkum taṉakkum
   vēṟupāṭu nōkkāmaṟ kūṟiyapaṭiyām. ivvāṟu kūṟutal pulaṉeṟi vaḻakkam .
   itaṉai, "tāyattiṉaṭaiyā vīyac cellā viṉai vayiṟṟaṅkā vemmeṉa varūum
   kiḻamait tōṟṟam allavāyiṉum pulluva vuḷavē" eṉṉum nūṟpāvāl āciriyar
   tolkāppiyaṉār (poruḷiyal-27) vaḻuvamaiti kūṟiṉar. "eṉtōḷ eḻutiya
   toyyilum" eṉak kaliyiṉkaṇ (18) tōḻi talaiviyiṉ tōḷait taṉṟōḷākak
   kūṟutalaṟika. īṇṭum tōḻi talaiviyiṉ toṭi eṉkiṉṟāḷ eṉka. talaivi
   kūṟṟāyiṉ ivvārāycciyiṉṟu. iṉi, paḻaiya vuraiyāciriyar "oṇṭoṭi eṉṟu
   ākupeyarāl talaiviyai ākki avaḷ meliyiṉum melika veṉpārumuḷar" eṉṟu
   kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
   iṉi, itaṉai, ūra! piṟarum nī oruttiyai vatuvai yayarntaṉai eṉpa. yām
   atu kūṟēm! eṉ oṇṭoṭi nekiḻiṉum nekiḻka! peruma! ceṉṟī yār
   niṉṟakaikkunar? eṉa iyaittiṭuka.
   pā.vē. 1 nammaṉai; 13 koṟkaic; 14. raṉṉavemmo; (nī yāraiyō? eṉṟu
   viṉaviyavaḷ yemmaṉai eṉpatē poruntum. nammaṉai eṉṉum pāṭam ciṟappiṉṟu.
   ēṉaiyōr ip pāṭattaiyē koṇṭaṉar)
   --------------

                                 ceyyuḷ 47

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: talaimakaṉ iṭaiccurattu aḻinta neñciṟkuc colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu- talaivaṉ talaiviyaip pirintu poruḷīṭṭap pōvāṉāka
   iṭaivaḻiyilē talaiviyiṉ pirivāṟṟātu avaṉ neñcu aḻintatu. anneñciṉai
   vaṟpuṟutti mīṇṭum mēṟkoṇṭa poruḷceyviṉaikkaṇ ūkkupavaṉ anneñciṟkuk
   kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku "karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai" eṉa varum (tol-kaṟ- 5)
   nūṟpāviṉkaṇ "mīṭṭuvaravu āynta vakaiyiṉ kaṇṇum" eṉavarum vitikoḷka.
   aḻivi luḷḷam vaḻivaḻic ciṟappa
       viṉaiyivaṇ muṭittaṉa māyiṉ valvirain
       teḻuviṉi vāḻiya neñcē yolitalai
       yalaṅkukaḻai naralat tākki vilaṅkeḻuntu
       kaṭuvaḷi yuruttiya koṭiviṭu kūreri         5
       viṭarmukai yaṭukkam pāytali ṉuṭaṉiyain
       tamaikkaṇ viṭunoṭi kaṇakkalai yakaṟṟum
       vemmuṉai yaruñcura nīntik kaimmik
       kakaṉcuṭar kalcērpu maṟaiya maṉaivayi
       ṉoṇṭoṭi makaḷir veṇṭirik koḷāaliṟ         10
       kuṟunaṭaip puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval
       neṭunilai viyaṉakar vīḻtuṇaip payirum
       pulampoṭu vanta puṉkaṇ mālai
       yāṇṭuḷar kolleṉak kaliḻvō ḷeyti
       yiḻaiyaṇi neṭuntērk kaivaṇ ceḻiyaṉ         15
       maḻaiviḷai yāṭum vaḷaṅkeḻu ciṟumalaic
       cilampiṟ kūtaḷaṅ kamaḻum veṟpiṉ
       vēypurai paṇaittōṭ pāyu
       nōyacā vīṭa muyaṅkukam palavē.
               -- ālampēric cāttaṉār.

   (urai)
   3. vāḻiya neñcē
   (i-ḷ) neñcē! eṉ neñcamē! yām eṇṇittuṇinta viṉai keṭa aḻuṅkātē koḷ!
   vāḻiya- nī nīṭuvāḻvāyāka! eṉka.
   (vi-m) iḵtu iṭaic curattilē talaiviyai niṉaintu cela vaḻuṅkum neñcai
   viḷikkiṉṟāṉākaliṉ avaṉ kuṟippu yām eṇṇit tuṇinta viṉaikeṭa aḻuṅkātēkoḷ
   eṉpatāyiṟṟu. ataṉ pōkkiṉait taṭukkiṉṟāṉākaliṉ ataṟkiraṅki vāḻttiṉaṉ.
   eṉka.
   1-2: aḻivil....āyiṉ.
   (i-ḷ) aḻivu il uḷḷam vaḻivaḻic ciṟappa- namakku iyalpāka
   amaintuḷḷatākiya iṭukkaṇ kaṇṭu aḻitalillāta ciṟanta ūkkamāṉatu mēlum
   mēlum ciṟantōṅkumpaṭi; ivaṇ viṉai muṭittaṉam āyiṉ - ivviṭattē yām
   mēṟkoṇṭirukkiṉṟa poruḷ ceyyum viṉaiyai naṉku ceytu muṭittōmāṉāl; eṉka.
   (vi-m) paṇṭu anneñcamē palakālum ūkkuvittamaiyiṉ ataṉaip pārāṭṭum
   vāyilāy ūkkamaḻintakkāl uṇṭākum iṉṉalaiyum iḻivaiyum kūṟāmaṟ kūṟukiṉṟāṉ
   talaivaṉ. ivviṉai muṭiyāma laḻuṅkiṉaiyāyiṉ nī viḻaiyum avviṉpamum
   piṉṉar aritām eṉpatu kuṟippu. ikkuṟippup poruḷ "aṭaimoḻi iṉamallatun
   tarum āṇṭuṟiṉ" eṉṉum vutti paṟṟi aḻivil uḷḷam eṉpuḻivanta aṭaimoḻiyātal
   colluvāṉ kuṟippukkiṇaṅka uyt tuṇarntu koḷḷumāṟṟāṟ koṇṭām. mēlum ivvāṟu
   koḷḷum kuṟippup poruḷkaṭkum iḵtokkum.
   3-8: olitalai.........nīnti
   (i-ḷ) kaṭuvaḷi olitalai alaṅku kaḻai naralattākki- cūṟaikkāṟṟāṉatu
   taḻaitta nuṉiyaiyuṭaiya acaikiṉṟa mūṅkiṟ kōlkaḷ oṉṟōṭoṉṟu urāayntu
   olikkumpaṭi mōti; uruttiya koṭiviṭu kūr eri- veppamuṟac
   ceytamaiyāṟṟōṉṟik koḻuntuviṭṭu mikukiṉṟa kāṭṭut tīyāṉatu; (kaṭuvaḷi)
   uṭaṉ iyaintu vilaṅku eḻuntu viṭarmukai aṭukkam pāytaliṉ -
   accūṟaikkāṟṟōṭu cērntu avviṭattiṉiṉṟu vilaki uyaraveḻuntu piḷappuṇṭa
   muḻaiñcukaḷaiyuṭaiya pakka malaiyilē paravi eritalālē; amaikkaṇ
   viṭunoṭi kalaikkaṇam akaṟṟum- ammalaiyiluḷḷa mūṅkilkaḷiṉ kaṇukkaḷ
   veṭittalāl eḻukiṉṟa oli aṅku vāḻkiṉṟa mucukkalai eṉṉum kuraṅkuk
   kūṭṭaṅkaḷai ōṭṭutaṟkiṭaṉāy; vemmuṉai aruñcuram nīnti - veṭci maṟavarum
   karantai maṟavarum pōr ceytaṟkuriya kaṭattaṟkariya pālai nilattu
   vaḻiyaik kaṭantu pōy eṉka.
   (vi-m) olittal- taḻaittal. alaṅkutal - acaital. kaṭuvaḷi tākki
   veppamuṟac ceytalāl piṟanta eri eṉṟavāṟu. mūṅkil oṉṟaṉōṭu oṉṟu
   urāytalāl tīttōṉṟutal iyalpu. uruttiya eri, koṭiviṭu eri, kūr eri eṉat
   taṉittaṉi kūṭṭuka. kūr- mikutip poruṭṭu. eri kaṭuvaḷi yuṭaṉiyaintu
   vilaṅki eḻuntu pāytaliṉ eṉka. pāytal -paravutal. viṭar- veṭippu;
   piḷavu. mukai- muḻai. aṭukkam- pakkamalaikaḷ. amaikkaṇ- mūṅkiliṉ kaṇu.
   tīppaṟṟi eriyumpoḻutu kaṇukkaḷ oliyōṭu piḷattaliyalpu. ivvōcaikku añci
   kalaikkaṇaṅkaḷ ōṭiṉa eṉpatu karuttu. kalai- mucukkalai- kuraṅku .
   māṉkalai eṉpārumuḷar. vaḷi tākkutalāl mūṅkiliṟ piṟanta tī taṉṉiṉamākiya
   mūṅkilai aḻikka aṅku vāḻum kalaikkaṇaṅkaḷ añci ōṭum eṉṟāṉ. niṉṉait
   tākkiya kāmattāl yām viṉai tavirntuḻip piṟakkum nalkuraviṉāl nammiṉamum
   keṭum nammai nampi vāḻuñ cuṟṟattārum ātaraviṉṟi alamantōṭuvar eṉap
   poruṭpuṟattē iṟaicci tōṉṟutaṟku.
   ākkoḷḷum veṭciyārum avaraip piṉtoṭarntu vaḷaikkum karantaiyārum pōriṭum
   iṭam pālaiyākaliṉ vemmuṉai aruñcuram eṉṟāṉ. ittakaiya iṭamātaliṉ
   nammuḷḷamum nīyum nāṉum pōriṭum vemmuṉaiyāyiṟṟup pōlum eṉpatu kuṟippu.
   8-14: kaimmik................eyti
   (i-ḷ) akaṉ cuṭar kal cērpu maṟaiya- virinta cuṭaraiyuṭaiya ñāyiṟṟu
   maṇṭilam mēṟṟicaikkaṇ malaiyiṉai aṭaintu maṟaiyāniṟpa - maṉaivayiṉ oḷ
   toṭimakaḷir veḷtirik koḷāliṉ nammillattuḷḷa ēvaṟcilatiyarākiya oḷḷiya
   vaḷaiyalaiyuṭaiya makaḷir tām takaḷiyiṉkaṇ iṭṭa veḷḷiya tiriyiṭattē -
   viḷakkai ēṟṟutalālē; neṭuviyal nakar kuṟunaṭaippuṟaviṉ ceṅkāl cēval
   vīḻtuṇaip payirum- neṭiya mēṉilai māṭaṅkaḷaiyuṭaiya akaṉṟa
   namatillattiṉkaṇ am māṭattē uṟaikiṉṟa kuṟukuṟu naṭakkum naṭaiyaiyuṭaiya
   puṟa viṉattuc civanta kālkaḷaiyuṭaiya cēvalāṉatu tāṉ virumpiya
   peṭaiyiṉai aḻaittaṟkuk kāraṇamāy; pulampoṭu vanta - pirin tuṟaivōr
   tiṟattē taṉimait taṉmaiyai; ceytaloṭu vanta puṉkaṇmālai-
   tuṉpattaiyuṭaiya antimālaip poḻutilē; kaimmikku - pirivāṟṟāmait tuyar
   mikuvataṉālē; yāṇṭu uḷar kollō eṉak kaliḻvōḷ eyti - mmai niṉaintu
   namperumāṉ ippoḻutu evviṭattuḷarō eṉṟu kūṟi aḻukiṉṟa naṅkātaliyai yām
   ceṉṟeyti eṉka.
   (vi-m) kaimikku eṉpataṉai (13) puṉkaṇmālai eṉpataṉ piṉ kūṭṭuka.
   kaimmikutal - ellai kaṭattal. akaṉcuṭar- ñāyiṟu. tirikkoḷḷutal. -
   viḷakkēṟṟutal. tirik koḷalum puṟavuccēval vīḻtuṇaip payirtaṟkuk
   kuṟippētuvāy niṉṟatu. cēval tirik koḷuvutalkaṇṭu iravu varutal aṟintu
   tuṇaiyai aḻaikkum eṉṟavāṟu. cēval peṭaiyai aḻaittalum mālaivaravum
   talaiviyiṉ tuyar kaimmikuvataṟku ētukkaḷ. pulampu- cuṟṟattār
   cūḻalilirun tēyum taṉittuṟaivatu pōlvatōr tuṉpavuṇarcci. ittuyar
   mālaiyil mikutaliṉ ataṉōṭu mālaivarum eṉṟāṉ. itaṉai,
   "kālai yarumpip pakalellām pōtāki
       mālai malarumin nōy" (kuṟaḷ 1227)

   eṉavum,
   "paṉiyarumpip paitalkoṇ mālai tuṉiyarumpit
       tuṉpam vaḷara varum" (kuṟaḷ 1223)

   eṉavum varun tirukkuṟaḷkaḷāṉu muṇarka.
   (8) nīnti (13) eyti eṉa iyaiyum .
   15-19: iḻai.....palavē
   (i-ḷ) neṭuntēr kaivaṇ iḻai aṇi ceḻiyaṉ- neṭiyatēraiyum iravalarkku
   vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyaiyum uṭaiya aṇikalaṉaṇinta pāṇṭiyaṉuṭaiya; maḻai
   viḷaiyāṭum vaḷamkeḻu ciṟumalaic cilampil - mukilkaḷ tavaḻukiṉṟa vaḷam
   poruntiya ciṟumalai eṉṉum peyaruṭaiya malaiyiṉatu; kūtaḷam kamaḻum
   veṟpiṉ - kūtāḷa malar maṇaṅkamaḻukiṉṟa pakkamalaiyilē vaḷampeṟa
   vaḷarukiṉṟa; vēypurai paṇait tōḷ pāyum nōy acā vīṭa - mūṅkilai otta
   parutta tōḷkaḷilē paravum pacappuṟu paruvaral tīrumāṟu; pala muyaṅkukam
   - yām iṉitē palapaṭiyākat taḻuvu vēm eṉka.
   (vi-m) ciṟumalaiyākiya cilampu eṉka. kūtaḷam – oruvakai naṟumaṇa
   malaruṭaiya ceṭi. itaṉaik kūtāḷam eṉavum kūtāḷi eṉavum vaḻaṅkupa. veṟpu
   eṉṟatu, īṇṭup pakkamalaiyai. ciṟumalaiyiṉ pakkamalaikaḷilē vaḷarum
   mūṅkil peritum vaḷamuṭaiyatātal paṟṟi ataṉai vitanteṭuttuk kūṟiṉaṉ.
   pala īṇṭu palavakaiyāṉa muyakkattaik kuṟittatu. pirintu piṉṉark kūṭuvār
   kūṭṭam pēriṉpam payappatākaliṉ ippirivum iṉpattiṟkōr ētu veṉṟāṉumām.
   pirintuṟaitalālē ēk kaṟavuṭaiyarākiya kātalar mīṇṭuṅ kūṭuṅkāl iṉpam
   perukum eṉpataṉai,
   "aṟaṉu mīkaiyum aṉpum kiḷaiyum
   pukaḻu miṉpun tarutaliṟ puṟam peyarntu
   taruvatu tuṇintamai peritē
   viripūṅ kōtai viḷaṅkiḻai poruḷē."
   eṉavarum paḻampāṭalālum uṇarka.
   (tol. akat. 44. iḷampū-mēṟkōḷ.)
   iṉi itaṉāṉ aḻivil uḷḷam vaḻi vaḻic ciṟappa ivaṇ viṉai muṭittaṉamāyiṉ.
   nī virumpukiṉṟa iṉpamum iṟṟaiyiṉpattiṉum palapaṭi ciṟanta puttiṉpamum
   peṟutikāṇ eṉṟuṇarttuvāṉ palapaṭiyāṉum muyaṅkukam eṉṟāṉ.
   2-3: valviraintu..........eḻu
   (i-ḷ) iṉi val viraintu eḻu- ippoḻutu ivvāṟu celavaḻuṅkāmaleṇṇit tuṇinta
   viṉai mēṟ cellutaṟku mikavum viraintu eḻuntu eṉṉuṭaṉ varuvāyāka!
   eṉpatām.
   (vi-m) iṉi, -ippoḻutu. eḻuntu eṉṉuṭaṉ iyaintu varuti eṉṟavāṟu.
   iṉi itaṉai, neñcē yām uḷḷam ciṟappa muṭittaṉamāyiṉ appoḻutē curam
   nīntip pōy nakaril mālaiyil yāṇṭuḷar kollō? eṉak kaliḻvōḷ eytip
   paṇaittōḷ pāyu nōy acā vīṭap palamuyaṅkukam. ippoḻutu eṉṉuṭaṉiyaintu
   viṉai ceyaviraintu eḻu! vāḻiya. eṉa iyaikka.
   pā.vē. 5. aruttiya; 7. kalaikkaṇam; 12. riḷantuṇai. (47)
   ---------

                                 ceyyuḷ 48

   tiṇai: kuṟiñci
   tuṟai: cevilittāykkut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
   (tu-m) aḵtāvatu -kaḷavoḻukkam nikaḻvuḻi palvēṟu iṭaiyūṟukaḷālē talaivi
   talaivaṉaik kāṇāmal peritum āṟṟāmai yuṭaiyaḷāy meyvēṟupaṭṭu ūṇum
   uṟakkamumiṉṟi varunta annilai kaṇṭa cevilittāy peritum varunti avaḷ
   meliviṟkuk kāraṇam yāteṉa ārāyvāḷ tōḻiyai nōkki nī aṟitiyō ivaḷ
   innilaiyaḷ ātaṟku kāraṇam eṉṟu viṉava, atu kēṭṭa tōḻi talaivi kaṟpuk
   kaṭam pūṇṭa ceytiyai cevilikkuk kuṟippāka aṟivuṟuttuvāḷ kūṟiyatu
   eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku, "nāṟṟamun tōṟṟamum" eṉavarum (tol-kaḷa- 23) nūṟpāviṉkaṇ ,
   'muṉṉilai aṟaṉ eṉappaṭutal eṉṟiruvakaip puraitīr kiḷavi tāyiṭaip
   pukuppiṉuma,' eṉavarum viti koḷka.
   aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
       pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
       naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti yataṉṟiṟam
       yāṉun teṟṟeṉa vuṇarēṉ mēṉāḷ
       malipūñ cāraleṉ ṟōḻi mārō         5
       ṭoliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip
       pulipuli yeṉṉum pūca ṟōṉṟa
       voṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyita
       mūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
       pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ         10
       kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi
       varipuṉai villa ṉorukaṇai terintukoṇ
       ṭiyātō maṟṟam mātiṟam paṭareṉa
       viṉavi niṟṟan tōṉē yavaṟkaṇ
       ṭemmuḷ ḷemmuṇ meymmaṟai poṭuṅki         15
       nāṇi niṉṟaṉe mākap pēṇi
       yaivakai vakutta kūnta lāynanutaṉ
       maiyī rōti maṭavīr numvāyp
       poyyu muḷavō veṉṟaṉaṉ paiyeṉap
       parimuṭuku tavirtta tēra ṉetirmaṟuttu         20
       niṉmaka ḷuṇkaṇ paṉmā ṇōkkic
       ceṉṟōṉ maṉṟavak kuṉṟukiḻa vōṉē
       pakaṉmā yantip paṭucuṭa ramaiyat
       tavaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ
       makaṉē tōḻi yeṉṟaṉa         25
       ḷataṉaḷa vuṇṭukōṇ matival lōrkkē.
               -- taṅkāl muṭakkoṟṟaṉār.

   (urai)
   1-7: aṉṉāy..........tōṉṟa.
   (i-ḷ) aṉṉai- tāyē!; niṉmakaḷpālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu naṉi pacantaṉaḷ
   eṉa - uṉ makaḷ āṉpālum parukilaḷāyt tuyaraṅkoṇṭu mikavum pacappūrap
   peṟṟaṉaḷ eṉṟu colli; viṉavuti - ataṟkuk kāraṇam aṟikiṉṟilēṉ nī aṟitiyō?
   eṉṟu eṉṉai viṉavukiṉṟaṉaiyallayō!; ataṉ tiṟam yāṉum teṟṟeṉa uṇarēṉ -
   ataṟkuriya kāraṇam iḵteṉṟu yāṉum teḷivāka aṟikilēṉ aṟiyēṉ āyiṉum; aṉṉāy
   vāḻi vēṇṭu- tāyē yāṉ ippoḻutu niṉakkuk kūṟuvatoṉṟaṉaik kūrntu
   kēṭṭaruḷvāyāka! aḵteṉṉaiyōveṉiṉ; mēl nāḷ eṉ tōḻimārōṭu oli ciṉai vēṅkai
   mali pūñcāral koykuvam ceṉṟuḻi- muṉṉar oru nāḷ yāṉ eṉ tōḻiyarōṭu
   patitākat taḻaittuḷḷa kiḷaikaḷaiyuṭaiya vēṅkai maraṅkaḷ mikunta
   malarkaḷaiyuṭaiya malaic cāraliṉkaṇ vēṅkai malar koyvataṟkuc ceṉṟa
   poḻutu; puli puli eṉṉum pūcal tōṉṟa - malar koyyum eṉtōḻiyar puli puli,
   puli puli, puli puli eṉṟu kūvum āravāram eḻuntatāka; eṉka.
   (vi-m) īṇṭu aṉṉāy eṉṟu viḷippavaḷ viḷikkappaṭum ceviliyiṉ makaḷākavum
   talaiviyaip pēṇuvatil avaḷukkirukkum viḻippu mikutitōṉṟa niṉmakaḷ
   eṉkiṉṟāḷ tōḻi; avaḷ aṅṅaṉam kūṟiyatu talaiviyai eṉka. pālum uṇṇāḷ
   eṉpuḻi ummai uyarvu ciṟappu. pālum uṇṇāḷ eṉavē ētum uṇṭilaḷ
   eṉṟāḷāyiṟṟu. īṇṭuc cevili kūṟṟait tōḻi koṇṭu kūṟiya 'pālum uṇṇāḷ
   paḻaṅkaṇ koṇṭu naṉi pacantaṉaḷ' eṉpatu puṇarccikku nimitta mākātaṉa
   pōṉṟu kāṭṭi ārāyvārkkup puṇarcci nimittamākat tōṉṟakiṉṟa meyppāṭukaḷām.
   iṅṅaṉamātalai—tuṉpattup pulampala,paciyaṭaniṟṟal, pacalaipāytal,
   eṉṟōtuvar āciriyar tolkāppiyaṉār. ivaiyiṟṟuḷ paciyaṭa niṟṟal eṉṉum oru
   meyppāṭṭiṟkē pērāciriyar "aṉṉāy...viṉavuti" eṉṉum ivvaṭikaḷai eṭuttuk
   kāṭṭiṉar. (tol-meyppā-22)
   ataṉ tiṟam - aṅṅaṉamātaṟkuriya kāraṇam.teṟṟeṉa uṇarēṉ eṉavē yāṉ uṉakkuk
   kūṟumin nikaḻcci kāraṇamāka virukkumō? eṉṟu aiyavuṇarvuṭaiyēṉ
   eṉṟāḷāyiṟṟu. ākavē nī eṉ kūṟṟai virumpik kūrntukēḷ eṉpatu paṭa aṉṉāy
   vāḻi vēṇṭu eṉṟu toṭaṅkukiṉṟāḷ.
   puli puli eṉṟu kūvi accuṟuttiṉāl "vēṅkai malar koyyat tāḻntu koṭukkum
   eṉṉum oru pētaittaṉmai. atuvum malaiyil vāḻvārkku uḷḷatōr paṇpu" eṉṟu
   viḷakkiṉar paḻaiyavuraiyāciriyar.
   malar koykuvam ceṉṟuḻip puli puli yeṉṉām pūcal tōṉṟa eṉat tōḻi
   eṇmaiyāka iyampukiṉṟāḷ. aṅṅaṉam pūcaliṭum vaḻakkam cevili aṟivaḷ ātalāl
   eṉka. iṅṅaṉam namputal malaināṭṭiṉarkkuḷḷa oru pētait taṉmai eṉṟu
   viḷakkukiṉṟa paḻaiyavuraiyāciriyar āyvurai pārāṭṭaṟ pālatu.
   8-14: oṇcaṅ...niṟṟantōṉē
   (i-ḷ) oḷ ceṅkaḻunīrk kaṇpōl āy itaḻ cūḻcey ūcipōkiya mālaiyaṉ- appoḻutu
   oru nampi oḷḷiya ceṅkaḻunīr eṉṉum nīrp pūviṉuḷ vaittu makaḷir kaṇpōṉṟu
   aḻakāka malarntuḷḷaṉavāka ārāyntu eṭutta malarkaḷaic cūḻavaittu ūciyaic
   celuttit taitta toṭai mālaiyai mārpilaṇintavaṉāy; ceccaik kaṇṇiyaṉ-
   civanta malarāṟ puṉainta kaṇṇiyait talaiyiṟ pittaiyil orupuṟamākak
   kaṭṭiyavaṉāy; kuyam maṇṭu ākam ceñcāntu nīvi- makaḷir mulaikaḷ
   aḻuntutaṟkēṟṟa virintamārpilē ceñcantaṉam pūci; varipuṉai villaṉ-
   varintu puṉainta villaiyuṭaiyavaṉāy; oru kaṇai terintu koṇṭu -
   ampukkūṭṭiṉuḷ oppaṟṟa ciṟanta am poṉṟaṉai ārāyntu valakkaiyi
   leṭuttukkoṇṭu viraintu emmetirōṭi vantu; am mā paṭartiṟam yātō eṉa
   viṉavi niṟṟantōṉ - ak koṭiya vilaṅku celkiṉṟa vaḻiyātu? eṉṟu emmai
   nōkki viṉavi niṉṟaṉaṉ eṉka.
   (vi-m) kaḻunīr itaḻ, kaṇpōlitaḻ, āyitaḻ eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka ūci
   pōkiya mālaiyaṉ, cūḻ cey mālaiyaṉ eṉakkūṭṭuka. cūḻ cey mālai-malarai
   nāriṉaic cūḻavaittu ūciyāṟ ṟaittuc ceyta mālai. itaṉait toṭaimālai
   eṉavum tār eṉavuṅ kūṟupa. ceccaikkaṇṇi -civanta malarāṉiyaṉṟa
   talaimālai. talaimayirait talaiyiṉ oru puṟattē koṇṭaiyākak kaṭṭi
   ataṉaic cuṟṟik kaṭṭiya kaṇṇi eṉka. kuyam- mulai. maṇṭutal
   -mikkaḻuntutal. eṉavē avaṉ mārpu makaḷir maṉaṅkavarum pēraḻakuṭaiyatu
   eṉṟāḷām. puli puli eṉṉum pūcal kēṭṭu ataṉai eytu tolaittaṟku amaivāka
   iṭakkaiyil villaippaṟṟic ciṟanta ampaiyum tērntu valakkaiyiṟ koṇṭu
   vituppuṟṟu am mā paṭartiṟam yātu eṉṟu viṉaviyavāṟē ōṭi vantu em
   muṉṉiṉṟāṉ eṉṟavāṟu. mā eṉṟatu puliyai. tiṟam-vaḻi. niṟṟantōṉ eṉpuḻi
   tarutal pakutip poruḷ vikuti, niṉṟāṉ eṉka.
   14-22: avaṟkaṇṭu.....kiḻavōṉē.
   (i-ḷ) maṉṟa akkuṉṟu kiḻavōṉē - tēṟṟamāka avaṉ atō tōṉṟum malaikaṭkut
   talaivaṉē ātal vēṇṭum. avaṉ kaṇṭu- apperuntakaiyōṉaik kaṇṭu yāṅkaḷ,
   emmuḷ emmuḷ meymmaṟaipu oṭuṅki nāṇi niṉṟaṉem āka- oruvarukkuḷ oruvarāy
   eṅkaḷ uṭampu maṟaiyumāṟu uḷḷam oṭuṅki nāṇi niṉṟēmāka; pēṇi aivakai
   vakutta kūntal āy nutal maiīr ōti maṭavīr numvāyp poyyum uḷavō eṉṟaṉaṉ
   - naṉku eṇṇeya mutaliyaṉa peytu aintuvakaiyāka vakuttuk kaiceytu
   vaḷarkkappaṭṭa kūntalaiyum aḻakiya nutalaiyum uṭaiya iḷamaiyuṭaiya
   naṅkaiyīr! nummuṭaiya vāyiṉ kaṇ poyyum uṇṭupōlum eṉṟu nākarikamāka
   emmaik kaḻaṟiyavaṉāy; pai eṉap pari muṭukutavirtta tēraṉ -pāytaṟku
   vituppuṟukiṉṟa taṉ kutiraikaḷai nōkkip 'pai' eṉṟurappi akkutiraiyiṉ
   tuṭippait tavirttu niṟuttiya tērilēṟi yamarntu; niṉmakaḷ uṇkaṇ etir
   maṟuttup pal māṇ nōkkic ceṉṟōṉ- appoḻutu avaṉ eḻilai uṇṇukiṉṟa
   niṉmakaḷkaṇ nōkkuṅkāl tāṉ nōkkātu viṭuttum avaḷ nōkkātu nilanōkkuṅkāl
   tāṉ nōkkiyum ivvāṟu oruvarai oruvar māṟip paṉmuṟaiyum nōkkip piṉṉarc
   cellā niṉṟāṉ; eṉka.
   (vi-m) avaṉ tōṟṟaṅkāṇiṉ ik kuṟiñci nilattuk kōmakaṉ eṉṟē uṟutiyāka
   niṉaikkiṉṟēṉ eṉpatu kuṟippākap pulappaṭumpaṭi maṉṟa ak kuṉṟu kiḻavōṉ
   ceṉṟāṉ eṉṟāḷ.
   yāṉum niṉmakaḷum maṭṭum allēm. āyamakaḷir palarum oruṅkē kuḻīi niṉṟēm
   eṉpatu tōṉṟa emmuḷ emmuḷ eṉṟu aṭukkiṉaḷ. maṭavīr nīṅkaḷ nuṅkaḷ kūntalai
   maṭṭumē naṉku pēṇuvīr pōlum vāymaiyaip pēṇīr pōlum eṉṟu emmaik
   kuṟippāka iṭitturaittāṉ eṉpāḷ pēṇi.......poyyu muḷavō eṉṟaṉaṉ eṉṟāḷ.
   iḵtu avaṉ naṉi nākarikaṉ eṉpatuṇarttiya paṭiyām. itaṉkaṇ muṉṉar aivakai
   vakutta kūntal kūṟappaṭṭamaiyiṉ maiyīrōti maṭavīr eṉpatu vāḷā makaḷīr
   eṉṉum peyar
   māttiraiyāy niṉṟatu. pāytaṟkut tuṭikkiṉṟa kutiraikaḷai nōkkip 'pai,
   pai' eṉṟu kūṟi avaṟṟiṉ tuṭippaṭakki niṟuttiṉaṉ eṉpatu karuttu. īṇṭu
   'pai' eṉpatu kutiraikkuk kūṟiya kuṟippu moḻi eṉka. iṉi, pai eṉa eṉpatu
   mella eṉṉum poruṭṭeṉiṉumām. tēraṉ - tēriṭattāṉ. etirmaṟuttu nōk kutal -
   māṟi māṟip pārttal. īṇṭu, "yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkku nōkkākkāṟ ṟāṉōkki
   mella nakum" (1194) eṉavarum tirukkuṟaḷaiyum niṉaika. etirmaṟuttup
   paṉmāṇ nōkkiṉaṉ eṉṟāḷ niṉmakaḷum aṅṅaṉamē avaṉai nōkkiṉaḷ eṉṟu
   kuṟippāka vuṇarttaṟku. niṉmakaḷuṭaiya maiyuṇṭakaṇ eṉavum, avaṉ aḻakaip
   parukukiṉṟa kaṇ eṉavum iru poruḷum tōṉṟa 'uṇ kaṇ' eṉṟāḷ.,
   23-26: pakalmāy... ..vallōrkkē
   (i-ḷ) pakal māy anti cuṭar paṭu amaiyattu avaṉ maṟai tēem nōkki maṟṟu
   tōḻi ivaṉ makaṉē eṉṟaṉaḷ- pakaṟpoḻutu tīrkiṉṟa antimālaiyākiya ñāyiṟu
   maṟaiyum antap poḻutil avaṉ tēriṟ ceṉṟu maṟaiyum aḷavum at ticaiyaiyē
   nōkki avaṉ maṟainta piṉṉar eṉmukam nōkkit tōḻī! ivaṉum
   makkaḷiṉattavaṉō? eṉṟu viyantu viṉaviṉaḷ kāṇ! mativallōrkku ataṉ
   aḷavukōḷ uṇṭu- niṉpōṉṟu āyntuṇarum aṟivu vaṉmaiyuṭaiyōrkku an
   nikaḻcciyiṉ aḷavu karutip pārttaṟkum oru koḷkai uṇṭākalām;
   innikaḻcciyai yaṉṟi yāṉ etum kāraṇam aṟikiṉṟilēṉ eṉpatām.
   (vi-m) pakalai māykkiṉṟa antiyākiya cuṭarpaṭu mamaiyam eṉka. tēem-
   ticai. avaṉ maṟainta piṉṉar eṉṉai nōkki viṉaviṉaḷ. makaṉē! eṉṟatu
   makkaḷuḷḷum ittuṇai māṇpuṭaiyōrum uḷarēyō eṉṟu viyantapaṭiyām. makaṉō
   tēvaṉō eṉṟu aiyuṟṟu viṉaviya taṉṟeṉka.
   iṉi aṟattoṭu niṟkuntōḻi yaḷittal mutaliya ēḻu vakaiyil ēṟpaṉa koṇṭu
   niṟṟal vēṇṭum eṉpa itaṉai,
   "eḷittal ēttal vēṭkai yuraittal
   kūṟutal ucātal ētīṭu talaippā
   ṭuṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
   avveḻu vakaiya veṉmaṉār pulavar"
   eṉa varum nūṟpāvāṉ (tol.-poruḷiyal-13) uṇarka.
   ivaṟṟuḷ -puli puli eṉṟa pūcal tōṉṟiyavuṭaṉ tāṉē vantu niṉṟaṉaṉ eṉpatu
   kāṭcik keḷiyaṉākum taṉmai kūṟaliṉ, eḷittalum, puli kākka vantāṉ eṉa
   ētīṭumāyiṟṟu. kuṉṟu kiḻavōṉ eṉṟatum makaṉē! eṉṟu viyantamai kūṟiyatum
   tiruvum uruvum kūṟi ēttal āyiṉa. niṉ makaḷ uṇkaṇ paṉmāṇ nōkkic ceṉṟāṉ
   eṉṟatu vēṭkai yuraittal. puli eṉṟa pūcal tōṉṟiya vaḻi avaṉṟāṉē vantu
   talaippaṭṭāṉ eṉṟatu talaippāṭu. avaṉ maṟai tēem nōkki makaṉē
   eṉṟatu-uruvu niṟutta kāmavāyilāy, avaṉpāl ivaḷ kātal koṇṭaṉaḷ eṉak
   kuṟippākak kūṟaliṉ uṇmai ceppalum āyiṟṟu eṉka.
   ic ceyyuḷ paḻaiyavuraiyāciriyar palarāṉum mēṟkōḷāka eṭuttāḷappaṭṭatoru
   ciṟanta ceyyuḷām.
   iṉi, itaṉai "aṉṉāy niṉmakaḷ pacantaṉaḷ eṉa viṉavuti yāṉum uṇarēṉ .
   mēṉāḷ yāṉum tōḻimārum koykuvam ceṉṟaṉam. appoḻutu puli puli eṉṉum pūcal
   tōṉṟa oruvaṉ mālaiyaṉāy, kaṇṇiyaṉāy villaṉāyk kaṇai koṇṭu viṉavi
   niṉṟāṉ. nāṇi niṉṟaṉamāka maṭavīr poyyumuḷavō eṉṟaṉaṉāyt tēraṉāyp
   paṉmāṇōkkic ceṉṟaṉaṉ akkuṉṟu kiḻavōṉ. niṉmakaḷ nōkki makaḷē eṉṟaṉaḷ
   ataṉaḷavu vallōrkkuk kōḷ uṇṭu eṉa iyaittiṭuka.
   (pā-vē) 9 mūcupōkiya; 18 makaḷīr, 26 itaṉaḷavuṇṭu
   kol. (48)
   -----------

                                 ceyyuḷ 49

   tiṇai: pālai
   tuṟai: uṭaṉ pōyiṉa talaimakaḷai niṉaintu cevilittāy maṉaiyiṉkaṇ
   varuntiyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu -tōḻi aṟattoṭu niṉṟa piṉṉum tamaruṭampaṭāmaiyum
   piṟavumākiya iṭaiyūṟukaḷ nikaḻntuḻit talaivaṉ iraviṉkaṇ talaicaviyait
   tamaraṟiyā vaṇṇam tōḻiyiṉ uṭaṉ pāṭṭōṭu taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉāka;
   vaḻināḷ talaivi talaivaṉuṭaṉ pōṉamai uṇarnta cevili talaiviyai niṉaintu
   aṉpāl akamuruki maṉaiyiṟ kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku "eñciyōrkkum eñcutal ilavē" eṉṉum (tol-akat-43) viti
   koḷka. (āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum itaṟkitaṉaik kāṭṭiṉar)
   kiḷiyum pantuṅ kaḻaṅkum veyyō
       ḷaḷiyu maṉpuñ cāyalu miyalpu
       muṉṉāṭ pōlā ḷiṟīiyareṉ ṉuyireṉak
       koṭun toṭaik kuḻaviyoṭu vayiṉmarat tiyātta
       kaṭuṅkaṭ kaṟavaiyiṟ ciṟupuṟa nōkkik         5
       kuṟuka vantu kuvavunuta ṉīvi
       melleṉat taḻīiyiṉē ṉāka veṉmaka
       ṇaṉṉa rākat tiṭaimulai viyarppap
       palkāṉ muyaṅkiṉaṇ maṉṉē yaṉṉō
       viṟaṉmiku neṭuntakai palapā rāṭṭi         10
       vaṟaṉiḻa lacaii vāṉpulantu varuntiya
       maṭamā ṉacāviṉan tiraṅkumaral cuvaikkuṅ
       kāṭuṭaṉ kaḻita laṟiyiṟ ṟantai
       yalkupata mikutta kaliyuṭai viyaṉakarc
       celvuḻic celvuḻi meynniḻaṟ pōlak         15
       kōtai yāyamo ṭōrai taḻīit
       tōṭamai yariccilam polippavava
       ḷāṭuvaḻi yāṭuvaḻi yakalēṉ maṉṉē.
               ---vaṇṇappuṟak kantarattaṉār.#
               (pā-vē.) #. vaṇṇappuṟak kallāṭaṉār.

   (urai)
   1-7: kiḷiyum...........taḻīiyiṉēṉāka
   (i-ḷ.)kiḷiyum pantum kaḻaṅkum veyyōḷ- kiḷikku maḻalai miḻaṟṟutalaiyum
   panteṟitalaiyum kaḻaṅkāṭutalaiyum mikutiyāka virumpuvaḷ ippoḻutu
   avaṟṟai virumpukiṉṟilaḷ; aḷiyum aṉpum cāyalum iyalpum muṉ nāḷ pōlāḷ-
   ivaḷ piṟavuyirkaḷpāṟ koḷḷum aruḷāṉum emmaṉōr pāṟ celuttum aṉpiṉālum taṉ
   meyyiṉkaṇṇatākiya meṉmaiyālum ceyalkaḷāṉum muntai nāṭkaḷil iruntāṟ
   pōṉṟilaḷ; māṟupaṭṭirukkiṉṟaṉaḷ. immāṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam kāṇamāṭṭātu
   varunti; eṉuyir iṟīiyar eṉa- eṉ uyir keṭuvatāka eṉṟu eṉṉaiyē yāṉ
   nōvēṉāki; koṭun toṭaik kuḻaviyoṭu vayiṉ marattu yātta kaṭuṅkaṇ
   kaṟavaiyiṉ vaḷainta toṭaikaḷaiyuṭaiya taṉatu iḷaṅkaṉṟiṉōṭē ōriṭattē
   kaṭṭappaṭṭa viraintu viraintu kaṉṟai nōkkum āvaippōṉṟu; ciṟupuṟam
   nōkki- avaḷuṭaiya mutukai aṭikkaṭi parintu pārttu; kuṟukavantu
   kuvavunutal nīvi- ārāmaiyāl avaḷai aṇukic ceṉṟu kuvinatu tiraṇṭa
   avaḷuṭaiya aḻakiya neṟṟiyai viralāṟ ṟaṭavi; meleṉat taḻīiyiṉēṉ āka-
   parivuṭaṉ metteṉṟu avaḷait taḻuviṉēṉ avvaḷavil; eṉmakaḷ - eṉ arumai
   makaḷ; naṉṉar ākattu iṭaimulai viyarppa- taṉatu nalla, mārpakattu
   mulaikaḷ poḷḷeṉa veyarppa (muṉṉāḷ pōlātu) palkāl muyaṅkiṉaḷ maṉ -
   paṉmuṟaiyum eṉṉai ārvattuṭaṉ taḻuvuvāḷāyiṉaḷ; atu kaḻintatu! taṉka.
   (vi-m) kaḷḷamaṟiyāta veḷḷaiyuḷḷattōṭirunta pōtellām kiḷi
   mutaliyavaṟṟaiyē mikavum virumpuvāḷ eṉṟatu ippoḻutu avaṟṟai
   virumpukilaḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu. aḷi- kīḻ makkaḷum aḵṟiṇaiyumākiya
   piṟavuyirpāṟ celuttum aruḷ. aṉpu toṭarpuṭaiya cuṟṟattārpāṟ kāṭṭum aṉpu.
   cāyal- aim poṟiyāṉum nukartaṟkiyaṉṟa peṇmaikkuriya meṉmai. iyalpu
   eṉṟatu avaṭkiyaṟkaiyākiya ceyaṉmuṟaikaḷ. ivaiyellām taṉ neñcattē vañcam
   pukkapiṉ māṟupaṭṭamaiyiṉ ivaṟṟāl ellām avaḷ paṇṭu pōṉṟilaḷ eṉṟavāṟu.
   avaḷ neñcamellām kātalaṉ kavarntamaiyāl māṟupaṭṭiruntāḷ pōlum itaṉai
   yāṉ aṟikilēṉ eṉpatu karuttu.
   kuḻavi- āṉkaṉṟukkum kūṟupa. itaṉai "kuñcaram peṟumē kuḻavip
   peyarkkoṭai, āvum erumaiyum avai colappaṭumē" eṉavarum
   tolkāppiyattāluṇarka (marapi 19-20) kaṭuṅkaṇ- viraintu viraintu nōkkum
   kaṇ. aṅṅaṉam nōkkutalai īṉṟaṇimaiyuṭaiya āṇkaḷiṭattē kaṇṭuṇarka. avaḷ
   mukaṅ koṭāmaiyāl ciṟupuṟamē nōkkiṉēṉ eṉpatu karuttu. neñcattuḷ vañcam
   niṉṟu vetupputalāṉ muyaṅkuṅkāl mulaiviyarttatu eṉpatu karuttu. maṉ
   kaḻivup poruṭṭu.
   9-13: aṉṉō.......aṟiyiṉ
   (i-ḷ) aṉṉō- aiyakō! viṟalmiku neṭuntakai pala pārāṭṭi avaḷai uḷḷaṅ
   kavarnta veṟṟi mikka neṭun takaimaiyaiyuṭaiya kāḷai, pala paṭiyākavum
   nalampārāṭṭi maṉa makiḻvittu; vaṟaṉ niḻal acaii- ulaṟiya aru nīḻaliṉkaṇ
   iruntu iḷaippāṟi; vāṉ pulantu varuntiya maṭamāṉ acā iṉam - maḻai
   vaṟantamaiyālē uṇavu peṟāmal pacippiṇiyāl varuttamuṟṟa maṭappamuṭaiya
   māṉiṉatu iḷaippuṟṟa kūṭṭamāṉatu; tiraṅkum maral cuvaikkuṅ kāṭu - nīr
   vaṟṟiya māṟ pulliṉaik kaṟittup pārttaṟkkuk kāraṇamāṉa vaṟiya pālaiyiṉ
   kaṇ; uṭaṉ kaḻital aṟiyiṉ - taṉṉuṭaṉ koṇṭu talaik kaḻitalai nāṉ nerunal
   aṟintēṉāyiṉ eṉka.
   (vi-m) aṉṉō- irakkak kuṟippu. eṉ celviyiṉ niṟaiyaḻittu veṉṟu avaḷaik
   kaippāṟṟiṉa viral eṉṟavāṟu. aṅṅaṉam avaḷai veṉṟu koṇṭamaikkuk kāraṇam
   avaṉatu neṭun takaimaiyai aṉṟip piṟitillai ākaliṉ ataṉaiyē avaṉukkup
   peyarākki neṭuntakai eṉṟāḷ neṭuntakaiyātaliṉ avaḷai nalam pārāṭṭumāṟṟāl
   vaḻi varuttam tōṉṟāmaṟ ceytu iṉitē aḻaittēkuvaṉ eṉṟu taṉṉeñciṉaic
   ciṟitu tēṟṟikkoḷvāḷ, neṭuntakai pala pārāṭṭi vaṟaṉ niḻal acaiik kaḻivaṉ
   eṉṟāḷ.
   maral- kaṟṟāḻai maṭal pōṉṟu kārp paruvattē nīrai vēṇṭu maḷavu taṉ
   maṭalilē nirappikkoṇṭu nīr vaṟanta kālattum ēṉaip pacumpuṟkaḷ talai
   kāṇpaṟiyavāyaḻiyuṅ kālattum aḻiyātirukkum oru taṭitta maṭalaiyuṭaiya
   pul. ip puṟkaḷiṉ nīr nirampiya maṭalkaḷ tiraṅkiyiruntaṉa eṉpatu
   akkāṭṭiṉ vemmai mikutiyai uṇarttiyapaṭiyām. vāṉpulantamaiyāl paṭṭiṉiyāl
   varuntiya māṉ iṉam, acā māṉ iṉam eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. acā- iḷaitta.
   uṭampu uṇaviṉmaiyāl iḷaitta māṉiṉam; maralai māṉkaḷ virumpit tiṉṉā.
   vēṟuṇavu peṟāmaiyāl tām tiṉṉātavaṟṟaiyum tiṉṉum eṉpatu tōṉṟa maral
   cuvaikkum eṉṟāḷ uṭaṉ kaḻital talaivaṉ talaiviyait taṉṉuṭaṉ koṇṭu talaik
   kaḻital. ivvoḻukkattai āciriyar tolkāppiyaṉārum "koṇṭutalaikkaḻital'
   eṉṟē kuṟiyiṭṭāḷuvar. avaḷ nammaip pirintu pōvāḷ eṉṟu aṟitaṟku vēṇṭiya
   kuṟikaḷ avaḷpāl irukkavēyum ak kuṟikaḷaik koṇṭu yāṉ aṟintirukka vēṇṭum.
   āṉāl aṟiyā toḻintēṉ eṉṟu kaḻivirakkaṅ koḷvāḷ uṭaṉ kaḻital aṟiyiṉ
   eṉkiṉṟāḷ.
   13-18: tantai.........maṉṉē
   (i-ḷ) tantai alkupatam mikutta kaṭiyuṭai viyal nakar - avaḷuṭaiya
   tantaiyiṉatu uṇṭu uṇṭu amaiyātu eñcik kiṭakkiṉṟa uṇavup poruḷkaḷ mikka
   kāvaluṭaiya periya māḷikaiyiṭattē; celvuḻic celvuḻi meynniḻal pōla -
   avaḷ cellumiṭantōṟum cellumiṭantōṟum avaḷuṭaiya uṭampiṉatu niḻal pōṉṟu
   yāṉun toṭarntu ceṉṟum; avaḷ kōtai āyamoṭu ōrai taḻīi - avaḷ
   malarmālaiyaṇinta taṉ tōḻimārōṭu pantum kaḻaṅkum mutaliya āṭaṟ
   karuvikaḷaik kaikkoṇṭu; tōṭu amai aric cilampu olippa - pūttoḻi
   lamainta paralaiyuṭaiya taṉatu cilampukaḷ olikkumpaṭi; āṭuvaḻi āṭuvaḻi
   akalēṉ maṉ - viḷaiyāṭu miṭantōṟum viḷaiyāṭumiṭantōṟum ceṉṟum oru noṭip
   poḻutum avaḷaip piriyā tiruppēṉē! atuvum kaḻintatē iṉi eṉ ceykō?
   eṉpatām.
   (vi-m) tantaiyiṉ alkupata mikutta kaṭiyuṭai viyaṉakaril iṉitē vāḻntavaḷ
   nīrum niḻalum uṇavumillāta vaṟiya pālai vaḻiyilē eṅṅaṉam celvāḷō? eṉṉum
   pariviṉāl tantaiyiṉ kaṭinakarai vitantōtiṉaḷ. ōrai- viḷaiyāṭṭuk
   karuvikaḷ . tōṭamai cilampu ariccilampu eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. tōṭu-
   pū- pūttoḻil uṭaiya cilampu eṉka. ari- cilampiṉuṭ peyyum paralkaḷ.
   celvuḻic ceṉṟum āṭuvaḻic ceṉṟum akalēṉ eṉka. akalēṉ eṉṟatu oru noṭiyum
   akalēṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. maṉ- kaḻivup poruṭṭu.
   iṉi itaṉai, veyyōḷ aḷi mutaliyavaṟṟāl muṉṉāḷ pōlāḷ. avaḷ māṟupāṭukaṇṭu
   eṉ uyir iṟīiyar eṉa nontu pariviṉāl ciṟupuṟam nōkkiyum amaiyātu
   ārāmaiyāl avaḷaik kuṟukavantu nīvit taḻīiyiṉēṉ āka; avvaḻi avaḷ
   viyarppa muyaṅkiṉaḷ maṉ. neṭuntakai pārāṭṭi acaii kāṭṭil uṭaṉ koṇṭu
   kaḻital (aṟiyēṉ) aṟiyiṉ avaḷ tantai nakaril avaḷ celvuḻi niḻalpōlac
   ceṉṟum āyamoṭu taḻīi āṭuvaḻic ceṉṟum akalēṉ maṉ! iṉi eṉa ceykō? eṉa
   iyaikka.
   (pā. vē) 6. kuṟukac ceṉṟu (49)
   -------

                                 ceyyuḷ 50

   tiṇai: neytal.
   tuṟai: tōḻi pāṇaṉukkuc colliyatu
   (tu-m) aḵtāvatu - talaivaṉ parattaiyar cēriyiṭattāṉākat talaivi
   pirivāṟṟāmaiyāṟ peritum varuntupavaḷ av varuttattaip poṟuttup piṟar
   aṟiyāmal maṟait-toḻukuvāḷāka, atu kaṇṭa tōḻi talaiviyiṉ nilaiyait
   talaivaṉukkuk kūṟum poruṭṭup pāṇaṉukkuk kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku, kaṟpuṅ kāmamum.......kiḻavōḷ māṇpukaḷ mukampukaṉ
   muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟ kuraittal akampukaṉ marapil vāyilkaṭku uriya" eṉa
   varum viti koḷka. (tol-kaṟ-11) āciriyar nacciṉārkkiṉiyar itaṟkitaṉaiyē
   eṭuttuk kāṭṭiṉar.
   kaṭalpā ṭavintu tōṇi nīṅki
       neṭunī riruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum
       vevvāyp peṇṭir kauvai tūṟṟiṉu
       māṇiḻai neṭuntēr pāṇi niṟpap
       pakalu namvayi ṉakalā ṉākip         5
       payiṉṟuvaru maṉṉē paṉinīrc cērppa
       ṉiṉiyē maṇapparuṅ kāman taṇappa nīnti
       vārā tōrnamak kiyāa reṉṉātu
       mallaṉ mūtūr maṟaiyiṉai ceṉṟu
       colli ṉevaṉō pāṇa velli         10
       maṉaicēr peṇṇai maṭivā yaṉṟi
       ṟuṇaiyoṉṟu piriyiṉun tuñcā kāṇeṉak
       kaṇṇiṟai nīrkoṭu karakku
       moṇṇuta larivaiyā ṉeṉceykō veṉavē
               -- karuvūrp pūtañ cāttaṉār#.
               (pā-vē) #. karuvūrp pūtaṉār makaṉār koṟṟaṉār.

   (urai)
   10: pāṇa....
   (i-ḷ) pāṇa- pāṇmakaṉē! ītoṉṟu kōḷ! eṉka.
   (vi-m) itu, pirivāṟṟātu varuntum talaivi nilaiyiṉaip parattaiyar
   cēriyiṭattē taṅkiyirukkiṉṟa talaivaṉukkuk kūṟutaṟ poruṭṭuttōḻi pāṇaṉai
   viḷittut tōṟṟuvāy ceytavāṟu.
   1-6: kaṭalpā.................cērppaṉ.
   (i-ḷ) paṉi nīrc cērppaṉ - kuḷirnta nīraiyuṭaiya kaṭaṟkarait
   talaivaṉākiya namperumāṉ kaḷavuk kālattē; kaṭal pāṭu avintu tōṇi nīṅki
   - kaṭalāṉatu kāṟṟoṭuṅkutalāl muḻakkamiṉṟi amaitiyuṟutalāṉē; nuḷaiyar
   kaṭaliṟ celuttum tōṇikaḷum iyakkamiṉṟik kaṭaliṉiṉṟu nīṅkavum; neṭunīr
   iruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum; neṭiya neytaṉilattuk kariya nīrōṭaikaḷil
   koṭiya cuṟavu mutaliya mīṉkaḷ añcā tēṟic cerukkit tiriyā niṟpavum;
   vevvāyp peṇṭir kauvai tūṟṟiṉum - cuṭu coṟkaḷē pēcumiyalpuṭaiya peṇṭir
   taṉṉuṭaiya paḻiyai ūraṟiyat tūṟṟiṉum ivaṟṟiṟkellām añcāmal; māṇiḻai
   neṭuntēr pāṇi niṟpa- tāṉ ūrntuvanta māṭcimaiyuṭaiya iḻaipput toḻilāṟ
   ciṟanta taṉatu tērāṉatu tāṉ mīṇṭu varutalai etirpārttu neṭum poḻutu
   niṟpiṉum; pakalum namvayiṉ akalāṉāki-pakaṟ poḻutiṉum nammiṭattiṉiṉṟum
   piriyātavaṉāki; payiṉṟu varum maṉ - aṭuttaṭuttu varukuvaṉ. atu
   kaḻintatu eṉka.
   (vi-m.) pāṭu-muḻakkam. kāṟṟoṭuṅkutalāl kaṭal muḻakka miṉṟik kiṭappavum
   pāyvirit tiyaṅka viyalāmaiyāl tōṇikaḷ kaṭaliṟ pukutātu nīṅkiṉa
   eṉṟavāṟu. eṉavē nuḷaiyar mīṉ paṭuppac cellāmal cēriyilē vatiyum poḻutum
   avar kāṇpataṟku
   añcātu varuvaṉ eṉṟāḷāyiṟṟu. iṉi nuḷaiyar pākkattu maruṅkēyuḷḷa neṭu
   nīrk kaḻikaḷil cuṟāmīṉ tiritaṟkum añcātu nīnti varuvāṉ eṉpāḷ neṭunīr
   iruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum varum eṉṟāḷ. varum vaḻiyil koṭitaṟi peṇṭir
   taṉ paḻitūṟṟiṉum nāṇātu varuvāṉ eṉpāḷ vevvāy.....tūṟṟiṉum varum eṉṟāḷ.
   iḻai- iḻaipput toḻil. paratavar palarum kāṇpar
   eṉṟañcātu pakalum nam vayiṉ akalāṉākip payiṉṟu varum eṉṟāḷ. payiṉṟu
   varutal- aṭuttaṭuttu varutal. maṉ- kaḻivup poruṭṭu.
   iṉi, īṇṭuk kūṟuvaṉa vellām tām kāṇṭaṟkariyāyirunta kaḷavukkālattē
   tamakkirunta perumaiyait tām eḷiyarāyirukkum ikkaṟpuk kālattē
   niṉaivukūrntu tōḻi varuntip pāṇaṉukkuk kūṟiyapaṭiyām. eṉṉai? "arumaik
   kālattup perumai kāṭṭiya eṇmaik kālattu irakkat tāṉum" tōḻikkuk kūṟṟu
   nikaḻum eṉpa tōttākalāṉ. (tol-kaṟ-6*.)
   iṉi, iṅṅaṉam kūṟuvatu talaivaṉ kēṭpāṉākumiṭattēyē āyiṉum īṇṭup pāṇaṉ
   tāṉ colliyavāṟē talaivaṉpāṟ ceṉṟu colluka! eṉṉuṅ karuttāṟ ṟalaivaṉ
   kēṭpavē kūṟukiṉṟāḷ eṉka.
   itukāṟum tōḻi kaḷavukkālattu nilaiyaip pāṇaṉukkut taṉ kūṟṟākavē kūṟi
   iṉit talaiviyiṉ nilaiyai aṟivikkiṉṟāḷ.
   7-8 : iṉiyē........................eṉṉātu
   (i-ḷ.) iṉi- yām eḷiyēmāyirukkiṉṟa kaṟpuk kāla mākiya ippoḻutu; maṇappu
   aruṅ kāman taṇappa nīnti - paṇṭu emmaik - kūṭutal ariyatākiyirunta
   viruppamāṉatu nīṅki
   viṭṭamaiyālē apparattaiyar cūḻalaik kaṭantu; vārātōr namakku yār
   eṉṉātu- nampā laṉpukoṇṭu aḷi ceyyat tāmē vārātavar namakku eṉṉa
   uṟavuṭaiyōr āvar eṉṟu karutip pārāmal; eṉka.
   (vi-m.) iṉi eṉṟatu- kaṟpoḻukkam nikaḻkiṉṟa ippoḻutu eṉṟavāṟu; paṇṭu
   maṇapparuṅ kāmamāyiruntatu ippoḻutu yām eḷiyam ākiviṭṭamaiyāl avarai
   viṭṭut taṇappap parattaiyar cūḻalai nīnti vārār āyiṉar. ātalāl avar
   namakku yār eṉṟu taṉ takutiyāl talaivi varuntātirukka vēṇṭum. āṉāl avaḷ
   aṅṅaṉam karutip pārttu amaikilaḷ eṉṟu tōḻi talaiviyaik kuṟai kūṟukiṉṟāḷ
   eṉṟuṇarka.
   10-14: elli...........eṉavē
   (i-ḷ.) oṇṇutal arivai - oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya nantalaivi; kaṇ niṟai
   nīrkoṭu- pirivāṟṟātu peritum varuntit taṉ kaṇkaḷ niṟaintu tatumpum
   kaṇṇīraik koṇṭiruntum; elli maṉaicēr peṇṇai maṭivāy aṉṟil tuṇai oṉṟu
   piriyiṉum tuñcākāṇ- eṉṉaik kaṇṭuḻi eṉṉai nōkkit tōḻī! iraviṉkaṉ namatu
   maṉaippaṭappaiyil niṟkiṉṟa paṉaiyiluṟaikiṉṟa vaḷainta alakaiyuṭaiya
   aṉṟilkaḷ tammuḷ iṇaintu oṉṟutalai oru ciṟitu pirintālum
   tuyilamāṭṭākāṇ!; eṉa- eṉṟu piṟitoṉṟiṉaic colli; eṉceykō eṉak karakkum-
   avaṟṟiṉ varuttattiṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ eṉṟu kūṟit taṉ pirivāṟṟāmaiyai
   yāṉum aṟiyāvaṇṇam maṟaikkiṉṟāḷ eṉka.
   (vi-m.) talaivaṉ pirivāṟṟātu taṉiyiṭattē kaṇkaṉintu varuntuvāḷ yāṉ
   ceṉṟāl taṉ kaṇṇil nīr niṟaitaṟkup piṟitoru kāraṇam colli ataṉ
   poruṭṭuttāṉ varuntuvatākac collit taṉ pirivāṟṟāttuyarattai eṉakkum
   maṟaippāḷ. ivvāṟu talaiviyirukkiṉṟāḷ eṉat tōḻi pāṇaṉukku avaḷ nilaiyai
   eṭuttuk kūṟiṉāḷākavuṇarka.
   pirivāṟṟāmaiyāl kalaṅki arivai kaṇṇiṟaikoṭu ataṟku eṉ aṉṟilkaḷ tuñcā
   yāṉ eṉ ceykō eṉṟu kalaṅkiyataṟkuk kāraṇam aṉṟil varuntutaṟkut tāṉ
   varuntuvatākak kūṟik karakkum eṉ*ṟiyaikka.
   9-10: mallal........evaṉō
   (i -ḷ.) mallal mūtūr maṟaiyiṉai ceṉṟu - nī vaḷamikka paḻaiya ūrākiya
   apparattaiyar vāḻum ūrukku apparattaiyar aṟiyāvaṇṇam maṟaintu ceṉṟu;
   colliṉ evaṉ- nam perumāṭṭiyiṉ innilaimaiyai namperumāṉiṭam coṉṉāl
   eṉṉām? eṉpatām.
   (vi-m.)evaṉō eṉṉum viṉā colluka eṉṟu vaṟpuṟuttu niṉṟatu. piṟar poruḷ
   kavarvārākiya parattaiyar vāḻum ūr ātaliṉ mallal mūtūr eṉṟu ataṉ
   ikaḻcci tōṉṟa vuraittāḷ. parattaiyar aṟiyiṉ nam perumāṉ vārāvaṇṇam
   ceyvar. niṉakkum tīṅku ceyvar eṉpatu tōṉṟa maṟaintu ceṉṟu col eṉṟāḷ.
   iṉi itaṉaip, pāṇa, nī mūtūr ceṉṟu arivai kaṇṇiṟai nīr koṭu tuñcākāṇ
   eṉac karakkum eṉac colliṉ evaṉ eṉa iyaikka. (50)
   ------------------

                                 ceyyuḷ 51

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: poruḷvayiṟ kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.
   (tuṟai viḷakkam) aḵtāvatu poruḷīṭṭi varutal vēṇṭum eṉat taṉṉai
   iṭaiyaṟātu tūṇṭukiṉṟa taṉṉeñcai nōkkit talaivaṉ, yām ippoḻutu
   pirintupōṉāl talaivi āṟṟāmaiyāliṟantupaṭuvaḷ. ātaliṉ anniṉaiviṉai
   ippoḻutu tavirka! eṉak kūṟic celavaḻuṅkiyatu eṉṟavāṟu.
   (ilakkaṇam) itaṟku "karaṇattiṉ" eṉavarum (tol.kaṟpi-5) nūṟpāviṉkaṇ
   "vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum" eṉavarum viti koḷka. (itaṉai
   innūṟpāviṉkaṇ "niṉṟu naṉipiriviṉ añciya paiyuḷum" eṉpataṟku
   eṭuttukkāṭṭiṉar iḷampūraṇar. itaṟku iḵtu attuṇaip poruttamākat
   tōṉṟavillai.)
   āḷvaḻak kaṟṟa curattiṭaik katirteṟa
       nīḷeri paranta neṭuntā ḷiyāttup
       pōḻvaḷi muḻaṅkum pulleṉ uyarciṉai
       muṭainacai irukkaip peṭaimukam nōkki
       ūṉpatit taṉṉa veruvaru ceñcevi         5
       eruvaic cēval karipuciṟai tīya
       vēṉil nīṭiya vēyuyar naṉantalai
       nīyuḻan teytuñ ceyviṉaip poruṭpiṇi
       pallitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷavayiṟ
       piriyiṟ puṇarva tāyiṟ piriyātu.         10
       ēntumulai muṟṟam vīṅkap pallūḻ
       cēyiḻai teḷirppak kavaii nāḷum
       maṉaimutal viṉaiyoṭum uvappa
       niṉaimāṇ neñcam nīṅkutal maṟantē.
               -----peruntēvaṉār#.
               (# kaṭuku peruntēvaṉār eṉṟum pāṭam)

   (urai)
   (itaṉ poruḷ.) 14; māṇ neñcam - māṭcimaiyuṭaiya eṉ neñcamē kēḷ!
   (viḷakkam.) viṉaiyē āṭavarkkuyir eṉpatupaṟṟi iṉpam kāmuṟātu viṉaiyē
   kāmuṟṟut taṉṉaip poruḷvayiṉ ūkkutalāl ataṉaip pārāṭṭuvāṉ māṇ neñcam
   eṉṟāṉ. neñcam: aṇmaiviḷi.
   1-10: āḷ..............puṇarvatāyiṉ
   (i-ḷ.) āḷ vaḻakku aṟṟa curattu iṭai- māntar iyaṅkutal illaiyāṉa kaṭiya
   pālainilattu vaḻiyilē: katir teṟa nīḷ eri paranta neṭuntāḷ yāttu-
   ñāyiṟu mikavum kāytalāṉē neṭiya veppam paravappeṟṟa neṭiya aṭip
   pakutiyiṉaiyuṭaiya yāmarattiṉatu; pōḻvaḷi muḻaṅkum pul eṉ uyarciṉai-
   viraintu iyaṅkumpoḻutu iṭainiṉṟu kiḻikkappaṭukiṉṟa kōṭaikkāṟṟu
   muḻaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa puṟkeṉṟu tōṉṟum uyarnta kiḷaiyiṭattē; muṭai
   nacai irukkaip peṭai mukam nōkki- aṭaikāttuk kiṭattalālē pacimikku
   ūṇākiya iraiyaip peritum virumpiyirukkiṉṟa taṉatu peṭaikkaḻukiṉ
   mukavāṭṭattiṉaip pārttu; ūṉ patittu aṉṉa veruvaru ceñcevi eruvaic
   cēval- ūṉai naṟukkip patittuvaittāṟ pōṉṟu kaṇṭārkku accam varutaṟkuk
   kāraṇamāṉa civanta cevikaḷaiyuṭaiya cēvalākiya kaḻuku; ciṟai karipu
   tīya vēṉil nīṭiya -ap peṭaikku irai nāṭip paṟakkiṉṟapoḻutu ataṉ
   ciṟakukaḷ karintu tīyntu pōmpaṭi vēṉilaṉatu veppam mikunta; vēy uyar
   naṉantalai- ularnta mūṅkilkaḷ uyarntu niṟṟaṟkiṭaṉāṉa akaṉṟa ap pālaip
   parappilē ceṉṟu; nī uḻantu ceyviṉai eytum piṇi poruḷ- nī mikavum
   varuntic ceykiṉṟa toḻilālē niṉakku varukiṉṟa piṇiyākiya apporuḷtāṉum;
   pal itaḻ maḻaik kaṇ māyōḷvayiṉ piriyiṉ puṇarvatu āyiṉ- palavākiya
   itaḻkaḷaiyuṭaiya malarpōlum kuḷirnta kaṇkaḷaiyum māntaḷir pōṉṟa
   niṟattiṉaiyum uṭaiya nammāruyirk kātaliyiṭattiṉiṉṟum yām pirintu
   pōvataṉālē eytuvatoṉṟā yirukkumāṉāl eṉka.
   (vi-m.) āḷ eṉṟatu māntar eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. veppamikutiyum
   āṟalaikkappaṭutalum āḷvaḻakku aṟṟamaikkuk kāraṇaṅkaḷ eṉka. nīḷ eri
   eṉṟatu, mikka veppam eṉpatupaṭa niṉṟatu. ilaikaḷ utirntu vaṟṟik kompu
   māttiraiyāy niṟṟaliṉ yāmarattiṉatu akkompukaḷa kāṟṟai etirttu
   ūṭaṟuttaliṉ pōḻ vaḷimuḻaṅkum ciṉai eṉṟavāṟu. pōḻappaṭṭa vaḷi eṉka,
   muṭai- iraiyākiya ūṇ. muṭainacai irukkaippeṭai eṉavē kūṭṭiṉ kaṇ
   aṭaikāttirukkum peṭaikkaḻuku eṉpatu peṟṟām. ūṉpatittaṉṉa ceñcevi eruvai
   eṉpuḻi uvamai nayamuṇarka. apporuḷē piṇipōl varuttutaliṉ poruṭpiṇi
   eṉṟāṉ.
   10-14: piriyātu.........maṟantē
   (i-ḷ) nīṅkutal maṟantu - nī ippoḻutaikku naṅ kātaliyaik kaiviṭṭup
   pōvataṉai maṟantu, piriyātu - avaḷaip piriyāmalē; nāḷum - yām nāḷtōṟum;
   maṉaimutal- nam maṉait talaiviyai avaḷatu; ēntu mulaimuṟṟam vīṅkap pal
   ūḻ cēiḻai teḷirppak kavaii- uyarnta mulaikaḷ mārpiṭattē parantu
   vimmumāṟu palmuṟaiyum muyaṅki; viṉaiyoṭum uvappa niṉai- avaḷ
   maṉaikkaṇiruntu ceyyum viruntōmpaṉ mutaliya aṟac ceyalkaḷilē avaḷōṭu
   nāmum makiḻntiruppavē niṉaivāyāka! poruḷvayiṟ pirivai niṉaiyātoḻika!
   eṉpatām.
   (vi-m) piriyātu ēntumulai eṉa mulaikku aṭaiyākkalumām. mulaimuṟṟam -
   mārpu. maṉaimutal- maṉaivi. viṉai viruntōmpaṉ mutaliya aṟaṅkaḷ.
   nīṅkutal maṟantu eṉpatu, nīṅkiṉ avaḷ iṟantu paṭuvāḷ ātaliṉ eṉṉum
   ētuviṉaik kuṟippākat tōṟṟuvittu
   niṉṟatu. itu takutiyatu amaitiyum akaṟciyatu arumaiyum kuṟippāluṇarttic
   celavaḻuṅkiya paṭiyām.
   iṉi, itaṉai, neñcamē! vēṉil nīṭiya naṉantalai nī uḻantu eytum poruḷ
   māyōḷvayiṉ piriyiṟ puṇarvatu āyiṉ, ataṉai nī maṟantu yām avaḷaip
   piriyātu nāḷum pallūḻ kavaii maṉaimutalakiya avaḷ ceyyum aṟaviṉaiyōṭu
   uvakkumāṟē niṉai! pirivai niṉaiyātē koḷ! eṉa viṉai iyaipu ceyka.
   (pāṭa vēṟṟumai) 10 . piriyap puṇarva.
   ------------

                                 ceyyuḷ 52

   tiṇai: kuṟiñci.
   tuṟai: talaimakaḷ vēṟupaṭṭamaiyaṟinta cevilittāykkut tōḻi aṟattoṭu
   niṟkumeṉat talaimakaḷ colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu kaḷavoḻukkattē talaivaṉ ciṟaippuṟamāka vantu
   niṟṟalaṟinta talaivi, tōḻi aṟattoṭu niṟka muyalvāḷai nī ippoḻutu
   aṟattoṭu niṟṟal vēṇṭā eṉṟu taṭuppāḷpōlat tāyaṟintamai attalaivaṉuk
   kuṇarttumporuṭṭu avaṉ kēṭpat tōḻikkuk kūṟiyatu eṉṟavāṟu. itu varaivu
   kaṭāvaṟ poruṭṭām . paḻaiyavuraiyāciriyar talaivi tōḻiyai aṟattoṭu
   niṟpippavaḷ kūṭṭamil nāṭṭattāṟ kūṟuka eṉṟu kūṟiyateṉpar. pērāciriyar
   "itu vāḻkkai muṉintu talaimakaḷ colliya" teṉpar. (tol meyppāṭu -23)
   (i-m.) itaṟku, “maṟaintavaṟ kāṇṭal” eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ (tol kaḷavi - 20)
   “viṭṭuyirttu aḻuṅkiṉum” eṉavarum viti koḷka. (āciriyar nac.
   itaṟkitaṉaikkāṭṭi itu ciṟaippuṟam eṉṟum ōtiṉar.)
   valanta vaḷḷi maraṉōṅku cāraṟ
       kiḷarnta vēṅkaic cēṇeṭum poṅkarp
       poṉṉēr putumalar vēṇṭiya kuṟamakaḷ
       iṉṉā vicaiya pūcal payiṟṟaliṉ
       ēkal aṭukkat tiruḷaḷaic cilampiṉ         5
       ākoḷ vayappuli yākumaḵ teṉattam
       malaikeḻu cīṟūr pulampak kalleṉac
       cilaiyuṭai yiṭattar pōtaru nāṭaṉ
       neñcamar viyaṉmār puṭaitteṉa aṉṉaikku
       aṟivip pēṅkol aṟiviyēṅ kolleṉa         10
       irupāṟ paṭṭa cūḻcci orupāṟ
       cērntaṉṟu vāḻi tōḻi yākkai
       iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉum niṉmakaḷ
       āymalar uṇkaṇ pacalai
       kāma nōyeṉac ceppā tīmē.         15
               -nocci niyamaṅkiḻār.
               (māṟṟūrkiḻār makaṉār koṟṟaṅ koṟṟaṉār eṉṟum pāṭam.)

   (urai)
   1-12: valanta...........tōḻi
   (i - ḷ.) tōḻi vāḻi - eṉ tōḻiyē ītoṉṟukēḷ!; vaḷḷi valanta maraṉ ōṅku
   cāral - vaḷḷikkoṭi paṭarntu piṉṉik kiṭattaṟkiṭaṉākiya maraṅkaḷ palavum
   uyarntuḷḷa malaiccāraliṉkaṇ; kiḷarnta vēṅkaic cēṇ neṭum poṅkarp poṉ nēr
   putumalar vēṇṭiya kuṟamakaḷ - ceḻip puṟṟa vēṅkai marattiṉatu mikavum
   uyarntirukkiṉṟa kiḷaikaḷilē ariyaṉavāka malarntirukkiṉṟa poṉpōṉṟa
   niṟattaiyuṭaiya putiya malaraik koytukoḷḷa niṉaitta kuṟatti; iṉṉā
   icaiya pūcal payiṟṟaliṉ - kēṭṭōrkkut tuṉpan tarukiṉṟa oliyaiyuṭaiya
   puli!puli! eṉṉum āravārattai iṭaiyaṟātuṇṭākkutalālē; cilaiyuṭai
   iṭattar- villaip paṟṟiya iṭakkaiyiṉai yuṭaiyarākiya kuṟavarkaḷ; aḵtu-
   antap puliyayāṉatu; ē kal aṭukkattu iruḷ aḷaic cilampiṉ ā koḷ vayappuli
   ākum eṉa - nammalaiyiṉatu pakkamalait toṭariṉkaṇ vaittu iruṇṭa
   muḻaiñciṉaiyuṭaiya malaiyiṭattē nāṭōṟum nam ākkaḷaik koṉṟu tiṉṉum āṟṟal
   mikka puliyē ātalvēṇṭum eṉṟu tuṇintavarāy; malaikeḻu cīṟūr pulampa- tām
   vāḻukiṉṟa malaiyiṭattatākiya tammūr taṉittuk kiṭakkumpaṭi; kalleṉap
   pōtarum - avvāravāram eḻunta ticainōkkik 'kal' eṉṉum pērāravāra
   muṇṭākum paṭi appuliyaik kollutaṟporuṭṭu viraintu varutaṟkuk kāraṇamāṉa
   ; nāṭaṉ -malaināṭṭaiyuṭaiya ; neñcu amar viyaṉ mārpu eṉa - namatu
   neñcam peritum virumpukiṉṟa nam perumāṉuṭaiya akaṉṟa mārputāṉē (eṉ
   pacalai nōykku) kāraṇamākum eṉṟu maṟaiveḷippaṭuttu; aṉṉaikku aṟivippēm
   kol aṟiviyēm kol eṉa irupāl paṭṭa cūḻcci- nam tāykku aṟivippēmā?
   aṟiviyātu viṭuvēmā? eṉa itu kāṟum eṉṉeñciṉuḷḷē irutalaippaṭṭuk kiṭanta
   eṉṉuṭaiya ārāycciyāṉatu; orupāl cērntaṉṟu- ippoḻutu aṟivippēm eṉṉum
   orumuṭivukku vantuviṭṭatu kāṇ! eṉka.
   (vi-m) valanta - piṉṉiya. cāral - malaicārnta iṭam; kiḷarnta- ceḻitta;
   cēṇ- uyaram; poṅkar- kiḷai; vēṅkai malarkoyyum makaḷir pulipuli eṉṟu
   kūvi ammarattai accuṟuttiṉāl atu vaḷaintu koṭukkum eṉpatu oru
   nampikkai. ikkāraṇam paṟṟiyē uyarnta kiḷaiyiluḷḷa putiya vēṅkai
   malaraip paṟikkak karutiya kuṟatti pulipuli eṉṟāravarittaṉaḷ eṉka. iṉṉā
   icaiya pūcal eṉṟatu pulipuli eṉṟāravārittalai. ē- kal- aṭukkam eṉak
   kaṇṇaḻittiṭuka. ēkal- toṭar eṉa oru collākak kōṭalu mām. ē-peṟṟu;
   perukkam. kal-malai. kallaṭukkam- pakkamalait toṭar. accīṟūriṉkaṇ
   orupuli nāṭōṟum ākkaḷaik kolvataṟku varuntiyirunta kuṟavar, pulipuli
   eṉṟa āravāraṅ kēṭṭu antap puliyaik kaṇṭē yārō orutti āravārikkiṉṟāḷ
   eṉṟu karutik kuṟavarellām tiraṇṭu ōṭi varuvārāyiṉar eṉṟavāṟu. īṇṭup
   paḻaiyavuraiyāciriyar kūṟum uḷḷuṟai varumāṟu:-
   "vēṅkaiyaik koṭicūḻa avvēṅkaiyilē alar uṇṭāṉa aḷavil āṇṭuvāḻu maṟavar
   'pulipuli' eṉṟu pūppaṟittaṟkuc coṉṉa, aravattālē ūrellām
   āravārittāṟpōla avarai nām talaip peyta vaḷavilē alarpiṟantatāka
   avvalar mutaṟcīrālē mukiḻ mukiḻttup piṉṉai ellārum aṟintatu" eṉṟavāṟu
   eṉavarum (ellārāṉum aṟiyappaṭṭatu eṉpatu karuttu)
   12-15: yākkai.............ceppātīmē
   (i-ḷ.)yākkai iṉ uyir kaḻivatu āyiṉum - ātalāl, nī aṟattoṭu niṉṟu
   maṟaiveḷippaṭuttum poḻutu. eṉ iṉiya uyirtāṉ eṉ uṭampaiviṭṭup
   pōvatāṉālum pōyoḻika!; āymalar uṇkaṇ pacalai- aḻakiya neytaṉ malarpōṉṟa
   niṉ makaḷuṭaiya maiyuṇṭa kaṇṇiṭattē pūttuḷḷa pacalaikkuk kāraṇam; kāma
   nōy eṉac ceppātīmē- avaḷ nāṭaṉpāṟ koṇṭuḷḷa kāmanōyē ākum eṉṟu kūṟātē
   koḷ! eṉpatām.
   (vi-m.) "ceṟivum niṟaiyum cemmaiyum ceppum aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa"
   eṉpataṉāl talaivi uyir kaḻivatāyiṉum kaḻika, nī kāmanōyeṉac collaṟka
   eṉkiṉṟāḷ. eṉṉai? uyir kaḻiya varuṅkālattē taṉṉaik kāppāṟṟaṟ poruṭṭut
   tōḻi aṟattoṭu niṉṟu maṟaippulappaṭuttuvaḷ eṉpatu karuti akkālattum nī
   kāmanōyeṉak kūṟātoḻi eṉṟu āṇaiyiṭṭapaṭiyām.
   (pā.vē.) 10. aṟiyalam kol eṉavum pāṭam. itaṟkum aṟiviyēm kol eṉṉum
   poruḷē koḷka.
   iṉi itaṉait tōḻi āymalar uṇkaṭ pacalaikkuk kāraṇam aṟivippōmā?
   aṟiviyātoḻivēmā? eṉṟu irutalaippaṭṭa eṉatu ārāycci aṟivippēm eṉa
   orumuṭivukku vantuḷatu. ātalāl nī aṟivikkuṅkāl itaṟkuk kāraṇam kāmanōy
   eṉac ceppātoḻi. aṅṅaṉam oḻiyiṉ eṉ uyirpōvatāyiṟ pōyoḻika! eṉa iyaipu
   kāṇka. eṉ uyir pōmpoḻutu yāṉ niṉakkitu kūṟavallunaḷ ākēṉ ākaliṉ
   appōtaikkippōtu collivaittēṉ eṉpatu karuttu. itaṉāl talaivi
   ciṟaippuṟatte niṉṟa talaivaṉukkut tāyaṟivuṟṟamaiyum taṉṉilai
   uṇarttiṉamaiyum uṇarka.
   -------------

                                 ceyyuḷ 53

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu- poruḷvayiṟ pirinta talaivaṉ kuṟitta paruvattē vārātu
   nīṭṭittamaiyāl talaivi āṟṟāmaimikku neñcaḻivāḷait tōḻi namperumāṉ
   nallar aruḷ uṭaiyavar aṇittākavē varuvar. atukāṟum nī āṟṟuka eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉaḷāka; atukaṇṭa talaivi vaṉpuṟai etiraḻintu tōḻiyaic ciṉantu
   kūṟiya teṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṉai "avaṉa*ṟi vāṟṟa" eṉa varum nūṟpāviṉkaṇ (tol-kaṟpi-6 )
   "koṭumai yoḻukkam tōḻik kuriyavai........... āvayiṉ varum palvēṟu
   nilaiyiṉum" eṉpataṉkaṇ amaittuk koḷka.
   aṟiyāy vāḻi tōḻi yiruḷaṟa
       vicumpuṭaṉ viḷaṅkum viraicelal tikirik
       kaṭuṅkatir eṟitta viṭuvāy niṟaiya
       neṭuṅkāl muruṅkai veṇpūt tāay
       nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai         5
       vaḷḷeyiṟṟuc cennāy varuntupacip piṇavoṭu
       kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai uḻiñcil
       uḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai
       poriyarai putaitta pulampukoḷ iyaviṉ
       viḻuttoṭai maṟavar villiṭa vīḻntōr         10
       eḻuttuṭai naṭukal liṉṉiḻal vatiyum
       aruñcurak kavalai nīnti yeṉṟum
       illōrk killeṉ ṟiyaivatu karattal
       val*lā neñcam valippa nammiṉum
       poruḷē kātalar kātal         15
       aruḷē kātalar eṉṟi nīyē
               -- cīttalaic cāttaṉār..

   (urai)
   1: aṟiyāy............tōḻi
   (i-ḷ.) vāḻi- eṉṉai āṟṟuvikka muyalkiṉṟa nī nīṭūḻi vāḻka!; tōḻi- tōḻi
   kēḷ; aṟiyāy- nī namperumāṉuṭaiya paṇpuṭaimaiyai naṉku aṟiyāy kāṇ! eṟṟā
   leṉiṉ; eṉka.
   (vi-m.) tōḻi taṉakku nalañceyyavē muyalvatupaṟṟi taṉṉaṉṟiyaṟivu tōṉṟa
   vāḻttip piṉṉar iṭitturaippavaḷ nī aṟiyāy kāṇ eṉkiṉṟāḷ.
   15-16: kātal....nīyē
   (i-ḷ.) nīyē- eṉṉai āṟṟuvikkum aṉpuṭaiya nītāṉum; kātalar kātal aruḷē
   eṉṟi - namperumāṉ kātalikkum poruḷ aruḷē eṉṟu kūṟutiyallaiyō ātalāl;
   eṉka.
   (vi-m.) nī namperumāṉuṭaiya iyalpaṟiyātu avar nallar aruḷuṭaiyar
   eṉkiṉṟaṉai ātalāl nī maṭavai eṉṟikaḻnta paṭiyām.
   1-15: aṟiyāy..............kātalar
   (i-ḷ.) eṉṟum illōrkku il eṉṟu iyaivatu karattal vallā neñcam valippa -
   eppoḻutum taṉpāl vanta vaṟiyōrkku empāl numakku vaḻaṅkutaṟkuriya poruḷ
   yātum illai eṉṟu collit tammāl īṭṭik koṭuttaṟkiyaṉṟa poruḷai maṟaikkum
   valimaiyillāta tamatu neñcam iṭaiyaṟātu tūṇṭutalālē, ippoḻutu; iruḷ aṟa
   vicumpuṭaṉ viḷaṅkum viraicelal tikirik kaṭuṅkatir eṟitta viṭuvāy
   niṟaiya - iruḷ aṟṟoḻiyumpaṭi taṉṉāl viḷakkañ ceyyappaṭṭa vāṉattōṭē
   tāṉum orucēra viḷaṅkā niṉṟa viraintu cellum celaviṉaiyuṭaiya ñāyiṟṟu
   maṇṭilattiṉ; kaṭuṅkatir- kaṭiya veppamuṭaiya veyyil eṟittamaiyāl nilam
   piḷappuṇṭa iṭaiveḷi niṟaintu maṟaiyumpaṭi; neṭuṅkāl muruṅkai veḷ
   pūttāay- neṭiya aṭippakutikaḷaiyuṭaiya muruṅkai marattiṉatu veḷḷiya
   malarkaḷ parakkappaṭṭu; nīr aṟa vaṟanta nirampā nīḷ iṭai - nīr
   kūvalkaḷiṭattum aṟṟup pōmpaṭi vaṟaṭciyuṟa naṭakkat tolaiyāta neṭiya
   pālaip parappiṉūṭē; kaḷḷi am kāṭṭa kaṭattiṭai- kaḷḷikkāṭukaḷ maṭṭumē
   aṭarntuḷḷa kaṉṉilattiṉmēl niṟkiṉṟa; uḻiñcil- aritākak kāṇappaṭukiṉṟa
   vākai marattiṉatu kōḻaraiyiṉai; uḷ ūṉ vāṭiya curi*mūkku noḷḷai- uḷḷē
   tacai vaṟṟiya curinta mūkkiṉaiyuṭaiya noḷḷai eṉṉum peyaruṭaiya
   nattaikaḷ ūrntu pōy iṭaiyīṭiṉṟip paṟṟik kiṭantu; poriyarai putaitta-
   porukkuṭaiya aṭip pakutiyaiyuṭaiya maram pōṉṟu tōṉṟumāṟu maṟaittu
   viṭutaṟkiṭaṉāṉa: pulampu koḷ iyaviṉ - vaḻaṅkuvā rillāmaiyālē
   taṉimaiyuṟṟuk kiṭakkiṉṟa vaḻiyiṉ maruṅkilē naṭappaṭṭa; viḻuttoṭai
   maṟavar viliṭa viḻuntōr eḻuttu uṭai naṭukalliṉ niḻal- kuṟitappātu ampu
   toṭukkum ciṟanta toṭuttaṟ ṟoḻilai yuṭaiya pakaimaṟavar villiṭṭu eyta
   ampiṉai mārpilēṟṟup pōrkkaḷattē maṭinta maṟavarkku niṉaivuc ciṉṉamāka
   naṭṭa avartam peyarum pīṭumeḻutappaṭṭa eḻuttukkaḷaiyuṭaiya
   naṭukalliṉatu pulliya niḻalilē; vaḷ eyiṟṟuc cennāy varuntu pacip
   piṇavoṭu vatiyum - kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya cennāy irai peṟāmaiyālē
   varuntukiṉṟa taṉatu piṇaviṉōṭu taṅkutaṟkiṭaṉāṉa; aruñcurak kavalai
   nīnti- kaṭattaṟkariya kavartta vaḻikaḷaik kaṭantu ceṉṟu īṭṭum; poruḷē-
   poruḷtāṉ;kātalar nammiṉum kātal- namperumāṉāl nammaiviṭac ciṟappākak
   kātalikkappaṭuvatu, ātalāl avar aṇittāka varukuvar eṉpatu eṅṅaṉam?
   eṉpatām.
   (vi-m) īṇṭut talaivi pālainilattiṉ iyalpu kūṟiyatu - paṇṭu talaivaṉ
   kūṟiyataṉaik koṇṭu kūṟiyapaṭiyām. iṅṅaṉam kūṟutaluṇṭeṉpataṉai
   "nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvu mākum " eṉavarum (tol akat. 43)
   nūṟpāvālaṟika. tikiri- vaṭṭam. ākupeyar. ñāyiṟṟu maṇṭilam. kaṭuṅkatir-
   veyil. eṟittamaiyāl nilattil uṇṭāṉa viṭuvāy eṉka. viṭuvāy - veṭippiṉ
   iṭaiveḷi. nīr aṟa eṉṟatu kūval mutaliyavaṟṟiṉum nīr aṟṟuppōmpaṭi
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. naṭukalliṉ niḻal- naṭukalliṉatu pulliya niḻal eṉavē
   amaiyum. kalliṉatu iṉiya niḻal eṉakkoṇṭu. vēṟu niḻalillāmaiyāl iṉiya
   niḻalāyiṟṟu eṉpar paḻaiyavuraiyāciriyar. kātal - kātalikkap paṭuvatu.
   ātalāl avar varuvār eṉpatu pētaimai eṉpatu kuṟippeccam.
   iṉi itaṉai, tōḻi nī kātalarāṟ kātalikkappaṭuvatu aruḷē eṉṟi ātalāl nī
   aṟiyāy avarāl kātalikkappaṭuvatu "nīraṟa vaṟanta nīḷ iṭai pulampukoḷ
   iyaviṉ naṭukalliṉ niḻalil cennāy paciyaiyuṭaiya piṇavoṭu vatitaṟ
   kiṭaṉāṉa aruñcurak kavalai nīntip pōy īṭṭum poruḷē ākum ātalāl viraintu
   varuvar eṉkiṉṟa nī aṟiyāykāṇ! eṉa iyaittiṭuka.
   ----------

                                 ceyyuḷ 54

   tiṇai: mullai.
   tuṟai: viṉaimuṭittu mīḷum talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu - viṉaivayiṟ pirinta talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa
   viṉaimuṭintavuṭaṉ talaiviyai niṉaintavaṉāy viraintu ceṉṟuaḷaik kāṇa
   vituppuṟum neñciṉaṉāyt tērppākaṉai viḷittut tēriṉai viraintu
   celuttumāṟu kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku "karaṇattiṉ" eṉavarum (tol-kaṟpi-5) nūṟpāviṉkaṇ "avvaḻip
   perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum" eṉavarum viti koḷka.
   viruntiṉ maṉṉar aruṅkalan teṟuppa
       vēntaṉum vempakai taṇintaṉaṉ tīmpeyaṟ
       kārum ārkali talaiyiṉṟu tērum
       ōvat taṉṉa kōpac cennilam
       vaḷvāy āḻi uḷḷuṟu puruḷak         5
       kaṭavuka kāṇkuvam pāka matavunaṭait
       tāmpacai kuḻavi vīṅkucurai maṭiyak
       kaṉaiyalaṅ kurala pāṟpari payiṟṟip
       paṭumaṇi miṭaṟṟa payanirai yāyam
       koṭumaṭi yuṭaiyar kōṟkaik kōvalar         10
       koṉṟaiyaṅ kuḻalar piṉṟait tūṅka
       maṉaimaṉaip paṭarum naṉainaku mālait
       taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
       paṇṇaṉ ciṟukuṭip paṭappai nuṇṇilaip
       puṉkāḻ nellip paiṅkāy tiṉṟavar         15
       nīrkuṭi cuvaiyil tīviya miḻaṟṟi
       mukiḻnilāt tikaḻtarum mūvāt tiṅkaḷ
       poṉṉuṭait tāli yeṉmakaṉ oṟṟi
       varukuvai yāyiṉ tarukuveṉ pāleṉa
       vilaṅkamark kaṇṇaḷ viralviḷi payiṟṟit         20
       titalai yalkuleṅ kātali
       putalvaṟ poykkum pūṅkoṭi nilaiyē.
               -māṟṟūr kiḻār makaṉār koṟṟaṅ koṟṟaṉār
               (nocci niyamaṅkiḻār makaṉār ...eṉṟum pāṭam)

   (urai)
   1-6: viruntiṉ........pāka.
   (i-ḷ) pāka- tērppākaṉē!; viruntiṉ maṉṉar aruṅkalam teṟuppa- nammāl
   aṟivuṟuttappaṭṭapaṭiyē putiya pakaimaṉṉar tāmum nammaracaṉukkaṭaṅkip
   peṟaṟkariya pēraṇi kalaṅkaḷaik koṇarntu tiṟaiyākak kuviyā niṟṟalālē;
   vēntaṉum vempakai taṇintaṉaṉ- avarpāl pōr mēṟ koṇṭuvanta
   nammaracaṉṟāṉum nammaṟivuraik kiṇaṅki avarpāṟ pakai tīrntu amaiti
   eytuvāṉāyiṉaṉ.; ākavē nām mēṟkoṇṭu vanta viṉaiyum oru muṭivukku
   vantuviṭṭatu; tīm peyalkārum talaiyiṉṟu- iṉiya talaippeyalaiyuṭaiya
   mukila tāmum āravārattōṭē maḻai poḻintatu; ōvattu aṉṉa kōpac cennilam-
   ōviyam varaintu vaṇṇan tīṭṭiṉāṟ pōṉṟu intira kōpappuḻukkaḷ ūrntu
   celkiṉṟa civanta inta nilattiṉkaṇ; vaḷ vāy āḻi uḷ uṟupu uruḷa-
   valimaiyuṭaiya viḷimpiṉaiyuṭaiya tēriṉatu uruḷ nilattiṉūṭē
   aḻuntumāyiṉum virainturuḷumpaṭi; kaṭavuka - niṉatu kalvi māṭcimaiyālē
   celuttakkaṭavai aḵteṟṟukkeṉiṉ eṉka.
   (vi-m) viruntiṉ maṉṉar eṉṟatu nammaṉṉaṉuṭaiya pōrāṟṟal aṟiyāta
   putiyarākiya pakaimaṉṉar eṉpatupaṭa niṉṟatu. vēntaṉum eṉpuḻi eccavummai
   ciṟappummaip poruḷpaṭavum niṉṟatu. teṟuppa- kuvippa. viruntiṉmaṉṉar
   aruṅkalaṅkaḷait tiṟaiyākak koṇarntu kuvippa eṉṟavāṟu. viruntiṉmaṉṉar
   taṉṉaṟivuraik kiṇaṅki aruṅkalam kuvippa vēntaṉum nammaṟivuraikkuc
   cevicāyttup pakai taṇintaṉaṉ. ākavē yām mēṟkoṇṭu pōnta cantu
   ceyvittalākiya viṉaimuṭintatu eṉṟāṉumāyiṟṟu. mutuvēṉil kaḻintu
   kārpparuvat toṭakkattē peyyum maḻaiyākaliṉ tīm peyal eṉṟāṉ. kārum
   talaiyiṟṟu eṉaṟpālatu talaiyiṉṟu eṉa melintu niṉṟatu. kārpparuvamum
   vantuṟṟatu eṉiṉumām. ōvam- ōviyam. kōpam - intirakōpam. vaḷ- valimai;
   perumaiyumām. uḷ uṟumāyiṉum virainturuḷa eṉac cilacoṟ peyturaikka.
   maḻai poḻintamaiyāṉ tērāḻi nilattil aḻuntum. āyiṉum virain turuḷumāṟu
   kaṭavuka eṉpatu karuttākakkoḷka. kāṇkuvam eṉpatu iṟutiyiṟ kūṭṭappaṭum.
   6-12: matavu naṭai.......mālai.
   (i-ḷ) paya nirai āyam - pālākiya payaṉaiyuṭaiya kūṭṭamākiya ākkaḷ;
   tāmpu acai matavu naṭaikkuḻavi- maṉaiyiṭattē tāmpukaḷālē
   kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟa cerukkiya naṭaiyaiyuṭaiya tam kaṉṟukaḷai niṉaintu:
   vīṅku curai maṭiya - pāl curantu parutta kāmpukaḷaiyuṭaiya maṭiyai
   yuṭaiyaṉavāy; kaṉaiyal amkurala - kaṉaikkiṉṟa aḻakiya
   kuralaiyuṭaiyaṉavāy; kāl pari payiṟṟi - kāliṉ celaviṉai
   viraivupaṭuttalālē; paṭumaṇi miṭaṟṟa - viraintolikakum maṇikaḷaiyuṭaiya
   kaḻuttiṉaiyuṭaiyaṉavāy; koṭu maṭi uṭaiyar- kīraipaṟittiṭutaṟkuk kuḻiyak
   kōliya maṭiyaiyuṭaiya āṭaiyiṉai yuṭaiyarāy; kōl kaik kōvalar -
   kōlpaṟṟiya kaiyiṉaiyuṭaiya āyar; koṉṟai am kuḻalar piṉṟait tūṅka-
   koṉṟaip paḻattā liyaṟṟiya aḻakiya kuḻalai icaippārāyt tam piṉṉar
   metteṉa vārāniṟpa ; maṉai maṉaippaṭarum - ākkaḷ tattam maṉaitoṟum
   maṉaitoṟum viraintu pukutaṟkuk kāraṇamāṉ; naṉai naku mālai - mullai
   mallikai mutaliyavaṟṟiṉ moṭṭukaḷ alartalaiyuṭaiya iṟṟaināḷ mālaip
   poḻutilēyē yām ceṉṟu; eṉka.
   (vi-m) payam- pāl; pāṟpayaṉaiyuṭaiya nirai eṉka. acai kuḻavi-
   kaṭṭappaṭṭa kaṉṟu; maṭiya - maṭiyaiyuṭaiyaṉavāy; maṭi- āviṉ mulaikkup
   peyar. ipporuḷ kāṇamāṭṭātu maṭiyavēṇṭi eṉap paḻaiyavuraikārar
   viṉaiyecṟacamākak koṇṭaṉar. ākaliṉ maṭiyak kaṉaikurala eṉap
   puṇarttaṉar,. yām kūṟum poruṭku oṟṟu nīkki iyalpu puṇarcciyākak koḷka.
   curai eṉṟatu mulaikkāmpukaḷai. āviṉ kural kēṭṭaṟ kiṉitākaliṉ amkurala
   eṉṟār. kāṟpari payiṟṟutalāvatu viraiya viraiya aṭipeyarttiṭutal.
   iṅṅaṉam viraintu pōtal kaṉṟai niṉaintu viraiyum āviṟkiyalpu. payiṟṟi-
   payiṟṟa eṉat tirittu maṇiyil oli viraintupaṭutaṟku ētuvākkuka.
   ākkaḷ iṅṅaṉam viraintu paṭariṉum kōvalar metteṉa iyaṅki icaiyūti
   varuvar eṉpatu tōṉṟak kōvalar kuḻalar piṉṟait tūṅka eṉṟār. maṉaimaṉai
   eṉum aṭukkup paṉmaimēṟṟu.
   13-16: taṉakkeṉa....miḻaṟṟi.
   (i-ḷ) taṉakku eṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ paṇṇaṉ ciṟukuṭip paṭappai-
   ellām taṉakkē vēṇṭum eṉṉum mēṟkōḷuṭaṉ vāḻutaliṉṟit tāṉa muyalum
   muyaṟciyāl varuma payaṉellām piṟarkkup payaṉpaṭavēṇṭum eṉṉum
   mēṟkōḷuṭaṉē muyalutalāṉē piṟararkkē urimaiyuṭaiyaṉāyt tikaḻkiṉṟa paṇṇaṉ
   eṉpāṉatu ciṟukuṭi eṉṉum ūriṉkaṇ avaṉatu tōṭṭattiluḷḷa; nuṇ ilai puṉ kāḻ
   nellip paiṅkāy tiṉṟavar - nuṇṇiya ilaikaḷaiyum pulliya kāḻiṉaiyum
   uṭaiya nellimarattiṟ kāytta paciya kāyait tiṉṟavar piṉṉar; nīr kuṭi
   cuvaiyil tīviya miḻaṟṟi- nīraip parukuṅkāl uṇṭākum cuvaiyaippōṉṟu
   iṉimaiyuṭaiya taṉatu maḻalai moḻiyālē pēci; eṉka.
   (vi-m) "taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ" eṉṉumitaṉōṭu, "uṇṭā
   lamma.....tamakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ piṟarkkeṉa muyalunar uṇmaiyāṉē"
   eṉavarum puṟappāṭṭu (182) oppuk kāṇaṟpālatām. ciṟukuṭi- paṇṇaṉatu ūr.
   ippeyaruṭaiya ūr tamiḻnāṭṭiṟ palavuḷḷaṉa. paṭappai - tiṇṇaṉuṭaiya
   paṭappai eṉka. puṉkāḻ - noytāṉa akakkāḻ. itaṉai vitai eṉpārum uḷar.
   avaṉ paṭappaik kaṇṇavākiya nellikkāyātaliṉ vēṇṭiyavar paṟittut tiṉpār
   eṉpatum tōṉṟiṟṟu. nellikkāyait tiṉṟa piṉṉar nīr parukiṉ mikavum
   tittippuccuvai tōṉṟum. ic cuvai īṇṭut talaiviyiṉ moḻiyiṉimaikkuvamai.
   avaḷ collum maḻalaic colleṉpāṉ miḻaṟṟi eṉṟāṉ.
   17-22: mukiḻnilā.....nilaiyē.
   (i-ḷ) mukiḻkiṉṟa nilavoḷiyālē viḷaṅkukiṉṟa tiṅkaṭkuḻaviyē!; poṉ
   uṭaittāli eṉmakaṉ oṟṟi varukuvaiyāyiṉ pāl tarukuvaṉ eṉa- poṉṉāliyaṉṟa
   tāliyai aṇintuḷḷa eṉ makaṉōṭu viḷaiyāṭa niṉaintu nīyum iṅku varuvāyāṉāl
   niṉakkum yāṉ pāl parukat tarukuvaṉ kāṇ! eṉṟu kūṟi; vilaṅku amark
   kaṇṇaṉ- avviḷan tiṅkaḷai orukkaṇittu nōkkukiṉṟa amartta
   kaṇṇaiyuṭaiyāḷāy; viral viḷi payiṟṟi- attiṅkaḷai varuka! varuka! eṉṟu
   taṉ viralkaḷai yacaittu aṭuttaṭuttu aḻaittu; putalvaṉ poykkum- taṉ
   iṭaiyilirukkiṉṟa makaṉporuṭṭup poyyai meypōlak kūṟi niṟkum; titalai
   alkul em kātali pūṅkoṭi nilai (6) kāṇkam- tēmal paṭarnta alkulaiyuṭaiya
   em kātaliyākiya pūṅkoṭi pōlvāḷatu nilaiyiṉai yāmum kāṇpēm eṉṟu
   avāvukiṉṟē mātalāṉ; eṉka.
   (vi-m.) mūvāttiṅkaḷ- piṟaittiṅkaḷ, atuvum kuḻaviyē ātaliṉ nīyum
   varutiyāyiṉ pāl tarukuvaṉ eṉṟu aḻaittapaṭiyām. viral viḷi payiṟṟal-
   nāṉku viralkaḷaic cērakkūṭṭi acaittuk koṇṭu varuka! varuka! eṉak
   kūṟutal. titalai - tēmal. putalvaṉ meyyeṉṟu niṉaittu etirpārkkumpaṭi
   poy kūṟuvaḷ eṉka.
   itaṉkaṭ ṭalaivaṉ cantu ceyvittaṟkup pirintavaṉ ākaliṉ antaṇat talaivaṉ
   eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu.
   iṉi itaṉai, pāka viruntiṉ maṉṉar aruṅkalam iṟuppa vēntaṉum pakai
   taṇintaṉaṉ ātaliṉ nam viṉaimuṟṟiyatu. iṉi nī tēriṉai viraintu kaṭavuka!
   eṟṟuk keṉiṉ yām iṟṟaināḷ mālaiyilēyē em kātali putalvaṟ poyttu
   niṟpāḷnilai kāṇkutum eṉa avāvukiṉṟēm ākaliṉ eṉṟiyaipu kāṇka.
   (pā.vē.) 6. kaṭavik kāṇkuvam. 16*. payaṉiraiyāyam. 15. puṉ kāṉelli.
   -----------

                                 ceyyuḷ 55

   tiṇai: pālai.
   tuṟai; puṇarntuṭaṉ pōṉa talamakaṭku iraṅkiya tāy teruṭṭum
   ayalilāṭṭiyarkku uraittatu.
   (tu-m.) aḵtāvatu- kaḷavoḻukkattiṉiṉṟa talaivi iṟceṟittalum piṟavumākiya
   iṭaiyūṟu kāraṇamākat tamaraṟiyāmal talaivaṉuṭaṉ ceṉṟuviṭṭavaḻi
   aḵtaṟinta tāy peritum varuntuvāḷāka, atu kaṇṭu avaḷai āṟṟuvikkum ayal
   vīṭṭiṉarākiya makaḷirkku attāy kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m.) itaṉai "taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭi" eṉavarum (tol-akat-36)
   nūṟpāviṉkaṇ "avvaḻi ākiya kiḷaviyumuriya" eṉpataṉāl amaittuk koḷka.
   kāyntu celaṟ kaṉali kalpakat teṟutaliṉ
       nīntu kurukurukum eṉṟūḻ nīḷiṭai
       uḷimuka vemparal aṭivarut tuṟāliṉ
       viḷimuṟai aṟiyā vēykari kāṉam
       vayakkaḷiṟ ṟaṉṉa kāḷaiyo ṭeṉmakaḷ         5
       kaḻintataṟ kaḻintaṉṟō ilaṉē yoḻintiyāṉ
       ūtulaik kurukiṉ uḷḷuyirt tacaii
       vēvatu pōlum veyya neñcamoṭu
       kaṇpaṭai peṟēeṉ kaṉava oṇpaṭaik
       karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip         10
       porutupuṇ ṇāṇiya cēra lātaṉ
       aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa
       iṉṉā iṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr
       arumpeṟal ulakat tavaṉoṭu celīiyar
       perumpiṟi tāki yāṅkup piṟintivaṇ         15
       kātal vēṇṭiyeṉ tuṟantu
       pōtalcel lāveṉ uyiroṭu pulantē.
               ----māmūlaṉār.

   (urai)
   1-6: kāyntu........aḻintaṉṟōvilaṉē
   (i-ḷ.)kāyntu celal kaṉali kal pakat teṟutaliṉ- aṉpuṭaiyīrē! kēṇmiṉ!
   nilavulakattai vemmai ceytu vicumpiṭattē iyaṅkutalaiyuṭaiya
   ñāyiṟṟumaṇṭilam mikavum cuṭutalālē; nīntu kuruku urukum eṉṟūḻ nīḷ iṭai-
   piṟa nilattiṉiṉṟum taṉakku mēlē paṟantu kaṭantu cellāniṉṟa paṟavaikaḷiṉ
   niṇamum urukutaṟkuk kāraṇamāṉa veppa muṭaittāṉa neṭiya pālaip
   parappiṉkaṇ paravik kiṭakkiṉṟa; uḷimuka vemparal aṭi varuttuṟāliṉ-
   ulaiyiṭṭuk kāyccap paṭṭa uḷiyiṉatu vāypōṉṟa kūrmaiyuṭaiya veppamēṟiya
   parukkaik kaṟkaḷ taṉmicai naṭappōruṭaiya aṭikaḷaip pōtak kuttit tīyttup
   peritum varuttam ceytalālē; viḷimuṟai aṟiyā- avartām vīḻntu cākum iṭam
   yātu eṉṟu aṟiyāmaikkuk kāraṇamāy; vēy kari kāṉam- taṉatu
   karupporuḷākiya mūṅkilkaḷ tāmum karintu pōtaṟkiṭaṉāṉa vevviya pālaik
   kāṭṭiṉūṭē; eṉ makaḷ - yāṉīṉṟu vaḷarnta eṉṉuṭaiya arumai makaḷ;
   vayakkaḷiṟṟu aṉṉa kāḷai yoṭu - piṟaḷ makaṉ ākiya valiya kaḷiṟṟiyāṉai
   pōlvāṉoru kaṭṭiḷaṅ kāḷaiyōṭu; kaḻintataṟku aḻintaṉṟu ilaṉ- emmait
   tuṟantu pōyataṉai niṉaintu yāṉippoḻutu varuntukiṉṟilēṉ kāṇ avaḷ pōy
   oḻika!; eṉka;
   (vi-m) itaṉ āciriyarākiya māmūlaṉār pālainilattiṉ koṭumaiyaik
   kaṟpōruḷḷamum vetumpumāṟu ōtiyiruttaluṇarka. kaṉali- ñāyiṟu. paṟantu
   kaṭattaliṉ arumai tōṉṟa nīntu kuruku eṉṟār. urukum eṉṟamaiyālē niṇam
   urukum eṉpatē ciṟappātalaṟika. taṉmicai naṭappavar eṉa varuvittōtik
   koḷka. veppattil vīḻntu tuṭippavar vīḻntu cātaṟku ōriṭam vēṇṭuvaraṉṟō
   attakaiya iṭattaik kāṇavoṇṇāta vempālai eṉka. muṟai- iṭam eṉṉum
   poruṭṭu; iṉi tām evvakaiyāṟ cāvēmō eṉṟu aṟiyavoṇṇāta eṉiṉumām. vēy
   annilattuk karup poruḷātalāl atutāṉum kariyum kāṉam eṉka. eṉmakaḷ,
   eṉṟataṉāl piṟaḷ makaṉ eṉṟuṅ kūṟikkoḷka. iṉi, tāṉ varuntutaṟkuriya
   kāraṇam iḵteṉkiṉṟāḷ.
   6-9: oḻintiyāṉ.....kaṉava.
   (i-ḷ) yāṉ oḻintu- aḷiyēṉākiya yāṉ avaḷaip pirintu; ūtu ulaikkurukiṉ
   uyirttu uḷ acaii - kollulaikkaṇ ūtukiṉṟa turutti pōṉṟu uḷḷiruntu
   veytāka uyirttu melintu; vēvatu pōlum neñcamoṭu- pirivāṟṟāmai yeṉṉum
   peruntīyiṉālē vēkiṉṟatu pōṉṟa neñcattiṉōṭu; kaṇpaṭai peṟēṉ kaṉava -
   uṟakkamum eytap peṟātēṉāki vempālaiyil avaḷ iyaṅkutalai eṉ maṉakkaṇ
   muṉṉē kaṉavupōlak kaṇṭirukkumāṟu; eṉka.
   (vi-m) ūtulaikkuruku - veḷippaṭai. acaii- melintu kaṇpaṭai peṟēṉ kaṉava
   eṉṟatu. avaḷ pālaiyiṟ celluṅkāl paṭukiṉṟa tuṉpattait taṉ maṉakkaṇmuṉṉē
   kaṟpaṉaiyiṟ kaṇṭu varuntuvataṉai. taṉṉai nīṅkic ceṉṟa
   aṉpuṭaiyāraippaṟṟi varuntupavar yāṉ iṅkuk kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṉṟēṉ
   eṉṉum vaḻak kattai ulakiyaliṉum kāṇalām. kaṇpaṭai peṟēṉ kaṉava
   eṉṟamaiyē atu kaṉavaṉṟeṉpatai aṟivuṟuttutalaṟika.
   9-17: oṇpaṭai.......pulantē.
   (i-ḷ) oḷ paṭaik karikāl vaḷavaṉoṭu - oḷḷiya paṭaikaḷaiyuṭaiya karikāṟ
   cōḻaṉōṭu; veṇṇip paṟantalaip porutu puṇ nāṇiya cēralātaṉ- veṇṇiyeṉṉum
   ūriṉ maruṅkē yamainta pōrkkaḷattilē pōriṭṭa kālattē paṭṭa puṟap
   puṇṇiṟkkup peritum nāṇamuṟṟa cēralātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ; aḻikaḷa
   maruṅkiṉ vāḷ vaṭakkirunteṉa - tāṉ tōṟṟa ap pōrkkaḷattilēyē vāḷēntiya
   kaiyōṭu vaṭakku nōkki uṇṇā nōṉpōṭiruntu uyir nīppāṉāka; iṉṉāiṉ urai
   kēṭṭa cāṉṟōr - avviṉṉāmaiyum iṉimaiyum ākiya iraṇṭaṉaiyum taṉpāṟ koṇṭa
   ceytiyaik kēṭṭa cāṉṟōr palaruṭaiya: arumpeṟal ulakattu avaṉoṭu celīiyar
   - aritiṟ peṟutaṟkuriya maṟavarkkiyaṉṟa mēṉilaiyulakattē ammaṟa
   maṉṉaṉōṭu oruṅkē cellutaṟ poruṭṭu; perumpiṟitāki āṅku - uyirum avartam
   uṭaliṉiṉṟum nīṅkip pōṉāṟ pōla; ivaṇ kātal vēṇṭi - ippulliya vulakattē
   piṉṉum cilarai aṉpu ceytu vāḻtalai virumpi; piṟintu tuṟantu pōtal cellā
   eṉa uyirōṭu pulantē - eṉ uṭaliṉiṉṟum pirintu ivvulakattaiyē tuṟantu
   pōtalaic ceyyātirukkiṉṟa eṉ pulliya uyirōṭu piṇaṅkiyē yāṉ iṅṅaṉam
   varuntukiṉṟēṉ kaṇṭīr! eṉpatām.
   (vi-m.) oṇpaṭai eṉpuḻi oṇmai - pukaḻmēṉiṉṟatu. veṇṇi: ōrūr; iḵtu ārūriṉ
   aṇittē kōyilveṇṇi eṉṉum peyerōṭuḷatu. paṟantalai - pōrkkaḷam. puṇ -
   puṟappuṇ. nāṇi eṉṟataṉāl appuṇ avaṉ etirpārāmaṟ paṭṭapuṇ eṉpatu peṟṟām.
   cāṉṟōr eṉṟatu avaṉ cāṉṟāṇmaiyai aṟinta piṟa cāṉṟōr, “iṉṉā iṉṉuraiyāvatu
   - marikkiṉṟāṉ eṉṟa iṉṉāmaiyum puṟappuṇpaṭṭa paḻitīra iruntu uyir
   viṭukiṉṟā ṉeṉkiṟa iṉimaiyumuṭaiya urai” eṉpatu paḻaiyavurai. arumpeṟal
   ulakam. eṉṟatu viḻuppuṇ paṭṭuyir nītta maṟavar eytum mēṉilaiyulakam
   perumpiṟitu cāvu. kātal aṉpu. oruttiyiṉ aṉpu iṅṅaṉam āyiṟṟu; ivvuyir
   iṉṉum cilarpāl aṉpu ceyya virumpiyirukkiṉṟatu eṉṟikaḻntapaṭiyām.
   iṉi itaṉai, yāṉ eṉmakaḷ kāṉam kaḻintataṟku varunti āṟṟātākiṉṟēṉ alēṉ
   yāṉ itukēṭṭu uyirttu melintu vēvatu pōlum neñcōṭiruntu kaṉavumpaṭi eṉ
   uyir piṉṉum ivvulakil aṉpu vēṇṭi eṉ yākkaiyiṉiṉṟum oḻintu pōkāmaikkē
   āṟṟukilēṉ eṉa iyaittiṭuka.
   (pā.vē.) 8. pōlumayala neñcamoṭu
   -----------

                                 ceyyuḷ 56

   tiṇai: marutam.
   tuṟai: parattaimaṉaikkuc celkiṉṟa pāṇaṉ taṉ maṉaikku *vantacaṉākat
   tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu talaivaṉ parattaiyaroṭu kēṇmai kōṭaṟkut
   tuṇaiceykiṉṟavaṉākiya pāṇaṉ talaivi maṉaikketir celpavaṉ
   vaḻiyiliṭaiyūṟupaṭṭut taṉ maṉaimuṉṟiliṉ vantavaṉait talaivi ikaḻntu
   nakaittamaiyait tōḻikkuk kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṉai "avaṉaṟivu" eṉavarum (tol. kaṟpi-6) nūṟpāviṉkaṇ "vāyiliṉ
   varum vakai" eṉpataṉālamaikka.
   nakaiyā kiṉṟē tōḻi nerunal
       maṇikaṇ ṭaṉṉa tuṇikayan tuḷaṅka
       irumpiyaṉ ṟaṉṉa karuṅkōṭ ṭerumai
       āmpal mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik
       kūmpuviṭu paṉmalar māntik karaiya         5
       kāñci nuṇṭā tīrmpuṟat tuṟaippa
       melkiṭu kavuḷa alkunilai pukutarum
       taṇṭuṟai yūraṉ tiṇṭār akalam
       vatuvai nāḷaṇip patuvōrp puṇariya
       parivoṭu varūum pāṇaṉ teruvil         10
       puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki yāḻiṭ
       ṭemmaṉaip pukutan tōṉē atukaṇṭu
       meymmali uvakai maṟaiyiṉeṉ etirceṉ
       ṟimmaṉai aṉṟaḵ tummaṉai eṉṟa
       eṉṉun taṉṉum nōkki         15
       mammar neñciṉōṉ toḻutuniṉ ṟatuvē.
               --maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār.
               (aṟuvai vāṇika ṉiḷa vēṭṭaṉār eṉṟum pāṭam)

   (urai)
   1-10: nakaiyākiṉṟē......pāṇaṉ.
   (i-ḷ) tōḻi- tōḻi kēḷ!; nerunal- nēṟṟu irumpu iyaṉṟu aṉṉa karuṅ kōṭṭu
   erumai- irumpiṉāl ceytavai pōṉṟu kāṇappaṭukiṉṟa kariya
   maruppukaḷaiyuṭaiya erumaiyiṉam viṭiyaṟ kālattē ; maṇi kaṇṭu aṉṉa
   tuṇikayam tuḷaṅkavum - paḷikkumaṇiyaik kaṇṭāṟ pōṉṟa teḷinta
   nīraiyuṭaiya kuḷam kalaṅkumpaṭi, āmpal mel aṭai kiḻiya - ataṉkaṭ
   paṭarntuḷḷa āmpaliṉatu melliya ilaikaḷ kiḻintoḻiyavum nīriṟpāyntu ;
   kūmpuviṭu pal kuvaḷai malar mānti - aṅku appoḻutu alarntirukkiṉṟa
   palavākiya kuvaḷai malarkaḷaiyum vayiṟu nirampattiṉṟu; karaiya kāñci
   nuṇtātu īrm puṟattu uṟaippa- piṉṉark karaiyilēṟi mella mella naṭantu
   akkaraiyiṉ kaṇṇavākiya kāñci maraṅkaḷil appoḻutu alarukiṉṟa putiya
   malarkaḷiṉiṉṟum pūntukaḷ īramāṉa tam mutukiṉ mēlē utirumpaṭi; melku iṭu
   kavuḷa -- acaiviṭukiṉṟa tāḻvāyai yuṭaiyavāy vantu; alku nilai pukutarum
   - tām taṅkumiṭamākiya koṭṭiliṉūṭē pukutaṟkuk kāraṇamāṉa; taṇ tuṟai ūraṉ
   - kuḷirnta nīrttuṟaikaḷ palavaṟṟaiyumuṭaiya ūrttalaivaṉākiya
   namperumāṉuṭaiya; tār tiṇ akalam - mālaiyaṇinta tiṇṇiya mārpiṉōṭu;
   vatuvai nāḷ aṇip putuvōrp puṇariya - tirumaṇak kōlam pūṇṭa putiya
   parattai makaḷiraik kūṭṭum poruṭṭu; parivoṭu varūum pāṇaṉ - peritum
   ārvattōṭu vaḻimēl varukiṉṟa pāṇaṉai eṉka.
   (vi-m) marutattiṟkuc ciṟupoḻutu vaikaṟaiyum viṭiyalum ākaliṉ appoḻutu
   mēytaṟku viṭappaṭṭa kaṟṟerumaikaḷ kuḷattil vīḻntu putiya
   kuvaḷaimalarkaḷai mēyntaṉa eṉpatu karuttu. maṇi- paḷiṅkumaṇi; itu nīriṉ
   teḷivukkuvamai; kuvaḷai- ceṅkaḻu nīrum nīlamum eṉa iruvakaiya. ivai,
   iraviṉ malarvaṉa ātaliṉ, kūmpuviṭumalar eṉṟār. kūmpu viṭumalar eṉṟatu
   malarnta pū eṉṉuntuṇai. īrmpuṟam - naṉainta mutuku.
   iṉi itaṉkaṇ "maṇikaṇṭaṉṉa.......ūraṉ" eṉṟatu uḷḷuṟai yuvamam ataṉaip
   paḻaiyavuraiyāciriyar "irumpiyaṉ ṟaṉṉa karuṅkōṭṭerumai kayaṅ kalaṅka
   āmpal mel aṭai kiḻiyak kuvaḷaik kūmpuviṭupaṉ malarai māntik kāñci
   nuṇṭātu puṟat tuṟaippa melkiṭu kavuḷavāyt taṅkunilai pukutarum eṉṟatu.
   irumpu pōṉṟa neñciṉaiyuṭaiyarākiya parattaiyar ūrmuḻutum kalaṅkat tāṉ
   muṉpu kūṭiṉa parattaiyar tāymār kalaṅka, apparattaiyar 'avvāmpaṟpūp
   pōlakkuvi' kuvital viṭṭa kuvaḷaimalar pōlum pūp peytu koḷḷappaṭṭa
   parattaiyarai nukarntu varukiṉṟa kālattu vaḻiyilakappaṭṭa cēṭiyar
   mutalāyiṉārai(yum) nukarntu piṉṉum cilaraik kūṭak koṭunākkeṟintu koṇṭu
   nammaṉaiyilē taṅkutaṟ poruṭṭu varukiṉṟāṉ eṉṟu tōḻikku vāyiṉ maṟuttatu"
   eṉa nuṇṇitiṉ viḷakkiṉar. iṅṅaṉam kūṟavē itu talaivaṉukku vāyil
   vēṇṭivanta tōḻikku vāyil maṟuppavaḷ ataṟkuriya kāraṇattait talaivi
   itaṉkaṇ uḷḷuṟuttuk kūṟi maṟukkiṉṟāḷ eṉṟavāṟāyiṟṟu.
   (itaṟku apparattaiyar tāymārkkuvamaiyāka vēṇṭiya āmpaṟpūc ceyyuḷiṟ
   kūṟappaṭāmaiyāl) "kūmpuviṭupaṉ malar eṉṟataṉāṉē āmpaṟpūk kuvital koḷka.
   pū āṇṭuk kūṟiṟṟilatēṉum kuṟippiṉāṟ koḷka" eṉavum
   appaḻaiyavuraiyāciriyar aṟivuṟutti ṉar. ivar kūṟum innuṇukkaṅkaḷ
   āṟṟavum iṉpantaruvaṉa vātaluṇarka.
   10-16: teruvil...............niṉṟatuvē.
   (i-ḷ) teruvil puṉiṟṟu āp pāyntu eṉa - teru viṭattē niṉṟatoru
   īṉṟaṇimaiyuṭaiya āvāṉatu ciṉantu pāyntatāka; kalaṅki yāḻiṭṭu emmaṉaip
   pukutantōṉ - ap pāṇaṉ neñcu kalaṅkit taṉ kaiyilirunta yāḻkkaruviyai
   nilattil eṟintuviṭṭu añci ōṭivantu ematu maṉaiyiṉkaṇ pukuntāṉ; atukaṇṭu
   meymmali uvakai maṟaiyiṉaṉ- an nikaḻcciyaik kaṇṭu eṉakkuṇṭāṉa uṭal
   puḷakittaṟkuk kāraṇamāṉa makiḻcciyai avaṉ aṟiyātavaṇṇam valintu eṉṉuḷ
   maṟaittukkoṇṭu; etir ceṉṟu- avaṉ etirē ceṉṟu; im maṉai um maṉai aṉṟu
   aḵtu eṉṟa - ēṭā! inta vīṭu nī pukutaṟkuriya uṅkaḷ vīṭaṉṟukāṇ, ammaṉai
   atō cēymaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟa vīṭāyirukkum eṉṟu aṟivuṟuttiya; eṉṉum
   taṉṉum nōkki - eṉṉilaiyaiyum taṉṉilaiyaiyum taṉṉeñcālē niṉaittup
   pārttu; mammar neñciṉōṉ - mayaṅkiya neñcattōṭu; toḻutu niṉṟatu -
   poḷḷeṉak kaikūppi eṉṉait toḻutu avaṉ niṉṟa nilaiyiṉai; nakai ākiṉṟu-
   ippoḻutu niṉaippiṉum emakku nakaippē uṇṭākiṉṟatukāṇ; eṉpatām.
   (vi-m) kaṭṭuṇṇātu niṉṟa ā veṉpatu tōṉṟa teruvil eṉṟāḷ. puṉiṟṟā
   -īṉṟaṇimaiyuṭaiya ā. itu ciṉantu pāykiṉṟa taṉmaiyuṭaittām . yāḻiṭṭatu
   accattāl neñcu kalaṅkiyataṉ viḷaivu. kalakkamikuti tōṉṟa eṟiyappaṭāta
   yāḻaiyum eṟintu eṉṟāḷ. īṇṭu yāḻum eṉalvēṇṭiya uyarvu ciṟappummai ceyyuḷ
   vikārattāl tokkatu. atu- avvavalanilaimai. taṉakkuk kēṭucūḻpavaṉukkuk
   kēṭutāṉē vantamai kaṇṭu yāṉ makiḻntēṉ āyiṉum aṅṅaṉam makiḻtal
   nākarikamaṉmaiyiṉ ataṉai maṟaiyiṉeṉ eṉṟāḷ. maṟaiyiṉeṉ - maṟaittēṉ.
   immaṉai ummaṉai aṉṟu eṉamāṟuka. talaivaṉai akappaṭuttu ummaṉai eṉṟāḷ.
   aḵtu- eṉṟatu tūrattē tōṉṟum parattaimaṉai yoṉṟaṉai viralāṟ cuṭṭikkāṭṭi
   atō tōṉṟukiṉṟa ammaṉai eṉṟavāṟām. eṉṉum taṉṉum eṉṟatu avaṉāṟ kēṭu
   cūḻappaṭṭa eṉṉilaiyum piṟarkkuk kēṭu cūḻntu kēṭṭiṟku āḷākiya
   taṉṉilaiyum eṉpatupaṭa niṟṟaliṉ nōkki eṉṟatu nōkkal nōkkam.
   uṉṉāl pārāṭṭap paṭukiṉṟa talaivaṉ nilaimai ītākaliṉ avaṉ poruṭṭu nī
   vāyil vēṇṭātoḻi eṉpatu kuṟippu. iṉi itaṉai, tōḻi ūraṉ akalam putuvōrp
   puṇariya varūum pāṇaṉ teruvil āp pāynteṉap pukutantōṉ atukaṇṭu uvakai
   maṟaiyiṉeṉ etir ceṉṟu immaṉai um maṉai aṉṟu (um maṉai) aḵtu eṉṟa
   eṉṉaiyum taṉṉaiyum nōkki mammar neñciṉaṉāy avaṉ toḻutu niṉṟatu
   (niṉaiyiṉ) nakaiyākiṉṟu eṉa iyaitiṭuka.
   -----------

                                 ceyyuḷ 57

   tiṇai: pālai
   tuṟai: poruḷ vayiṟ pirinta talaimakaṉ kiḻattiyai niṉaintu colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu- poruḷīṭṭaṟkut talaiviyaip pirintu celkiṉṟavaṉ
   iṭaiccurattil taṉ pirivāṟṟāmal talaivi eṉṉāvaḷō eṉṟu talaivaṉ
   taṉṉeñcoṭu kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṟku "karaṇattiṉ" eṉavarum (tol-kaṟpi-5) nūṟpāviṉkaṇ 'vēṟṟunāṭ
   ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum' eṉavarum vitikoḷka.
   ciṟupain tūvic ceṅkāṟ pēṭai
       neṭunīr vāṉattu vāvuppaṟai nīnti
       veyilavir uruppoṭu vantukaṉi peṟāatu
       peṟunāḷ yāṇar uḷḷip paiyāntu
       pukalēk kaṟṟa pulleṉ ulavaik         5
       kuṟuṅkāl iṟṟip puṉtalai neṭuvīḻ
       irumpiṇart tuṟukal tīṇṭi vaḷiporap
       peruṅkai yāṉai nivappil tūṅkum
       kuṉṟa vaippiṉ eṉṟūḻ nīḷiṭai
       yāmē emiyam ākat tāṉē         10
       pacunilā virinta palkatir matiyil
       perunal āykaviṉ orīic ciṟupīr
       vīyēr vaṇṇaṅ koṇṭaṉṟu kollō
       koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ
       mutunīr muṉṟuṟai muciṟi muṟṟik         15
       kaḷiṟupaṭa erukakiya kalleṉ ñāṭpiṉ
       arumpuṇ uṟunariṉ varuntiṉaḷ peritaḻintu pāṉāṭ kaṅkulum pakalum
       āṉā taḻuvōḷ āyciṟu nutalē.
               --nakkīrar.

   (urai)
   1-10: ciṟupain.............emiyam āka
   (i-ḷ) yāmē ciṟupain tūvic ceṅkāṟ pēṭai- neñcamē yām ippōtu ciṟiya
   taṇṇiya ciṟakukaḷaiyum civanta kālaiyum uṭaiya vāvaṟpeṭai; neṭu nīr
   vāṉattu vāvup paṟai nīnti - neṭiya taṉmaiyaiyuṭaiya vāṉattiṉkaṇ
   tāvittāvip paṟakkum paṟattaṟṟoḻilālē mikat tolaiyaik kaṭantuceṉṟu;
   veyil avir uruppoṭu- veyiliṉkaṇ mikku viḷaṅkāniṉṟa veppattaiyuṭaiya
   naṇpakalilē vantu ārāyntu pārttum; kaṉi peṟāatu- taṉakkiraiyākiya kaṉi
   oṉṟēṉum kāṇappeṟāmal; peṟunāḷ yāṇar uḷḷip paiyāntu - tāṉ aṅku nirampak
   kaṉi peṟutaṟkuk kāraṇamāṉa paṇṭai nāḷiṉkaṇ avviṭattiṉatu vaḷattai
   niṉaintu varunti; pukal ēkkaṟṟa - taṉakku vēṟu pukaliṭaṅ kāṇāmal
   ēṅkutaṟ kiṭaṉāyatum ; pul eṉ ulavaik kuṟuṅkāl iṟṟi neṭuvīḻ irum piṇart
   tuṟukal tīṇṭi- ilaitīyntu puṟkeṉṟirukkum kompukaḷaiyum kuṟiya
   aṭiyaiyumuṭaiya iṟṟimarattiṉatu neṭiya viḻutāṉatu kariya porukkuṭaiya
   poṟṟaik kalliṉait toṭṭuk kāṟṟut tākkutalālē; yāṉai peruṅkai nivappil
   tūṅkum - yāṉaiyiṉatu periya kaiyai uyarttiṉāṟpōṉṟu acaitaṟ kiṭaṉāṉatum
   ākiya; kuṉṟa vaippiṉ- malaiyiṭattamainta ūrkaḷaiyuṭaiya; eṉṟūḻ nīḷ
   iṭai- veppamuṭaiya nīṇṭa ic curaneṟiyiṭattē; emiyam āka- tamiyēmāyk
   kiṭantuḻaṉṟu varuntāniṟpa; eṉka.
   (vi-m) tūvi- iṟaku. vāvaliṉ iṟaku. - taṇṇeṉṟirukkum ātaliṉ paintūvi
   eṉpuḻi. pacumai īṇṭut taṇmaip paṇpuṇartti niṉṟatu. talaiviyai
   niṉaittaliṉ vāvaliṉum pēṭaiyiṉ varuttattaiyē niṉaintaṉaṉpōlum . vāvup
   paṟai- oru kompiṉiṉṟum maṟṟoru kompiṟkut tāvit tāvip paṟantu cēṟaliṉ
   vāvuppaṟai eṉṟāṉ. vāval- tāvutal. itaṉāl vāval eṉpatu ataṟkuk kāraṇap
   peyar eṉpatu peṟṟām. veyilavir uruppu eṉṟatu, naṇpakalai. naṇpakaṟ
   poḻutilēyē vantu eṉṟāṉ. kaṉi aritiṟ kiṭaikkumiṭamākaliṉ taṉṉiyalpiṟku
   māṟākap pakaṟ poḻutilē vantu eṉṟavāṟu. vāval iravilēyē iraitērtal
   iyalpu. peṟu nāḷ eṉṟatu paṇṭu nirampap paḻam peṟutaṟkiyaṉṟa nāḷ eṉpatu
   paṭa niṉṟatu. pukal- pukaliṭam. ulavai- kompu. taḻaiyiṉmaiyiṉ pulleṉ
   ulavai eṉṟāṉ. iṟṟiyiṉ viḻutu tuṟukalliṉ mēṟpaṭṭu acaitaliṉ attōṟṟam
   yāṉai iruṅkaiyai uyartti acaittal pōlum eṉṟavāṟu. pēṭai....ēkkaṟṟa
   nīḷiṭai eṉavum, iṟṟivīḻ........tūṅkum nīḷiṭai eṉavum kuṉṟavaippiṉ...
   nīḷiṭai eṉavum taṉit taṉi iyaiyum. yāmē eṉṟatu taṉṉeñ cattai
   akappaṭuttapaṭiyām. eṉavē itu neñciṟkuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu. yāmē eṉpuḻi
   ēkāram talaiviyaip pirittaliṉ pirinilai eṉka.
   14-19: koycuval.......nutalē.
   (i-ḷ) koy cuval puravik koṭittērc ceḻiyaṉ- kattarikaiyāl koytu maṭṭañ
   ceyyappaṭṭa piṭarimayirai yuṭaiya kutiraikaḷaiyum mīṉakkoṭiyaiyum
   uṭaiya tēriṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ ; mutunīr muṉ tuṟai muciṟi muṟṟi-
   kaṭaliṉkaṭ ciṟanta tuṟaimukattaiyuṭaiya muciṟi eṉṉum paṭṭiṉattai
   muṟṟukaiyiṭṭu; kaḷiṟupaṭa erukkiya kal eṉ ñāṭpiṉ- yāṉaippaṭaiyai aḻitta
   kal eṉṉum āravārattaiyuṭaiya pōriṭattē arumpuṇ uṟunariṉ - peṟaṟkariya
   viḻuppuṇpaṭṭa maṟavar pōṉṟu; peritu aḻintu varuntiṉaḷ- pirivāṟṟāmaiyālē
   mikavum neñcam aḻintu varuntiṉāḷ; pakalum pāl nāḷ kaṅkulum - pakaliṉum
   naḷḷiraviṉum; āṉātu aḻuvōḷ āy ciṟunutal- oḻiyātu aḻukiṉṟa
   naṅkātaliyiṉatu aḻakiya ciṟiya nutal eṉka.
   (vi-m) mutunīr- kaṭal; erukkiya- keṭutta; aḻitta. "arumpuṇ-
   tīrttaṟkariya marumattiṟ puṇ" eṉpatu paḻaiyavurai. marumam- mārpu.
   pālnāṭkaṅkul- naḷḷiravu.
   10-13: tāṉē.............kollō
   (i-ḷ) tāṉē pacu nilā virinta palkatir matiyiṉ-taṇṇiya nilavoḷi paraviya
   palavākiya katirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷai otta; perunal āy kaviṉ orīi-
   periya naṉmaiyai yuṭaiya palarum ārāytaṟkuriya aḻaku nīṅkappeṟṟu; ciṟu
   pīr vī ēr vaṇṇam koṇṭaṉṟu kollō - ciṟiya pīrkkampūviṉatu niṟattai otta
   niṟattaik koṇṭatō? koḷḷātāyiṟṟō? eṉpatām.
   (vi-m) 10- tāṉē, tāṉum ēyum, acaiccoṟkaḷ. pacu nilā- taṇṇiya nilavoḷi.
   mati- īṇṭup piṟaittiṅkaḷ. peru naṟkaviṉ, āykaviṉ eṉat taṉit taṉi
   iyaiyum. kol-aiyam.
   iṉi itaṉai, pēṭai nīntip peṟātu ēkkaṟṟatum; iṟṟivīḻ kal tīṇṭi vaḷi pora
   yāṉaikkai nivappil tūṅkuvatum; ākiya nīḷiṭai yām emiyam, aḻuvōḷ nutal
   taṉatu kaviṉ orīipīr vī vaṇṇam koṇṭaṉṟu kollō eṉa iyaittiṭuka.
   (pā-vē) 4-peyarntu. 8. tōṉṟum. 16- kaḷiṟupaṭa varuntiya eṉṟum pāṭaṅkaḷ.
   ---------

                                 ceyyuḷ 58

   tiṇai: kuṟiñci
   tuṟai: cēṭpaṭuttu vanta talaimakaṟkut talaimakaḷ colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu- varaitaliṟ karuttiṉṟi ataṉai nīṭṭippac ceytu iravuk
   kuṟikkaṇ vanta talaivaṉukkut talaivi kaḷavoḻukkattē puṇarccik
   kālattiṉum nīḷitāya pirivuk kālattut tāṉuṟun tuṉpattait talaivaṉ
   kuṟippāluṇarumpaṭi kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṉai "maṟaintavark kāṇṭal" (tol.kaḷavu. 20) eṉavarum
   nūṟpāviṉkaṇ "vantavaḻi eḷḷiṉum" eṉavarum vitiyālamaikka. itaṉai
   (nacciṉārk) "peṟṟavaḻi maliyiṉum" eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭuvar.
   iṉṉicai urumoṭu kaṉaituḷi talaii
       maṉṉuyir maṭinta pāṉāṭ kaṅkul
       kāṭutēr vēṭṭattu viḷiviṭam peṟāatu
       variyataḷ paṭutta cēkkait teriyiḻait
       tēṉāṟu katuppiṟ koṭicciyar tantai         5
       kūtariṟ ceṟiyuṅ kuṉṟa nāṭa
       vaṉaintuvaral iḷamulai ñemuṅkap pallūḻ
       viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
       niṉmār paṭaitaliṉ iṉitā kiṉṟē
       nummil pulampiṉum uḷḷutoṟu naliyum         10
       taṇvaral acaiiya paṇpil vāṭai
       patampeṟu kallā tiṭampārttu nīṭi
       maṉaimaram ociya oṟṟip
       palarmaṭi kaṅkul neṭumpuṟa nilaiyē.
               --maturaip paṇṭavāṇikaṉ iḷantēvaṉār.

   (urai)
   1-6 : iṉṉicai .....nāṭa
   (i-ḷ) teri iḻai tēṉ nāṟu katuppiṉ koṭicciyar tantai- ārāynteṭutta
   aṇikalaṉkaḷaiyum tēṉmaṇakkum kūntalaiyum uṭaiya koṭicciyariṉ tantaimār;
   iṉ icai urumoṭu kaṉaituḷi talaii- kēṭṭaṟkiṉiya oliyaiyuṭaiya
   iṭimuḻakkattōṭē mikka maḻai poḻiyappaṭṭu; maṉ uyir maṭinta kūtiril pāl
   nāḷ kaṅkul- ulakattē uṭaloṭu nilai peṟṟa uyiriṉamellām uṟaṅkiya
   kūtirpparuvattu naḷḷiravilē; kāṭu tēr vēṭṭattu viḷivu iṭam peṟāatu- tām
   kāṭṭiṉūṭē ārāytaṟkuk kāraṇamāṉa vēṭṭait toḻiliṭattē akkāṭṭiṉkaṇ
   uṟaṅkumiṭam peṟamāṭṭāmaiyālē tammillattai nāṭi vantu ; vari ataḷpaṭutta
   cēkkai ceṟiyum kuṉṟa nāṭa - aṅku varikaḷaiyuṭaiya pulittōlaip pāyalāka
   virittut taṅkutaṟkiṭaṉāṉa malaināṭṭaiyuṭaiya perumāṉē! eṉka.
   (vi-m) teriyiḻai; viṉaittokai. katuppu-kūntal. koṭicciyar-
   kuṟakkuṭiyiluyar kuṭippiṟappuṭaiya makaḷir. iraviṉkaṇ muḻaṅkippeyyum
   maḻaiyoli uṟaṅkuvārkkup peritum iṉpañ ceytaliṉ iṉṉicai urum eṉṟāḷ.
   talaii-peytu; peyyappaṭṭu; viḷivu iṭam- uṟaṅkumiṭam. -iṉi avvēṭṭattaic
   ceytu muṭikkum cevviyumām.
   uḷḷuṟai- koṭicciyar tantaimār tantoḻiliṟ kiṭaiyūṟuṟṟa poḻutu maṭṭumē
   illattai niṉaintu vantu taṅkumāṟu pōlē nīyum niṉ kāriyattilēyē
   kaṇṇāyiruntu ataṉaiyē ceykuti. maṟṟu ataṟku iṭaiyūṟu tōṉṟiya poḻutiṉ
   maṭṭumē eṉṉai niṉaintu varuti iṅṅaṉam varutaliṉum vārāmaiyē iṉitu eṉa
   avaṉai eḷḷiya karuttu itaṉkaṇ uḷḷuṟuttap paṭṭamaiyuṇarka.
   10-14: nummil..........neṭumpuṟanilaiyē.
   (i-ḷ) num il pulampiṉum - nummai eytutal illāta taṉimaip poḻutilē;
   uḷḷutoṟum naliyum- nummai niṉaiyuntōṟum peritum yāṉ varuntutaṟkiṭaṉāṉa;
   taṇ varal acaiiya paṇpu il vāṭai- kuḷirnta taṉatu varukaiyālēyē
   uyirkaḷai naṭukkañ ceykiṉṟa naṟpaṇpu ciṟitumillāta vāṭaikku añci; patam
   peṟu kallātu- ataṟkut tappiyuytaṟkuc cevvi peṟāmal; iṭam pārttu - nī
   varukiṉṟa kālattai etirpārttu; nīṭi- nīṇṭapoḻutu tāḻttu; maṉaimaram
   ociya oṟṟi- maṉaiyiṉayalil niṟkiṉṟa maram muṟiyumāṟu vaḷaittup
   piṭittavāṟē; palar maṭi kaṅkul- ūriluḷḷār palarum naṉku tayilukiṉṟa
   naḷḷiravilē; neṭum puṟanilai-yāṉ neṭitu niṟkiṉṟa puṟanilai; eṉka.
   (vi-r) pulampu- taṉimaittuṉpam. vāṭaikku añci, ataṟkut tappuñ cevvi
   peṟāmal eṉka. varalālēyē acaiiya vāṭai eṉka. paṇpu- naṟpaṇpu.
   maṉaimaram- maṉaiyarukē niṉṟu talaivaṉ varum vaḻiyai maṟaikkum maram.
   maṟaiyāmaip poruṭṭu ataṉ
   kiḷaiyai muṟiyumaḷavu kaiyāl vaḷaittup piṭittu niṟkum nilai eṉṟavāṟu.
   7-9; vaṉaintu......ākiṉṟē.
   (i-ḷ) vaṉaintu varal iḷamulai ñemuṅkap palūḻ viḷaṅkutoṭi muṉkai
   vaḷaintu puṟam cuṟṟa niṉmārpu aṭaitaliṉ- yāṉ ippoḻutu vaṉaivatupōlē
   vaḷarntu varukiṉṟa eṉṉuṭaiya iḷaiya mulaikaḷ naṉku amuṅkumpaṭi
   palamuṟai viḷaṅkukiṉṟa poṉvaḷaiyalaiyuṭaiya eṉ muṉ kaikaḷ irumaruṅkum
   vaḷaintu niṉ mutukiṉaic cūḻumpaṭi niṉatu mārpiṉkaṇ muyakkam peṟutaliṉuṅ
   kāṭṭil; iṉitākiṉṟu- iṉpa mikkatākiṉṟatukāṇ; eṉṟavāṟu.
   (vi-m) vaṉaital- ceytal. varal -vaḷartal; yāṉ niṉṉait taḻuvumippoḻutē
   nī pirintupōy maṟantum viṭuvai eṉṉum niṉaivu tuṉpuṟuttutalālē
   maṉavamaitiyoṭu iṉpuṟukiṉṟēṉillai. ātaliṉ- niṉṉai etirpārttu niṟkiṉṟa
   neṭumpuṟa nilaiyil nī vantāl pēriṉpameytuvēṉ eṉṉum iṉpa niṉaivē mikku
   appoḻutait tuṉpattai maṟappikkiṉṟatātaliṉ niṉ mārpaṭaitaliṉ neṭumpuṟa
   nilaiyē iṉitākiṉṟatu eṉṟāḷ eṉka.
   iṉi itaṉai, kuṉṟanāṭa, vāṭaikkup patam peṟukallā tiṭam pārttu nīṭi
   maram oṟṟik kaṅkulil niṟkum neṭum puṟanilaiyē niṉmārpu aṭaitaliṉum
   iṉitākiṉṟatu eṉa iyaikka.
   --------

                                 ceyyuḷ 59

   tiṇai: pālai.
   tuṟai: talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa kiḻattikkut tōḻi colliyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu--talaivaṉ poruḷīṭṭap pirintavaṉ varavu nīṭṭittalālē
   talaivi pirivāṟṟāmal peritum varuntu uṭal melintamai kaṇṭa tōḻi
   talaivaṉai iyaṟpaḻippāḷ pōla, aṉpuṟu takuna iṟaicciyiṟ cuṭṭi avar
   viraintu mīṇṭuvarukuvar nī atukāṟum āṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatupaṭak
   kūṟiyatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṉai-"peṟaṟkarum perum poruḷ" eṉavarum (tol. kaṟpi. 9)
   nūṟpāviṉkaṇ "vakai paṭavanta kiḷaviyellām" eṉpataṉālamaittiṭuka.
   taṇkayat tamaṉṟa vaṇṭupaṭu tuṇaimalarp
       peruntakai iḻanta kaṇṇiṉai peritum
       varuntiṉai vāḻiyar nīyē vaṭāatu
       vaṇpuṉal toḻunai vārmaṇal akaṉṟuṟai
       aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai uṭīiyar         5
       marañcela mititta māal pōlap
       puṉṟalai maṭappiṭi uṇīiyar aṅkuḻai
       neṭunilai yāam oṟṟi naṉaikavuḷ
       paṭiñamiṟu kaṭiyum kaḷiṟē tōḻi
       cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarilai neṭuvēl         10
       ciṉamiku murukaṉ taṇparaṅ kuṉṟattu
       antuvaṉ pāṭiya cantukeḻu neṭuvarai
       iṉṟīm paiñcuṉai īraṇip polinta
       taṇṇaṟuṅ kaḻunīrc ceṇṇiyaṟ ciṟupuṟam
       tāmpā rāṭṭiya kālaiyum uḷḷār         15
       vīṅkiṟaip paṇaittōḷ nekiḻac cēynāṭ
       ṭaruñceyaṟ poruṭpiṇi muṉṉinap
       pirintucēṇ uṟainar ceṉṟa āṟē.
               -maturai marutaṉiḷanākaṉ.

   (urai)
   1-3: taṇkaya ...........nīyē
   (i-ḷ.) (9) tōḻi - emperumāṭṭiyē kēḷ! nīyē - nītāṉ ippoḻutu; taṇ kayattu
   amaṉṟa vaṇṭupaṭu tuṇai malarp peruntakai iḻanta kaṇṇiṉai - taṇṇiya
   kuḷattilē ceṟinta vaṇṭukaḷ vantu moykkiṉṟa iraṭṭaiyāka iṇaintu malarnta
   centāmarai malarkaḷ pōṉṟu tamakkiyalpāka vamainta pēraḻakiṉai iḻantu
   pacalaipāynta kaṇkaḷaiyuṭaiyai yāy; peritum varuntiṉai - mikavum
   pirivāṟṟāmaiyālē varuntāniṉṟaṉai; iṅṅaṉam varuntutal niṉ
   peruntakaimaikkup poruntātukāṇ! vāḻiyar - nī vāḻvāyaka; eṉka.
   (vi-m.) amalutal - ceṟital. tuṇaimalar - ōriṭattē iṇaintu malarntuḷḷa
   tāmarai malar. peruntakai pēraḻaku. āṭavar poruḷīṭṭi varuntuṇaiyum
   āṟṟiyiruttalē kulamakaḷir kaṭamaiyākaliṉ nī iṅṅaṉam varuntutal takātu
   eṉpatu kuṟippu.
   10-18: cūrmaruṅku ..........āṟē.
   (i-ḷ) cūr maruṅku aṟutta cuṭar ilai neṭuvēl ciṉam mikumurukaṉ taṇ paraṅ
   kuṉṟattu - cūrapaṉmā eṉṉum avuṇaṉaic cuṟṟattōṭu aḻittoḻittatākiya
   oḷiyuṭaiya ilaiyaiyuṭaiya neṭiya vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya vekuḷi mikka
   murukavēḷākiya kaṭavuḷ uṟaikiṉṟa taṇṇiya tirupparaṅkuṉṟamākiya; antuvaṉ
   pāṭiya cantu keḻu neṭuvarai – navvantu vaṉār eṉṉum pulavar perumāṉār
   pārāṭṭip pāṭiya ciṟappamainta cantaṉamaraṅkaḷ poruntiya neṭiya malaiyiṉ
   kaṇṇatākiya; iṉ tīm paiñ cuṉai īraṇip polinta taṇ naṟuṅ kaḻunīrc ceṇ
   iyal ciṟupuṟam - iṉiya tīviya paciya cuṉaiyiṟpūtta pēraḻakālē mikavum
   polivuṭaiya taṇṇiya naṟiya kaḻunīr malarāl aṇiceyyappaṭṭa koṇṭai kiṭan
   tacainta niṉatu ciṟiya mutukiṉatu nalattai; tām pārāṭṭiya kālaiyum
   uḷḷār - tāmē pārāṭṭip pukaḻnta antak kālattē tām kūṟiya cūṇmoḻiyaiyum
   eṇṇippārārāy; vīṅku iṟaip paṇaittōḷ nekiḻa- parutta iṟaiyiṉaiyuṭaiya
   mūṅkilai otta niṉtōḷkaḷ meliyumpaṭi; cēy nāṭṭu aruñ ceyal poruḷ piṇi
   muṉṉi- tūriya nāṭṭilē ceṉṟu ceyaṟkariya ceytu īṭṭum poruṭpaṟṟai
   muṉṉiṭṭu; nam pirintu cēṇ uṟainar ceṉṟa āṟu - aṉpumikka nammaiyum
   pirintupōy mikat tolaiviṉkaṇṇuḷḷa nāṭṭiṉkaṇ kālam nīṭṭippa
   uṟaipavarākiya namperumāṉ āṇṭuc ceṉṟa neṟiyiṉkaṇ; eṉka.
   (vi-m) cūr- cīrapaṉmaṉ eṉṉum avuṇaṉ. maruṅku- cuṟṟam. kuṉṟattu eṉpuḻi
   attuccāriyai. kuṉṟamākiya neṭuvarai eṉka. īraṇi pēraḻaku kaḻunīr
   malarāl ceṇṇitta ceṇ eṉka. ceṇ- ākupeyar- koṇṭai. ciṟupuṟam- mutuku.
   nampārāṭṭiya kālai eṉṟatu iyaṟkaip puṇarcci nikaḻnta kālattai. uḷḷār
   eṉṟatu akkālattē niṉṉiṟ piriyēṉ eṉṟa cūṇ moḻiyai. ataṉai uḷḷār eṉavē
   ataṉiṉum viṉaiyē āṭavarkkuyir eṉpatu paṟṟi accūḷuṟavu poyyātu niṉṉai
   maṉattakattē avar piriyār poruḷīṭṭi aṟañceytalē nalvāḻkkai ātaliṉ avar
   iṉpan tuṟantum ataṟkiṉṟiyamaiyāta poruḷīṭṭaṟkup pōyiṉar ātaliṉ nī
   evvāṟṟāṉum āṟṟiyiruttalē ceyaṟ pālatu eṉṟu kuṟippāl
   vaṟpuṟuttiṉāḷāyiṟṟu. itaṉaip piṉṉum valiyuṟuttaṟkup piṉṉar
   iṟaiccipporuḷum tōṟṟuvippaḷ.
   antuvaṉ- navvantuvaṉ eṉṉum pulavar perumāṉ. ivar paripāṭal 8-ām pāṭalil
   ciṉamiku murukaṉ taṇparaṅkuṉṟattai imayakkuṉṟattōṭum ataṉkaṭcuṉaiyai
   murukaṉ tōṉṟiya caravaṇap poykaiyōṭum oppittup pāṭiya arumaiyai īṇṭu ip
   pulavar
   perumāṉ niṉaivukūrntu pāṭukiṉṟaṉar.
   3-9: vaṭāatu.............kaḷiṟē.
   (i-ḷ) vaṭāatu vaṇpuṉal toḻunai vār maṇal akaṉ tuṟai- vaṭaticaik
   kaṇṇatākiya vaḷaviya nīrpperukkiṉaiyuṭaiya yamuṉaip pēriyāṟṟiṉatu
   neṭiya maṇaṟparappiṉai yuṭaiya akaṉṟa tuṟaiyiṉkaṇṇē iṟaṅki; aṇṭar
   makaḷir taṇtaḻai uṭīiyar - nīrāṭit taṉṉāl āṭai kavarappaṭṭa āyar
   makaḷir taṇṇiya taḻaiyai āṭaiyākauṭuttuk kōṭaṟ poruṭṭu; maram cela
   mititta māal pōla - karaikkaṇ niṉṟa kurunta marakkiḷai nīrmaruṅkē
   vaḷaintu celalumāṟu tiruvaṭiyālē mitittaruḷiya māyōṉaip pōṉṟu; kaḷiṟu
   puṉ talai maṭappiṭi uṇīiyar - kaḷiṟṟiyāṉaiyāṉatu puṟkeṉṟa
   talaiyaiyuṭaiya iḷamaiyuṭaiya piṭiyāṉai uṇṇumporuṭṭu; aṅkuḻai neṭunilai
   yāam oṟṟi- aḻakiya taḻaiyaiyuṭaiya cevvaṉ niṟkum nilaiyiṉaiyuṭaiya
   yāmarattiṉaik kālāṉ mitittu vaḷaittiṭṭuk koṭuttu; naṉai kavuḷpaṭi
   ñimiṟu kaṭiyum - ataṉ taḻaiyālēyē taṉatu matanīrāṉ naṉainta kavuḷiṭattē
   vantu moykkiṉṟa vaṇṭukaḷai ōccum eṉṟu namperumāṉē kūṟiṉar allarō.
   attakaiya kātaṟ kāṭciyaik kāṇumavar aṇmaiyilēyē mīṇṭuvaruvar, āṟṟuti!
   āṟṟuti!; eṉṟavāṟu
   (vi-m) yamuṉaiyāṟṟiṉkaṇ māl marattai mitittamai paṟṟip
   paḻaiyavuraiyāciriyar.
   "āyar peṇkaḷ kuḷiyā niṉṟārkaḷāka, avar iṭṭuvaitta tukilellām piṉṉai
   eṭuttuk koṇṭu kurunta marattēṟiṉārāka. avavaḷavil nampi mūttapirāṉ
   vantārāka, avarkku oru kālattē kūṭa maṟaitaṟku maṟṟoru vaḻiyiṉ;maiyiṉ
   ēṟiniṉṟa kurunta marattiṉ kompait tāḻttuk koṭuttār. ataṟkuḷḷē aṭaṅki
   maṟaivārāka. avar pōmaḷavun tāṉaiyāka vuṭukkat tāḻttāreṉ pārumuḷar"
   eṉpar.
   iṉi itaṉai, --
   "nīḷiṟa vaṇṇaṉ " eṉṟu toṭaṅkum cintāmaṇic ceyyuḷiṉum kāṇalām. kaḷiṟu
   piṭiyiṉpāṟ ceyyum kātalaṉpiṉai vaḻiyiṟ kāṇpavar niṉṉai niṉaintu mīḷvar
   eṉa vaṟpuṟuttapaṭiyām; iḵtiṟaicci.
   "aṉpuṟu takuvaṉa iṟaicciyiṟ cuṭṭalum
   vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē"
   eṉpatu tolkāppiyam. (poruḷiyal-35)
   iṉi itaṉai; tōḻi nī peritum varuntiṉai varuntātēkoḷ- avar nam pārāṭṭiya
   kālaiyum uḷḷārāyp poruṭpiṇi muṉṉi nappirintu cēṇ uṟainar ceṉṟa āṟu,
   kaḷiṟu piṭi uṇīiyar yām oṟṟi kavuḷpaṭi ñimiṟu kaṭiyum eṉṟārallarō
   attakaiya kāṭci kaṇṭu viraiviṉ mīḷvar varuntaṟka! eṉṟiyaikka.
   pā-vē. 7. vaṅkuḻai. 9. paṭuñimiṟu 11. cīr mikumurukaṉ 13. īṇṭip
   polinta.
   ------------

                                 ceyyuḷ 60

   tiṇai: neytal.
   tuṟai: talaimakaṟkut tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu.
   (tu-m) aḵtāvatu - varaintu kōṭaliṟ karuttiṉṟik kaḷavoḻukkamē kāmuṟṟup
   pakaṟkuṟiyiṭattē aṭuttaṭuttu vantu talaiviyai etirpārppavaṉākiya
   talaivaṉait tōḻi pakaṟ kuṟiyiṭattē tamiyaḷāyc ceṉṟu kaṇṭu ivvoḻukkattai
   aṉṉai aṟintu koḷḷak kūṭum. aṟintavaḻit talaiviyai avaḷ puṟampōkātapaṭi
   cikkeṉa iṟceṟittu viṭuvaḷ ātaliṉ nī ivvāṟu pakaṟkuṟiyiṭattē vārātē koḷ!
   eṉap pakaṟkuṟi maṟuttu iṟceṟippum aṟivuṟuttuk kuṟippāka
   varaivukaṭāayatu eṉṟavāṟu.
   (i-m) itaṉai 'nāṟṟamum tōṟṟamum' eṉavarum nūṟpāviṉ kaṇ (tol kaḷavi. 23)
   "kaḷaṉum ...aṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum" eṉpataṉālamaittiṭuka.
   peruṅkaṭaṟ parappil cēyiṟāl naṭuṅkak
       koṭuntoḻil mukanta ceṅkōl avvalai
       neṭuntimil toḻiloṭu vaikiya tantaikku
       uppunoṭai nelliṉ mūral veṇcōṟu
       ayilai tuḻanta ampuḷic corintu         5
       koḻumīṉ taṭiyoṭu kuṟumakaḷ koṭukkum
       tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi aṉṉaem
       oṇṭoṭi ñemukkā tīmō teyya
       ūtai īṭṭiya uyarmaṇal aṭaikaraik
       kōtai āyamoṭu vaṇṭal taii         10
       ōrai āṭiṉum uyaṅkuniṉ oḷiyeṉak
       koṉṉuñ civappōḷ kāṇiṉ veṉvēl
       koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta
       nāṭutaru nitiyiṉum ceṟiya
       aruṅkaṭip paṭukkuvaḷ aṟaṉil yāyē.         15
               -kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.

   (urai)
   1-8: peruṅkaṭal........teyya
   (i-ḷ) peruṅ kaṭal parappil cēiṟā naṭuṅkak koṭun toḻil mukanta ceṅkōl a
   valai - perumāṉē ! ītoṉṟu kōḷ! periya kaṭaṟparappiṉūṭē ceṉṟu āṅku
   vāḻkiṉṟa civanta iṟāmīṉkaḷ tuṭikkumpaṭi koṭiya toḻil ceytu akappaṭuttuk
   koḷḷaṟkuk karuviyākiya cevviya kōlkaḷaiyuṭaiya aḻakiya valaikaḷōṭu;
   neṭun timil toḻiloṭu vaikiya - neṭiya timiliṉkaṇ attoḻilil karuttūṉṟit
   taṅkiya; tantaikku kuṟumakaḷ - paratavaṉākiya taṉ tantaikku avaṉ
   makaḷākiya ciṟumi; uppu noṭai nelliṉ mūral veḷ cōṟu ayilai tuḻanta
   ampuḷic corintu koḻumīṉ taṭiyoṭu koṭukkum - uppukku vilaiyākap peṟṟa
   nelliṉatu ariciyāṟ camaitta mūralākiya veḷḷiya cōṟṟiṉmēlē ayilaimīṉ
   iṭṭut tuṭuppālē tuḻantu camaitta kāṭcikkiṉitākiya puḷik kaṟiyaic
   corintu koḻuviya mīṉkaruvāṭṭup porik kaṟiyōṭu uṇṇak koṭuttaṟ kiṭaṉāṉa;
   tiṇ tērppoṟaiyaṉ toṇṭi aṉṉa - tiṇṇiya tēriṉaiyuṭaiya cēramaṉṉaṉuṭaiya
   toṇṭippaṭṭiṉam pōṉṟa; em oḷtoṭi ñemukkātīm - emperumāṭṭiyākiya oḷḷiya
   vaḷaiyalai
   yuṭaiyāḷai nī ivvāṟu pakaṟkuṟi yiṭattē aṭuttaṭuttu vantu varuttātē koḷ;
   aḵteṟṟukkeṉiṉ eṉka.
   (vi-m) iṟā- ayilai eṉpaṉa mīṉvakai. mukattal- akappaṭuttal kōl-
   vaḷaiyiṟ kaṭṭiya kōl. timil- tōṇi. timiliṉ kaṇ toḻiliṉ mēṟ karuttūṉṟi
   vaikiya tantai eṉka. noṭai- valai. mūral -neṟcōṟu. -mūralākiya cōṟu.
   eṉka. puḷi- āku peyar. puḷikkaṟi. pārvaikkiṉiya kaṟi eṉpatutōṉṟa ampuḷi
   eṉappaṭṭatu. koḻumīṉ - oruvakai mīṉumām. taṭi- karuvāṭu. ākupeyarāy
   ataṉāliyaṉṟa porikkaṟik kāyiṟṟu. ivvāṟṟāl toṇṭiyiṉ vaḷam terintōtap
   paṭṭamai yuṇarka. toṇṭip paṭṭiṉam pōṉṟu aimpulaviṉpaṅkaḷum vaḷamum
   uṭaiyāḷ eṉpāḷ ataṉai uvamai eṭuttāḷ. ñemukkutal aṭuttaṭuttu vantu
   varuttutal. aṅṅaṉam varutal talaiviyiṉ tamar aṟivuṟutaṟku ētuvātal
   paṟṟit talaivi varuntutalaik karutiṟṟu.
   iṉi, "timiṟṟoḻiloṭu vaikiya tantaikku iḷamakaḷāṉavaḷ mīṉ koṇṭu
   varutaṟku muṉṉē tāṉ uppuviṟṟa nellālē ākkap paṭṭa mūral veṇ cōṟṟaiyum
   puḷikkaṟiyaiyum corintu koḻumīṉ taṭiyoṭu koṭuttāṟ pōlat tām varaitaṟkut
   tāmum puṟampē muyala, nāṅkaḷum aṟattoṭu nilaivakaiyāl īṅkē muyalvēm
   eṉac colliyavāṟākkuka eṉa itaṉkaṇ uḷḷuṟai uvamam koḷvar
   paḻaiyavuraiyāciriyar. mō. teyya, acaic coṟkaḷ.
   9-15: ūtai.......yāyē.
   (i-ḷ) ūtai ūṭṭiya uyarmaṇal aṭaikaraik kōtai āyamoṭu- vāṭaik kāṟṟu
   vārik koṇarntu kuvitta uyarnta maṇaṟ kuṉṟaṅkaḷaiyuṭaiya nīraṭaikaraik
   kaṇṇē; kōtai āyamoṭu - malarmālai yaṇinta tōḻimār kūṭṭattōṭa; vaṇṭal
   taii - ciṟṟil kōli; ōraiyāṭiṉum - viḷaiyāṭṭayarntālum; aṟaṉil yāy
   niṉoḷi uyaṅkum eṉak koṉṉum civappōḷ - aṟappaṇpillāta em aṉṉai ēṭi uṉ
   uṭampiṉatu oḷi maḻuṅkum aṅkup pōkātē koḷ! eṉṟu kaṭintu vāḷātēyum
   vekuḷpavaḷ ; kāṇiṉ- niṉ varaviṉai orumuṟai kaṇṭāl; veṉ vēl koṟṟac cōḻar
   kuṭantai vaitta nāṭu taru nitiyiṉum ceṟiya- veṟṟi vēlaiyum
   koṟṟattiṉaiyum uṭaiya cōḻamaṉṉar kuṭavāyil eṉṉum nakarkkaṇ karuvūlattē
   vaitta piṟanāṭṭu vēntar tiṟaiyākat tanta arumporuḷaik kāppataṉaik
   kāṭṭiṉum ceṟivāka; aruṅkaṭip paṭukkuvaḷ- ariya kāvaliṉkaṇ vaittup pōṟṟā
   niṟpaḷ. ātalāl iṉi nī iṅṅaṉam vārātēkoḷ! eṉpatām.
   (vi-m) ūtai- vāṭaikkāṟṟu. kōtai pōlvārākiya āyamakaḷir eṉiṉumām. vaṇṭal
   ōrai- makaḷir viḷaiyāṭṭu vakai. uyaṅkutal -maḻuṅkutal. koṉṉum- vāḷātum.
   civappu- vekuḷi. niṉ varukaiyaik kāṇiṉ eṉka. ātalāl vārātē koḷ eṉpatu
   kuṟippeccap poruḷ;.
   iṉi itaṉai , peruma iṉi nī em oṇṭoṭiyai varuttātoḻi. āṭiṉum
   civappavaḷākiya yāy kāṇiṉ ceṟiya aruṅkaṭip paṭukkuvaḷ ātaliṉ vārātē koḷ
   eṉa iyaikka.
   (pā-vē) 5. ayirai. 8 ñemuṅkā.
   -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 29 July 2014.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
