[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

parimaḷa kēcavaṉ (tuppaṟiyum nāval, pākam 2, attiyāyam 7-11) vai. mu. kōtaināyaki ammāḷ  parimala kEcavan (part 2, chapters 7-11) by kOtainAyaki ammAL In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Our sincere thanks go to Mr. R. Navaneethakrishnan for his assistance in
this task.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

parimaḷa kēcavaṉ (tuppaṟiyum nāval, pākam 2, atikāram 7-11)

Source :
parimaḷa kēcavaṉ
(tuppaṟiyum nāval)
vai. mu. kōtaināyaki ammāḷ eḻutiyatu.
piracurālayam: "jakaṉmōkiṉi” āpīs
26, tōṭitteru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai,
kāpiraiṭ, 1931
----------
--------------

7-vatu atikāram ciṉimā naṭippu-iṉiya cantippu

kōmati,pālā, kaṅkātaraṉ ākiyōr “pōlīs” eṉṟa kuralaik kēṭṭu mikka kalakkattai yaṭaintu
tattaḷikkiṉṟārkaḷ. katavaip palamākat taṭṭum cattam kēṭṭatum "aiyō! pērāpattu vantu viṭ
ṭatē! eṉṉa ceyvatu? ivarai evvitam maṟaippatu?" eṉṟa kalakkam uṇṭāki viṭṭatu. "katavait
tiṟakkiṉṟīrkaḷā, uṭaittu viṭaṭṭumā !" eṉṟu veḷiyil kural kēṭṭatum pālā oṉṟumē
tōṉṟātavaḷāy tampittu viṭṭāḷ; eṉiṉum eppaṭi yāvatu taṉ tantaiyai ic camayam maṟaittu
vaittut tappittuk koṇṭu piṟakutāṉ vēṟu mārkkam tēṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu,
uṭaṉē oru puṭavaiyai eṭuttu kaṅkātāṉukku uṭutti, muṭṭākku iṭṭut taṉ tāyiṉ
paṭukkaiyil avaṉaip paṭukka vaittu, tāyai eḻuntu tairiyamāy uṭkārac ceytu,
kaṅkātāṉiṉ kāl pākattil kōmatiyum, talaip pākattil pālāvum uṭkārntu koṇṭārkaḷ.
kaṅkātaraṉai palamāka "aiyō! appā!' eṉṟu kattac ceytatōṭu mañcaḷum cuṇṇāmpum kuḻaittu
muka kṣavaram ceyta iṭattil atai maṟaikkum poruṭṭu naṉṟākat taṭavi viṭṭatōṭu "talaivali
iṉṉamum tīra villaiyā?" eṉṟu kēṭṭavāṟu nīlāvaik katavait tiṟakkac ceytāḷ.
--------
cilar pārppataṟku veku muṭukkākavum, kaṇṭippākavu mirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaṉ
neruṅkip paḻakiya piṉ avarkaḷ mikavum iḷakiya neñcai yuṭaiyavarkaḷeṉpatu naṉṟākat
terikiṉṟatu.
----------
nīlā katavait tiṟanta uṭaṉē pōlīskārarkaḷ iraṇṭu pēr uḷḷē nuḻaintu “eṅkē! eṅkē! anta
tiruṭṭuk kolaikkāraṉ eṅkē!" eṉṟu kūṟik koṇṭē cuṟṟu muṟṟum tēṭukaiyil "aiyō!
eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum; kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu kūṉik koṇṭē iru peṇkaḷum, oru
āṇpiḷḷaiyum av vīṭṭup puṟakkaṭaip pakkattiliruntu ōṭṭamāy ōṭivantu “hā! hā!" eṉṟu
tattaḷittārkaḷ.
avvitam naṭakkum eṉṟu caṟṟum etirpārāta pālā, kōmati mutaliyōr naṭu
naṭuṅkukiṉṟārkaḷ. vanta peṇ piḷḷaikaḷai anta āḷ iḻuttu palātkāram ceykiṟāṉ. "aiyō!
ammā!" eṉṟu iruvarum kattik kataṟikkoṇṭu mūlai mūlaiyāka ōṭukiṟārkaḷ. "eṉakku
āpattil ātarippōrillaiyā! kaṭavuḷē!' eṉṟu kattiyavāṟu oru peṇ kīḻē mūrccaiyāki
viḻuntu viṭ ṭāḷ.
itu kaṇṭa pālā taṭa taṭaveṉṟu eḻuntu, "aiyā ! iteṉṉa akkiramam! pōlīskārariṉ
muṉṉilaiyil ittakaiya aniyāyam naṭakkumā? aiyō! pōlīskārarē! inta campavattai vēṭikkai
pārttuk koṇṭu niṟpataṟkā nīṅkaḷ vantīrkaḷ! inta peṇpiḷḷai mūrccittu viṭṭāḷē! inta
katikālattil ittakaiya akkiramaṅkaḷ naṭappatu tāṉ tarumamā?" eṉṟu kūṟik koṇṭē
irukkaiyil iṉṉum iraṇṭu taṭiyarkaḷ vēkamāka vantu pōlīskārarkaḷaik kaṭṭi uruṭṭi
viṭṭārkaḷ. kīḻē kiṭak kum peṇṇaip pārttu, oruvaṉ "hā! kamalavallī! piṇa māṉāyō!
caṇṭāḷaṉ kaikku iraiyāṉāyō!" eṉṟu pulampiya vāṟu taṉ maṭiyilirunta tuppākkiyai
eṭuttu muṉ vantavaṉaic cuṭa muyaṉṟāṉ.
inta viparītac ceykaiyaik kaṇṭa pālā mutaliya ellō rum naṭu naṭuṅki viṭṭārkaḷ; eṉiṉum
pālā veku tairiyamāy "aiyō! iteṉṉa akramam! nīṅkaḷ yār? ivvitam aṉṉiyarkaḷiṉ vīṭṭil
vantu ittakaiya viparītac ceykaikaḷaic ceykiṉṟīrkaḷē! tuppākkip pirayōkameṉṉa! kolai
ceyvateṉṉa! iteṉṉa viparītam!" eṉṟu kūṟiyavāṟu tuppākki piṭittirukkum maṉitaṉiṉ
karattiliruntu veṭukkeṉa tuppākki yaip piṭuṅkik koṇṭāḷ.
--------
eppoḻutum tēṉoḻukap pēci upacārañ ceypavarkaḷ uṇmaiyil atika aḻuttamum, kaṉṉeñcu
muṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. "veḷutta tellām pālalla" eṉpatai atu nirūpikkiṉṟatu.
------
anta maṉitaṉ pālāviṉ ceykaikku nakaittavāṟu, "ā! nāṉ viṭṭēṉā pāru. itō katti
irukkiṟatu." eṉṟu kūṟik koṇṭē kattiyai eṭuttuk kutta muyaṉṟāṉ. itaṟkuḷ kīḻē
viḻuntu kiṭakkum peṇmaṇi "tākam tākam" eṉṟu caikai ceytāḷ. itaik kaṇṭa pālā
oṭōṭiyum taṇṇīr koṇarntu anta peṇpiḷḷaiyiṉ vāyil vārkkap pōkaiyil pālā tiṭuk
kiṭṭāḷ. "hā! ammā! nām ēmāntōm. itil ētō mōca mirukkiṟatu. peṇpiḷḷaiyāka
naṭittatu ōr āṇ piḷḷaiyē yākum." eṉṟu pālā kattik koṇṭē vilakik koṇṭu maṟṟoru
peṇṇaip pārttāḷ. avaṉum āṇpiḷḷaiyākavē iruppatu kaṇṭu naṭukkaluṟṟāḷ.
itaik kaṇṭa ellōrum kaṭakaṭaveṉṟu nakaittu, eḻuntu niṉṟārkaḷ. pālāvukkō oṉṟumē
arttam viḷaṅka villai; viḻikkiṉṟāḷ. eṉiṉum tairiyattai viṭāmal "aiyā! iteṉṉa
nakaippu! eṉṉa ceykai! oṉṟum eṉakku viḷaṅka villaiyē!" eṉṟāḷ.
ataṟku aṅku vantavarkaḷil mutalāḷiyākiyavaṉ "ammaṇī! payappaṭavēṇṭām! eṅkaḷ vēlai
muṭintatu; nāṅkaḷ ceṉṟuvarukiṟōm. eṅkaḷ varalāṟṟait terivikkāmal ceṉṟāl taṅkaḷ maṉam
evvitam camātāṉamākum. ammaṇī! inta ūril ōr ciṉimā paṭameṭukkum kampeṉi nāṅkaḷ
vaittirukkiṟōm. atil mutaṉmutal oru kataiyai naṭikkap paḻakkukiṉṟōm. akkataiyil
ittakaiya campavam varukiṉṟatu. anta pākattait tiṟamaiyāka naṭikkiṉṟārkaḷā! ataṉāl
piṟarukku uṇmaiyilēyē ataṟku vēṇṭiya payam, accam, mutaliya uṇarccikaḷ uṇṭā
kiṉṟaṉavā! eṉṟu pārppataṟkē tiṭīreṉṟu oru vīṭṭil pukuntu inta pākattai naṭikkac
ceytēṉ. uṅkaḷukkēṟpaṭṭa uṇarcci kaḷaiyum, maṟṟaiyōriṉ pītiyaiyum kaṇṭu ivarkaḷiṉ
naṭippu naṉṟāka virukkiṟateṉṟu aṟintēṉ. ammaṇī! aṉumati iṉṟi uḷḷē vantataṟkuk
kōpikkavēṇṭām. naṭipput tiṟamaiyaik kāṇavē aṅṅaṉam ceytōm. iṅku naṭittatāl uṅkaḷ
mūlam iṉṉum cila viṣayaṅkaḷ naṭikkak kaṟṟukkoṇṭōm. ikkampeṉiyil peṇkaḷ pākattai
peṇkaḷē naṭippataṟkāṉa ēṟ pāṭu ceytirukkiṟatu. piriyamiruppiṉ nīṅkaḷ yārēṉum
cēralām. vittiyācam eṇṇavēṇṭām" eṉṟāṉ.
------
caṅkītam terintavarkaḷ iruvar oru iṭattil cantittāl "avarkaḷ tāṉ mutavil pāṭaṭṭumē"
eṉṟu ovvoruvarum collikkoṇṭē iruntuviṭṭuk kaṭaiciyil oruvarum pāṭāmalē iruntu
viṭukiṟārkaḷ.
---------
itaik kēṭṭa pālā mutaliya ellōrukkum perum āccariyamuṇṭāki viṭṭatu. "aṭāṭā! oru
kṣaṇa nērattil ēmāntu viṭṭōmē! paṭakkākṣikkārarkaḷā nīṅkaḷ! eṉṉa viyappu! eṉṉa
cāmarttiyam. ākā! uṇmaiyilēyē ētō periya viparītamāṉa kolai ivviṭattil
naṭakkappōkiṟatu. ataṉāl eṅkaḷukkum pērāpattu nōppōkiṉṟatu eṉṟallavō nāṉ eṇṇiviṭ
ṭēṉ. eṉṉa payaṅkaram!" eṉṟāḷ.
vantavaṉ.- ammā! anta tuppākkiyaik koṭuṅkaḷ. atu veṟum tuppākki. tōṭā illai.
ikkattiyum cātāraṇa aṭṭaiyil ceyta katti. iṉṟu naṭippiṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu koṇṭu
nāḷaiya tiṉam paṭam piṭikkalāmeṉṟu uttēcam. am maṇī! nāṅkaḷ uttaravu peṟṟukkoḷkiṟōm.
iṉṟu naṭanta campavattiṟku eṅkaḷai maṉṉikkavum. ippaṭiyē ētēṉum oru camayam naṭikka
cantarppam kiṭaittāl ivviṭam varuvōm. vityācamāka eṇṇavēṇṭām." eṉṟu kūṟi
viṭaipeṟṟukkoṇṭu ellōrum pōyviṭṭārkaḷ.
------
nām yāraik kaṇṭu pēcuvataṟkup payantō caṅkōjap paṭṭō piṉ vāṅki niṉṟōmō
avarkaḷiṭattilēyē piṉṉar oru kālattil neruṅkip pēci mikavum aktaraṅkamāṉa
viṣayaṅkaḷilum avarkaḷatu ālōcaṉaippaṭi naṭakka vēṇṭi nērukiṉṟatu.
--------
piṟaku pālā peru nakai purintavāṟu "ammā! ulakam ev vitamirukkiṉṟatu pārttāyā!
uṇmaiyil pōlīskārarkaḷ tāṉ vantuviṭṭatāka eṇṇi appāvukku ittakaiya moṭṭacci vēṣaṅkaḷ
pōṭṭu nāmum naṭittōmē! ivvitam tiṭīreṉṟu vantu taṭapuṭal ceytāl eṉṉa niṉaippatu?"
eṉṟāḷ.
kaṅkātaraṉ.--kaṇmaṇi! pālā! eṉakku ōr tōṉṟukiṉṟatu. entavitamāṉa campavattai
uṇṭākkiyapōti lum kaṭavuḷ ovvoṉṟilum ovvoru naṉmaiyai vaittiruppār eṉpatu
periyāriṉ vākku; iṉṟu inta aticayamāṉa campavattilum oruvitamāṉa naṉmai namakku
ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu nāṉ niṉaikkiṉṟēṉ! eṉ maṉattil kaṭavuḷ attakaiya eṇṇattai
uṇṭākkukiṉṟār. ammaṉitaṉ kēṭṭatupōla nām piriyappaṭ ṭavarkaḷ intap paṭakkākṣiyil
naṭikkalāmallavā! eṉṉai eṉṉavō oru peruṅ kuṟṟam cūḻntukoṇṭirukkiṉṟatu. nāṉ enta
viṭattiliruppiṉum avvāpattu tuṭarntu vantālum varalām. avvāṟu vantāl tappuvataṟku
muṭiyātu, nāṉ ikkam peṉiyil cērntu avarkaḷuṭaṉēyē cuṟṟikkoṇṭirukkalāmā eṉṟu
tōṉṟukiṉṟatu. ēṉeṉil paṭam piṭippavarkaḷ orē iṭattil eṭukkamāṭṭārkaḷ. pala iṭaṅkaḷ
cuṟṟuvārkaḷ. avarkaḷōṭu nāṉ ceṉṟu cērntuviṭukiṟēṉ. atōṭu eṉṉaip pārttāl
cātāraṇamāka aṭaiyāḷam teriyātu. nāṉ eṉṉōṭu nīlāvaiyum aḻaittuk koṇṭu appaṭak
kāṭciyil cērntu naṭikkiṟēṉ. avaḷō ciṟumi. eṉṉai yappaṭi kaṇṭu piṭittuk kēṭṭāl
nāṉ nīlāvuṭaṉ tappittuk koḷḷalām eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. ātalāl eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
-------
cila accāpīskaḷil ārampa mutal vēlaiyai veku oḻuṅkākavum tiruptikaramākavum ceytu
atu muṭivu peṟukaiyil oru ciṟiya viṣapattil tappu ceytu muḻu vēlaiyaiyum
keṭuttu viṭukiṟārkaḷ. kutiraip pantayat til veku jōrāka muṉṉāl vanta kutirai
kaṭaici nimiṣattil tiṭīreṉṟu niṉṟō,kīḻē viḻuntō apajeyattai yuṇṭākkuvatu
pōlirukkiṉṟatu
---------
pālā - iteṉṉa tiṭīreṉṟu ētō periya yōcaṉai ceytuviṭṭīrkaḷē! nīṅkaḷ kuṟṟavāḷi eṉṟa
payattuṭaṉiruppavarkaḷ oḷintu maṟaiviṭattil iruppiṉ nalamā! aṉṟi pakiraṅkamākap
paṭakkāṭciyil cēruvatu nalamā eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ. nāṉ itu viṣayamāka uṭaṉē
patil kūṟamuṭiyātu. caṟṟu nitāṉittu yōcittuc colkiṟēṉ.
kōmati;- pālā! appā colvatu eṉakkum cari eṉ tōṉṟukiṉṟatu. ēṉeṉil avar
entavitamāvatu tappittuk koḷḷum vaḻiyaic ceyyavēṇṭuvatu namatu kaṭamaiyākum. avar yārō
ciṉimāvil naṭippavar eṉṟa nilaimaiyil inta tīvai viṭṭuk kaṭantu viṭṭāl piṟaku nāmum
entavita mārkkattaic ceytēṉum namatu tāy nāṭṭiṟkuc ceṉṟuviṭalām. ātalāl avaruṭaiya
viruppappaṭikku nīlāvaiyum uṭaṉkūṭṭi yaṉuppu vōm. nīlā! eṉṉa collukiṟāy! enta
camayattilum uṉ cakōtariyiṉ cāmārttiyattiṟku nikarāka nīyum naṭakkavēṇṭum. nī uṉ
pitāvuṭaṉ taṉittuc ceṉṟa piṟaku avaruṭaiya uyiraik kāppāṟṟakkūṭiyavaḷ nītāṉ.
teriyumā! eṉṉa collukiṟāy?
nīlā - nāṉ ellāvaṟṟaiyum kavaṉittēṉ vāstavamtāṉ. appā caṟṟumuṉ terivittatupōla enta
campavattilum kaṭavuḷiṉ maṟainta nōkkamum naṉmaiyum illāmalillai. atāvatu iṅku
vantavarkaḷai nīṅkaḷum kavaṉittīrkaḷ: nāṉum kavaṉittēṉ. nīṅkaḷ āṭkaḷiṉ ceykaiyai maṭṭum
kavaṉittīrkaḷ. nāṉ āṭkaḷaiyē kavaṉittēṉ. avarkaḷil oruvaṉ atāvatu piṟaku ōṭivantavarkaḷil
oruvaṉ mukam acal ammāviṉ mukampōlavē irukkiṉṟatu. avvāṟu avaṉukku nammuṭaiya
tāyāriṉ mukam irukkavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa eṉṟu yōcittēṉ! anta taṭapuṭalil atai
veḷiyiṭalākumā! kūṭātē eṉṟu añciṉēṉ; payantēṉ. ammā! nī eṅkaḷuṭaiya aṇṇaṉmār
iruvarai iḻantuviṭṭatāka aṭikkaṭi terivippāyē! avarkaḷil oruvaṉāka am
maṉitaṉirukkakkūṭumō eṉṟu eṉ maṉam appōtiliruntu cantēkappaṭukiṉ ṟatu. mutalil anta
cantēkam nivarttiyāṉa piṟaku nām maṟṟaiya viṣayaṅkaḷai yōcikkalām eṉṟu eṉakkut
tōṉṟukiṉṟatu" eṉṟāḷ.
--------
oru kāriyattaic ceyya vēṇṭumeṉṟu oruvar palataram keñcik kēṭṭum ataṟku ottuk
koḷḷātavar, atē kāriyattaip paṟṟi vēṟoruvar kēṭkaiyil mutal taṭavaiyilēyē ataṟkuc
cammatittuviṭil, ataṉāl mutalil kēṭṭavar maṟṟavarai uyarttit taṉṉai avamatittu viṭṭatāka
niṉaikkavēṇṭi cērukiṉṟatu. āṉāl uṇmaiyil avvitamillai; ētō cantarppattai uttēcittu
avvāṟu ceytatu eṉpatu avarkaḷ aṟivatillai.
--------
itu kēṭṭa mūvarum viyappuṟṟu "ā appaṭiyā! aiyō! inta taṭapuṭalil nāṅkaḷ avaṉaik
kavaṉikkavillaiyē! eṉ kaṇmaṇi kēcavaṉō! aṉṟi marutappāvō! iruvaraiyum iṉi nāṉ
uyiruṭaṉ kāṇpēṉā! ā! nīlā! nī icceytiyaik kūṟa payappaṭalāmā? itai appōtē eṅkaḷil
yāriṭamāvatu colli irukkalākātā! iṉimēl nām avarkaḷai eṅku kāṇpatu? aiyō! eṉ
celvarkaḷil oruvaṉāka viruntu nāṉ kaṇṇāl kaṇṭāl uṭaṉē eṉṉuṭaiya piṇi nīṅkiviṭumē!
kēcavā! marutappa!" eṉṟu kōmati pulampavārampittāḷ.
pālā - ammā! nīlā eṉṉai viṭap putticāli eṉpatai ippōtē nitarcaṉamākak
kāṭṭiviṭṭāḷ. vantavarkaḷai nāṉ kavaṉiyātu viṭṭuviṭṭēṉ. ippōtum miñci viṭavillai.
nāṉ enta vitattilāvatu avarkaḷaik kaṇṭupiṭittu anta maṉitaṉai uṉ muṉpu koṇṭu
niṟuttukiṟēṉ. ituviṣayattil nāṉē āṇ piḷḷaikaḷaip pōlat tuṇikaramāka vēlai
ceykiṟēṉ. nī payap paṭātē!" eṉṟu tēṟutal kūṟiṉāḷ.
-----------
nām oruvarōṭu pēciyataip paṟṟi avarkaḷaic cērntavariṭattil coṉṉāl ētāvatu avarkaḷ
niṉaittuk koḷḷap pōkiṟārkaḷē yeṉṟu nām avaraic cantikkavē yillaiyeṉṟu maṉac
cākṣikku virōtamākap poy colla nērukiṉṟatu.
----
piṟaku tiṉantōṟum pālā antap paṭakkārarkaḷaic cantikkum nōkkattuṭaṉēyē vēlai ceyya
vārampittāḷ. taṉṉuṭaiya vēlaiyaiyum kavaṉippatōṭu, tiṉantōṟum vīti vīti yāka alaivatu
ētēṉum takaval kiṭaikkumā eṉṟu pārppatu ivvitamē cila nāṭkaḷ kaṣṭappaṭṭāḷ. oṉṟum
pulaṉ kiṭaikka villai. atuvē kavalaikoṇṭu cila mātaṅkaḷaik kaṭattiṉāḷ.
kaṅkātaraṉ vīṭṭai viṭṭu acaiyavillai. catā peṇ vēṭattiṟkuḷḷēyē maṟaintiruntāṉ. oru
tiṉam vēlaikkup pōyviṭṭut tirumpi varukaiyil aṉṟu vanta ciṉimāviṉ mutalāḷi
etiril cantittāṉ. uṭaṉē ammaṉitaṉ veku vaṇakkattōṭu, mariyātaiyāy "ammā! vantaṉam.
eṉṉait taṅkaḷukku niṉaivirukkiṟatā!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
uṇmaiyil avaṉaip pārttuc cilakāla mākiviṭṭatāl avaḷukku niṉaivu mutalil illai
eṉiṉum uṟṟup pārttavaḷavil naṉṟāka ñāpakam vantuviṭṭatu. piṟaku "okō! tāṅkaḷā!
eṉakku naṉṟāka ñāpakam irukkiṉṟatē! tāṅkaḷ paṭakkāṭciyiṉ ejamāṉarallavā! pēṣ! aṉṟaiya
tiṉam nāṉ uṇmaiyil naṭu naṭuṅkiviṭṭēṉ! piṟaku taṅkaḷaik kāṇpataṟkē illātupōy
viṭṭatu. kampeṉi eppaṭi naṭakkiṉṟatu. ettaṉai nāṭakaṅkaḷ naṭittāyiṟṟu?" eṉṟu
cātāraṇamāka vicārittāṉ.
ejamāṉaṉ.-piṟaku aintu nāṭakaṅkaḷ tayārākiviṭṭaṉa. ciṉimāp paṭam tayārikkaiyil
uṅkaḷukku ṭikkaṭṭu aṉuppuki ṟēṉ. nīṅkaḷ pārppataṟku vāruṅkaḷ. nāṅkaḷ ippaṭam
eṭuppataṟkāka kāṭumēṭukaḷ ellām tirintukoṇṭirukkiṟōm. ātalāl tāṉ taṅkaḷaip pārkka
muṭiyavillai.
-------
yārāriṭattil eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpatē cilarukkut terivatillai. āṉāl avarkaḷ
taṅkaḷ cuya matiṅpaik keṭuttuk koḷva aṭaṉ taṅkaḷaic cērntavarkaḷaiyum mitavum ikkiṭṭāṉa
nilaimaiyil vaittu viṭukiṟārkaḷ.
----------
pālā:- o! appaṭiyā! nāṉum eṉ cakōtariyum uṅkaḷ kampeṉiyiṉ naṭippaip pārppataṟku
āvalkoṇṭōm. āṉāl eṅkē nīṅkaḷ irukkiṉṟīrkaḷ eṉpatē eṅkaḷukkut teriyā tākaiyiṉāl
cantikkakkūṭavillai. maṟṟoru camayam pārppataṟkuk kūṭumāṉāl,
ejamāṉaṉ;- ēṉ appaṭi kūṭumāṉāl eṉkiṟīrkaḷ. ippōtu oru rasamāṉa nāval veku aḻakāka
irukkiṉṟatu. eṅkaḷ kampeṉiyil uḷḷa oru naṭikaṉ tāṉē eḻuti naṭittu
eṭukkappaṭukiṟatu. atu nāḷai naṭikkappaṭum. ataṟkāṉa iṭaṅkaḷ tayār ceytu
vaittirukkiṟōm. atait tāṅkaḷ pārppatāyiṉ nāḷaik kālaiyil varalām. itō vilācam.
pālā.- nāval eḻutakkūṭiya tiṟamaiyuḷḷavarkaḷē uṅkaḷukku naṭikarāka iruppatu mikka
cilākkiyamāṉatallavā! avar yār? avaruṭaiya peyareṉṉa!
ejamāṉaṉ.- avar peyar cuppiramaṇiyaṉām, veku nallavar. veku nalla mātiri tariṅkaḷ nāḷai
vantāl antak kataiyil avarē naṭippār; pārkkalām.- eṉṟāṉ. "cari nāṅkaḷ varukiṟōm"
eṉṟu kūṟi uttaravu peṟṟukkoṇṭu pālā vīṭu ceṉṟāḷ. iṅku naṭanta viṣayaṅkaḷai pālā taṉ
peṟṟōrukkuk kūṟiṉāḷ.
itu kēṭṭa peṟṟōrum nīlāvum cantōṣappaṭṭu aṉṟu kālai nērattai etirpārttuk
koṇaṭiruntārkaḷ. aḻakāṉa kālai nēram vantatu. pālā, nīlā, kōmati mūvarumaṭṭum ōr
vaṇṭi yamarttikkoṇṭu kaṭitattil kaṇṭa vilācattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. kōmatiyiṉ tēka
nilaimai veku kēvalamāka virukkiṟateṉiṉum iṅku orukāl taṉ puttiraṉaik kāṇak
kiṭaikkumō eṉṟu etirpārkkum ōr vāñcaiyiṉāl ataik kavaṉiyātu puṟappaṭṭāḷ. 'aṉpu
ceyyāta kāriyam avaṉiyil uṇṭā?"
-------
cilar ceyyum tappāṉa kāriyattaip paṟṟip piṟar coṉṉāl, cilar taṅkaḷ tappai ottukkoṇṭu
taṅkaḷai tiruttik koḷkiṉṟārkaḷ. vēṟu cilar tāṅkaḷ ceytatē cariyeṉṟu vitaṇṭā vātam
ceykiṟārkaḷ, maṟṟum cilar anta viṣayatṉita maṟaittuviṭṭu ētō viḷaiyāṭṭuttaṉamākac
ceytatākac colli cirikkiṉṟarkaḷ. avaravar maṉō pāvattiṟkut takkapaṭi naṭakkiṉṟārkaḷ.
-----------
ivarkaḷaik kaṇṭatum ejamāṉar veku mariyātaiyāka varavēṟṟu uṭkārac ceytār. ikkataiyiṉ
mutal cila pākaṅkaḷ ēṟkeṉavē naṭantuviṭṭatāl, viṭṭa iṭattiliruntu naṭikka
ārampamāyiṟṟu. aṉṟu ārampak kataiyil,- oru vīṭṭu vācalil aṉēkak kūṭṭam
niṟaintirukkiṉṟatu. appōtu akkūṭṭattu mattiyil oru paiyaṉ aḻutukoṇṭu niṟkiṟāṉ.
pōlīskāraṉ paiyaṉaip piṭittuk koṇṭu "ip paiyaṉā tiruṭiṉāṉ?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
aṅkiruppavaṉ "āmām. āmām." eṉṟu patil colkiṟāṉ. anta paiyaṉ etirilirukkum oru
kuḻantai "ivaṉtāṉ eṉ kāppaik kaḻaṭṭiyatu" eṉṟu colkiṟatu.
inta campavattaik kaṇṭkōmatikku taṉ makaṉ ātiyil kāpput tiruṭiya campavam niṉaiviṟku
vantu tukkam poṅkiviṭ ṭatu. atē campavam iṅku nikaḻvatākavē tōṉṟiyatu. taṉ tuyarattai
aṭakkikkoṇṭu piṉṉum kavaṉikkaiyil ōr peṇmaṇi mella naṭantu varukiṟāḷ. avaḷ anta
campavattaik kaṇṭa tum alaṟukiṟāḷ. antap paiyaṉ "ammā! nāṉ iṉimēl tiruṭavillai.
ammā!" eṉṟu aḻukiṉṟatu. āṉāl pōlīs kāraṉ paiyaṉaip piṭittukkoṇṭu pōkiṟāṉ. uṭaṉē
anta vīṭṭukkārarkaḷ. cakala taṭṭumuṭṭu cāmāṉkaḷaiyum vītiyil eṭuttu
eṟintuviṭukiṟārkaḷ. antap paiyaṉiṉ tāyār. pulampiyapaṭiyē iru peṇ kuḻantaikaḷaiyum
oru āṇ kuḻantaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu aḻutukoṇṭē veḷiyē pōkiṟāḷ.
----
eppoḻutum poy colvatē taṅkaḷ niyāyamāṉa toḻil eṉṟu cilar niṉaikkiṉṟaṉar. oru
viṣayattaip pēparil tāṅkaḷē nēril pārtta tākac cātikkiṉṟaṉar. piṟaku anta viṣayam
pēparil illāmal tāṅkaḷ coṉṉatu muḻup poyyeṉṟu nirūpikkap paṭṭuviṭiṉ taṅkaḷ māṉam
pōy viṭumē eṉkiṟa eṇṇamē avarkaḷukkuṇṭāvatillai. māṉam eṉṟāl ākācam eṉkiṟa oru
arttamtāṉ avarkaḷukkut teriyum pōlum.
-----
inta iṭattaip pārttatum kōmatikku itu taṉṉuṭaiya kataitāṉ eṉṟu naṉṟākat
terintuviṭṭatu. ataṟkumēl avaḷ tukkam tāṅka muṭiyavillai. iṭaiyil tāṉ ceṉṟu ētē
ṉum kēṭṭāl taṉatu uruvamum appukaip paṭattil viḻuntu viṭumākaiyiṉāl iṉṉum eṉṉa
naṭakkiṉṟatu pārkkalām eṉṟu poṟumaiyāka uṭkārntiruntāḷ.
pōlīskāraṉ aḻaittucceṉṟa paiyaṉai naṉṟāka utaikkiṉṟārkaḷ; jeyilil pōṭṭu
viṭukiṉṟārkaḷ. cila varuṭaṅkaḷ kaḻittup paiyaṉ viṭutalaiyaṭaikiṟāṉ. viṭutalai
yaṭaintatākak kataiyil varum pōtu muṉ naṭitta paiyaṉiṉṟi vēṟu oruvaṉ naṭikkiṉṟāṉ.
avaṉaip pārttavuṭaṉē kōmatikku tiṭukkiṭṭatu. appōtu nīlā, "ammā! ivaṉaittāṉ nāṉ
coṉṉēṉ. ivaṉ mukattaip pāru. akkā! ivaṉ mukattaip pāru. ivaṉ namatu tāyāriṉ
jāṭaiyākavē irukkiṉṟāṉ pāru." eṉṟu kāṭṭiṉāḷ.
pālāvum kōmatiyum uṟṟu nōkki "ām; ām. ivaṉ kēcavaṉalla! ivaṉ marutappāvaip
pōlirukkiṉṟatu, "hā! marutappaṉtāṉ marutappaṉ tāṉ " eṉṟu tammai mīṟi pēcik
koṇṭārkaḷ. itaṟkuḷ nīlā "ammā! ivaṉ periya aṇṇaṉā, ciṟiya aṇṇaṉā?" eṉṟāḷ. ataṟku
kōmati "ammā! ivaṉ tāṉ periya aṇṇaṉ. ivaṉai nāṉ ceṉṟu aṇaittukkoḷ kiṟēṉ" eṉṟu
paṟantāḷ. nīlāvum, pālāvum, " ammā! poruḷ nammuṭaiyatu eṉṟu terintuviṭṭatu.
iṉimēl nammiṭam cērntuviṭum camayam kiṭṭiviṭṭatu. intak kataiyō namatu conta kataiyāka
irukkiṟatu. itai eḻutiyavaṉō yārō cuppiramaṇiyaṉām. avaṉukku nammuṭaiya uḷavukaḷ
eppaṭit terintaṉa. enta maṭṭil terintirukkiṟatu eṉṟu iṉṉum caṟṟu nēram kavaṉippōm
iru. ippōtu iṭaiyil kalaittuviṭṭāl avarkaḷukkum kalaintuviṭum. orukāl paṭattil
nāmum viḻuntu viṭuvōm. ākaiyiṉāl nī pēcāmaliru" eṉṟu aṭakkiṉārkaḷ.
---------
cilarukkup piṟa stirīkaḷuṭaṉ tāṅkaḷ tārāḷamākap pēcavēṇṭumeṉkiṟa ācai. āṉāl tam vīṭṭu
stirīkaḷ avarkaḷatu neruṅkiya uṟaviṉaruṭaṉ pēciṉālum atu peruṅ kuṟṟamām. itu eṉṉa
niyāyamō?
-------
piṟaku nāṭakattil viṭutalaiyāṉa paiyaṉ veḷiyē vantatum nērē taṉ vīṭṭiṟkup
pōkumpaṭiyākac colliyaṉuppukiṟārkaḷ. paiyaṉ vīṭṭiṟkuc cellātu vēṟu eṅkēyō cuṟṟi
alaikiṉṟāṉ, cila cōtākkaḷuṭaṉ cērntu tattāriyākat tirikiṉṟāṉ. avarkaḷōṭu vēṟu
oru vīṭṭil tiruṭukiṟāṉ. anta paṇattaik koṇṭu tuṉmārkkamāṉa pala vaḻikaḷilum
celaviṭukiṟāṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya cōtākkaḷuṭaṉ piṉṉum oru vīṭṭil tiruṭi taṇṭaṉai
yaṭaikiṟāṉ. atiliruntu mīṭci yaṭainta piṟaku, oru kuḻantai niṟaiya nakaikaḷōṭu oru
kōyilukkuc ceṉṟu vaḻi tappiviṭukiṟatu. atu aḻutukoṇṭē irukkaiyil ak
kuḻantaiyaip pārtta ivaṉ atait tūkkik koṇṭu ōriṭattiṟku vantu nakaikaḷai ellām
kaḻaṭṭikkoṇṭu kuḻantaiyaik kiṇaṟṟil taḷḷappōkiṟāṉ.
ac camayam avaṉai yaṟiyāta ōr vitamāṉa uṇarcci uṇṭā kiṉṟatu. "ā! ik kuḻantai eṉ cakē
tari pālāviṉ cāyalākavaṉṟō irukkiṉṟatu. kuḻantaiyaik kiṇaṟṟil taḷḷik kolai ceyvataṟkā
nam maṉantuṇintu viṭṭatu. aiyō! tiruṭ ṭup puttiyiliruntu kolaikkumā vantu
viṭṭōm. kuḻantai paritāpamāka aḻuvataik kaṇṭum iraṅkāmal ataṉ nakaikaḷaik kaḻaṭṭiṉōm.
kuḻantaiyaik kiṇaṟṟil taḷḷap pōkiṟōmā! cīccī1 kolai ceyya vēṇṭām. atilum pāl maṇam
māṟāta kuḻantaiyaik kolai ceyya vēṇṭām. kuḻantaiyō kiruṣṇa vikrakam pōṉṟa āṇ
kuḻantaiyāka virukkiṟatu. aiyō! eṉ tāyār eṉakkup pala vitamāṉa puttikaḷaik kūṟi
ettaṉai vitattil eṉṉait tirutta muyaṉṟum eṉ tiruṭṭu mati eṉṉaik kaṭaici varaiyil
viṭātu pāḻākki viṭṭatē! oruvita pāpamum ceyyāta, ulakamē aṟiyāta nta paccaik
kuḻantaiyaik kolai ceyvatāl ataṉ peṟṟōriṉ vayiṟu evvitam tuṭikkum? ataṉ ātmā
evvitam tattaṇikkum? aṭaṭā! inta yōcaḷai eṉakku tiṭīreṉṟu uṇṭāṉataṟkuk kāraṇam yātāka
iruk kum?" eṉṟu veku nēram yōcikkiṉṟāṉ. tiruṭiya nakaikaḷai ellām oru muṟai
pārkkiṟāṉ. tiruṭṭu ācaiyiṉāl avaikaḷ mikka aḻakāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉ
mukattaip pārkkiṟāṉ. avaṉai paṟiyāta vitamāṉa uṇarcci oṉṟu pōrāṭukiṉ ṟatu. av
vuṇarccikkuk kāraṇam avaṉukkē teriyavillai. iv vitamāṉa yōcaṉaiyuṭaṉ caṟṟu nēram
kuḻampik koṇṭē irukkaiyil av vaḻiyākac ceṉṟa oru pīṭ cēvakaṉ iṅku ivaṉ
kuḻantaiyaiyum, nakaiyaiyum vaittuk koṇṭu niṟpataip pārttu viṭukiṟāṉ.
-------
oru viṣayattaip paṟṟi iruvarukkuḷ tarkkam nērnta piṟaku ataip paṟṟip piṟariṭam colla
tērukaiyil iruvarum vevvēṟu vitamākac colkiṟārkaḷ. itiliruntu eppaṭi uṇmaiyaik
kaṇṭu piṭippatu?
------
avvāṟu pārttatum ivaṉ paḻaya kē-ṭi eṉṟu terintu viṭukiṉṟatu. uṭaṉē aṅku ōṭōṭi
vantu ivaṉaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu "aṭēy tiruṭṭup payalē! nī itupariyantam
palataram jeyililiruntatu pōtāteṉṟu ippōtum uṉ paḻakkattai viṭātu ārampittatōṭu
kuḻantaiyaik kiṇaṟṟilumā pōṭṭuk kolai ceyyap pōkiṟāy!" eṉṟu kūṟi avaṉai palamākap
paṭṭār paṭṭār eṉṟu aṭittu " aṭēp tiruṭṭu nāyē! uṉṉuṭaiya tiruṭṭup putti uṉṉai
viṭṭup pōkavillaiyā !" eṉṟu kūṟik koṇṭu avaṉai iḻuttuk koṇṭu kuḻantaiyuṭaṉ pōlīs
sṭēṣaṉukkuc celkiṟāṉ. aṅku kuḻantai yāruṭaiyateṉṟu vicārittu ataṟkurittāṉa
varkaḷaiyum varavaḻaittu vaḻakku vicāraṇai ceytu antak kuḻantaiyaik kolla muyaṉṟa kuṟṟattil
avaṉukkut taṇṭaṉai vitikkiṟārkaḷ.
---------
oru mukkiyamāṉa kāriyattaic ceyvataṟku nām ellā vakaiyilum tayārāyiruntum atu
nammai yaṟiyāmalēyē tāmatap paṭukiṉṟatu. itaṉāl tāṉ āṉṟōr "aṭuttu muyaṉṟālum
ākunāḷaṉṟi eṭutta karumaṅkaḷ ākā“ eṉṟaṉar pōlum.
---------
appōtu avaṉ etuvumē vāy tiṟavātu piramittu kili piṭittu viṭukiṟāṉ. tāṉ
peruṅ kolaiceyya eṇṇiya tappittattai eṇṇit tiṭukkiṭṭu perumūcceṟikiṉṟāṉ.
appōtu avaṉ tāyai eṇṇip pulampukiṟāṉ. piṟaku avaṉai ciṟaic cālaiyilaṭaittu
vilaṅkumiṭṭu viṭukiṟārkaḷ. avvitam ciṟaic cālaiyilirukkaiyil avaṉukku māvu
araittal, cekku iḻut tal, kavalaiyil taṇṇīr pāyccal, nellu kuttal mutaliya pala
vēlaikaḷaic ceyyumpaṭiyāka taṇṭaṉai vitikkiṉṟārkaḷ.
itaṟku muṉpu avaṉ ciṟaiccālaiyilirukkaiyil it takaiya taṇṭaṉai etuvum
aṉupavittaṟiyavillai. ētō cātāraṇamāṉa vēlaiyaic ceytu vantāṉ. ātalāl avaṉukku ip
pōtutāṉ ciṟaiyil paṭum tuṉpam naṉṟākat teriyalāyiṟṟu. iyantirak kallaip piṭittu
oru tiṉam māvu araikkaiyil ava ṉāl tāṅka muṭiyāmal kōveṉak kataṟiyaḻutu "hā!
kaṭavuḷē! nī oruvaṉ irukkiṉṟāy eṉpatai itukāṟum teriyāta pāviyāki viṭṭēṉē! eṉ
tāyē! kuṇa pūṣaṇamē! poṟumaiyil ciṟanta puṉitavatiyē! uṉṉuṭaiya poṉṉuraiyaik kēḷātu
mūrkkaṉāyt tirintu aṣṭa cakavācam ceytu tuṉmārkkaṉāki viṭṭēṉē! ā! eṉ aṉṉaiyē!
eṉ viṉaiyaṉṟō uṉṉai matiyātu etirttup pōrāṭumpaṭiyākac ceytatu!” eṉṟu
kataṟukiṉṟāṉ.
inta pākattaip pārttuk koṇṭē irukkaiyil kōmati yiṉ maṉam tukkattiṉāl poṅki "ā!
eṉ kaṇṇē! marutappā!" eṉṟu kattak kūṭiya nilaimaikku avaḷ vantu viṭṭāḷ. itaiyaṟinta
pālā "ammā! nām iṅku itai kavaṉippatai avaṉ aṟintāl maṉam muṟintu veṭkattiṉālum
tukkattiṉālum tuṉpappaṭuvāṉ. ātalāl nām iruppatai ippōtu kāṭṭik koḷḷak kūṭātu.
mēlum iv viṣayattai ellām nām aṟiya vēṇṭiyatu kaṭamaiyallavā! avaṉ veṟumaṉē vāyiṉāl
collakkēṭṭu aṟivataiviṭa ivvitam pārppatu nallatu. intak kataiyai pakiraṅkamāka
naṭikkaiyil itaip pārkkum ivaṉaip pōṉṟa ācāmikaḷum tuṉmārkkattiliṟaṅkāmalum
īṭupaṭāmalum irukkalām; iṟaṅkiyavarkaḷum tiruntalām. nām ippōtu caṟṟu poṟumaiyai
vakittōmāṉāl maṟṟaiyōrukkup perum upakārattaic ceytavarkaḷāvōm. mēlum ippōtu avaṉ
naṭikkiṉṟāṉē yoḻiya uṇmaiyil kaṣṭappaṭavillaiyammā ! itai mutalil kavaṉi. aṇṇā!
ippōtu nammaippōla etēccātikāramākat tāṉirukkiṟāṉ. ākaiyiṉāl caṟṟu nitāṉi."
eṉṟu tēṟṟiṉāḷ. piṟaku kōmatiyum caṟṟu poṟumaiyōṭu amarntāḷ.
-------
elvaḷavu aṉyōṉya sati patikaḷāyiṉum, aṇṇaṉ tampikaḷāyiṉum, takappaṉ piḷḷaiyāyiṉum
cari, paṇa viṣayattil maṉastāpam ēṟpaṭā tiruppatu mikavum arlapam. itaṟkuk kāraṇam
maṉitariṭamuḷḷa pācattai viṭap paṇattiṉiṭam atikamiruppatu tāṉ.
-----
piṟaku māvu araikkum maṉitaṉ taṉṉāl kēḻvaraku araikka muṭiyāmal tattaḷikkiṉṟāṉ.
atikārikaḷ koṭutta nēram kaṭantu viṭuvatāl atikāri cavukku koṇṭu vantu "ē
kolaikārap pāviyē! iṉṉum māvu araikkavillaiyā! ittaṉai nēram eṉṉa ceytāy! ēṉ
araikkavillai?" eṉṟu kūṟik koṇṭē cuḷīr cuḷīr, eṉṟu aṭikkiṉṟāṉ. avaṉ anta aṭiyiṉ
vēkattait tāṅkātu "ā! kaṭavuḷē! kaṭavuḷē! eṉakku iṉa yāvatu nalla puttiyaik
koṭuppāyā! aiyō! ammā!" eṉṟu kataṟi mūrccaiyākiṟāṉ.
-------
tāṉ pakaliluṅkūṭa ōyātu tūṅkuvatu. evvaḷavu mukkiyamāṉa kāriya māyiṉum piṟar taṉṉai
eḻuppiṉāl narasimmāvatāram eṭuppatu. āṉāl tāṉ yāriṭamāvatu oru kāriyamākap
pōkaiyil avarkaḷ ayarntu tūṅkik koṇ ṭiruntāl avarkaḷai uṭaṉē eḻuppumpaṭic colvatu.
iteṉṉa niyāyamō?
------
aṭutta nāḷ cekku iḻukkumpōtu kaṇṇīr vaṭikiṉṟatu. "aiyō! kaṭavuḷē! eṉṉaip pōṉṟa
turpputtiyuḷḷavarkaḷai iṉi ulakattil piṟappikkātē. avarkaḷai nalvaḻippaṭac ceytu viṭu.
nāṉ paṭittu eṉṉuṭaiya aṟivai virutti ceytu koṇṭiruntēṉēyāṉāl ivvitam ciṟaiyil
ciṟumaippaṭa vēṇṭuvatillaiyē! eṉ pōṉṟa iḷam vāliparkaḷē! nīṅkaḷ 'kaṭavuḷ oruvaṉ
irukkiṟāṉ. ākkuvatum aḻippatum avaṉtāṉ. avaṉāltāṉ ulakamirukkiṉṟatu' eṉṟu uṅkaḷ
aṟivu uṅkaḷukkut terinta uṭaṉēyē nampuṅkaḷ. eṉ pōṉṟu pāpattiṟkup paṅkutāri yāka
vēṇṭām. tuṣṭa cakavācam ceyyavēṇṭām. ciṟu pirā yattil kōliyāṭit tiriya vēṇṭām.
tāyiṉ collai alakṣayam ceyya vēṇṭām. eṉ pōṉṟu cekku iḻukkum maṉitaṉāka vēṇṭām"
eṉṟu taṉ pōkkākak kataṟukiṉṟāṉ.
itaik kaṇṭa atikāri, "aṭēy tiruṭṭu nāyē ! uṉ vēlaipaik kavaṉiyātu ētētō
uḷaṟukiṉṟāyā! yārukkaṭā iṅku puttimati kūṟukiṉṟāy! uṉṉetiril iruppavarkaḷ uṉ
pōṉṟa paḻaiya-kēṭikaḷ eṉpatai maṟantu uḷaṟukiṉṟāyō? uṉ paviṣukkup periya vētāntam
paṭikkiṉṟāyē! uṉ vētānta mūṭṭaiyait tūrē kaṭṭi vai; atai aviḻkka cekku iḻukkum
iṭam cariyalla! um, naṭa!" eṉṟu ataṭṭi utaikkiṉṟāṉ.
ataṟku aṭutta nāḷ kavalaiyil taṇṇīr pāyccukiṟāṉ. mēlum, paḷḷattilum ēṟi ēṟi
iṟaṅkuvataṟkuḷ ciramam tāṅkātu mūrckaiyāki viṭukiṟāṉ. piṟaku maṟutiṉam vaṇṭi
iḻukkiṟāṉ. ivvitamāṉa kaṣṭaṅkaḷaic ciṟaiyil paṭukaiyil koñca koñcamāy putti māṟutalai
yaṭaintu taṉ kuṟṟattai uṇarntu catā kataṟiyavāṟu taṉ kālattaik kaṭattukiṟāṉ. "eppōtu
nāṉ viṭutalaiyaṭaintu eṉ tāyaik kāṇpēṉ?" eṉkiṟa ēkkam piṭittuviṭukiṉṟatu. taṉ
cakōtarikaḷaiyum cakōtāṉaiyum niṉait tup pulampukiṟāṉ. vicaṉattiṉālum kaṭiṉa
vēlaiyiṉālum uṭampu elumpuk kūṭāka āy viṭukiṉṟatu. ciṟaiccālaiyilēyē naṭakkavum
māṭṭātu mikka melintu pōy viṭukiṟāṉ.
------
āyirak kaṇakkāṉa rūpāy vilaiyuḷḷa poruḷkaḷai āyiram tampiṭiyum peṟumāṉamillāta
kāvaṟkāraṉ, taṭṭāṉ, vaṇṇāṉ mutaliyavarkaḷiṭam nām oppuvittu jākkirataiyākap pārttuk
koḷḷac ceykiṟōm. āṉāl avarkaḷukkuk kūli koṭukkaiyil iṉṉum cila tampiṭikaḷ
cērttuk koṭuttu avarkaḷait tirupti ceytu avarkaḷ iṉṉum atika nampikkaikkup
pāttiramuḷḷavarkaḷāyirukkac ceyya namakku maṉam varuvatillai.
-------
catā! "ammā! ammā!" eṉṟu vāyppitaṟṟukiṟāṉ. piṟaku viṭutalai tiṉam iṉṉum iraṇṭu
nāṭkaḷ tāṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟa ceyti terintatum eṅkumillāta uṟcākam
poṅkiviṭukiṉṟatu. "eṉ tāyaik kaṇṭu kaḷikkum nāḷ camīpittuviṭṭatu; iṉi eṉṉuyir
pōṉālum nāṉ tāyiṉ vākkai maṟuppatillai, nāṉ iṅkiruntu viṭutalai yaṭaintavuṭaṉē
mutal mutal tāyiṉ arukil ōṭi avaḷ pātattil viḻuntu palakōṭi taṇṭaṉiṭṭu avaḷiṭam
nāṉ ceyta kuṟṟattiṟkākak kaṉṉattilaṟaintukoṇṭu maṉṉippuk kēṭkap pōkiṟēṉ. eṉ celvac
cōtarikaḷai vāriyaṇaittu muttamiṭap pōkiṟēṉ. nāṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai ellām eṉ
cakōtaraṉukkum maṟṟa ciṟuvarkaḷukkum kūṟi avarkaḷukku naṟputti pukaṭṭappōkiṟēṉ.
eṉṉuṭaiya cakala turk kuṇaṅkaḷaiyum ic ciṟaiccālaiyilēyē kuḻi veṭṭi mūṭiviṭṭup pōy
viṭap pōkiṟēṉ. tēvāti tēvā! srī pārttasārati! eṉakku iṉimēl ittakaiya matiyai
aḷikkātē!" eṉṟu pala vitamāka eṇṇamiṭṭa vaṇṇam anta iraṇṭu nāṭkaḷaiyum oru nimiṭattai
oru yukamākak kaṭattiṉāṉ.
ākā! aṉṉaiyiṉ aṉpiṟku oru uvamai yuṇṭā! anta taṉic cuṭariṉ iṉpa maṉupaviyātavarkaḷ
pāpātmākkaḷ eṉpataṟku aiyamē illai. "aṉṉaiyōṭu aṟucuvai uṇṭiyum pōm; tāyōṭu
pōyiṟṟu aṉpu; tērōṭu muṭintatu tirunāḷ. tāyillāp piḷḷaiyō vāyillā ūmaiyō!"
eṉṟellām āṉṟōrāl kūṟap paṭṭa paḻamoḻikaḷ poyttu viṭumā! antō! tāyaip pōṉṟa
pācattaik kāṭṭi, ūṭṭi vaḷarttu viṭṭa cevilit tāyiṉ aṉpē perutta malai
pōṉṟirukkaiyil tāyiṉ uṇmaiyāṉa aṉpu kūṟavēṇṭumā? tāyaip pirintu varuntiya anta
maṉitaṉukkut tāyaip pārkkap pōkiṉṟōm eṉkiṟa periya ācai uṇṭāṉatum iḻanta palamum,
nīṅkiya tempum kaḷaitteḻuntatu. avaṉ aṅkam aṉpiṉ valuvāl peruttatu. viṭutalai
ceyyum nērattai etir pārttuk koṇ ṭiruntāṉ.
--------
cantōṣamum tiruptiyum illāta pukaḻum paṇamum māttiram irun tāl avai eppōtum
parimaḷikka māṭṭā. maṉac cānti yiruntāl tāṉ cantōṣam ēṟpaṭum. maṉac cāntiyāṉatu,
cukam tukkam iraṇṭilum āḻntu anupavitta piṟakē uṇṭākum. atu cila nāṭkaḷilum
mātaṅkaḷilum aṭaiya muṭiyātu.
-----
anta nēram vantatu. atiṉarikaḷ avaṉai aḻaittu aṉēka puttimatikaḷ kūṟi "iṉimēl ittakaiya
kāriyam ceytāl tīvāntira cikṣai vitikkappaṭum" eṉṟu kūṟiyaṉuppukiṉṟārkaḷ. avaṉum
"nāṉ iṉi cattiyamāka ivvita kāriyattaic ceyvatillai. iṉi ip pakkamē nāṉ
jeṉmattiṟkum varuva tillai." eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē varukiṟāṉ.
avaṉ viṭutalaiyāki veḷiyē vanta uṭaṉē taṉ vīṭṭai nōkki ōṭukiṟāṉ. "ammā! ammā!"
eṉṟu kattik koṇṭē uḷḷē nuḻaikiṟāṉ. avaṉ mutal taram tiruṭic ciṟaikkuc ceṉṟa aṉṟē
vīṭṭai viṭṭu vilakkappaṭṭa kōmatiyiṉ ceyti ippōtu avaṉukku eṉṉa teriyum? ātalāl
aṅku ōṭi avaḷai aḻaikkiṉṟāṉ. ivaṉ tiruṭṭu mati māṟit tiruntiyavaṉ eṉpatai aṟiyāta
vīṭṭukkārarkaḷ "cīcci! kē-ṭī! vīṭṭiṟ kuḷḷē varātē! uṉṉuṭaiya ammāḷai aṉṟē vilakki
viṭ ṭōm. nī iṅku niṟkātē; ōṭippō! akappaṭṭataic curuṭṭik koḷḷalām eṉṟu
varukiṟāyō ōṭu payalē!" eṉṟu kaṭintu kūṟukiṟārkaḷ.
---------
ayalārai ēmāṟṟip paṇam campātikkum cilar, camūka cēvaikaḷil cuya nalam pārāṭṭātu
īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷai 'ellām avarkaḷ mātac campaḷam peṟṟuk koṇṭu vēlai ceykiṟārkaḷ"
eṉkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuḷḷa aṟpa kuṇam maṟṟavarkaḷukkum iruppatākat tōṉṟumpaṭic
ceykiṉṟatu pōlum.
---------
itu kēṭṭa paiyaṉ veku tāḻmaiyōṭu "ammā! nāṉ eṉ putti picakiṉāl tappitam ceytu
viṭṭēṉ; tiruṭi viṭ ṭēṉ. ippōtu eṉ putti cariyāki viṭṭatu. iṉi nāṉ entap
poruḷaik kaṇṭālum cetta piṇattiṟku oppāka niṉaippēṉ. itu cattiyam. eṉ mēl cantēkap
paṭavēṇṭām. eṉ tāyār eṅkē! eṉṉarumai kēcavaṉum cakōtarikaḷum eṅkē? avarkaḷai eṅkē
aṉuppiṉīrkaḷ? avarkaḷ vēṟu enta vīṭṭilirukki? tayavu ceytu ataik kūṟuṅkaḷ " eṉṟu
keñcik kēṭkiṟāṉ.
ivaṉ vārttaiyaic ciṟitum nampāta vīṭṭukkārarkaḷ "pōṭā tiruṭṭup payalē! uṉ ammāḷai
nāṅkaḷ aṉuppiya piṟaku pārkkavē illai. avarkaḷ eṅku ceṉṟārkaḷō! ekkati yāṉārkaḷō?
eṅkaḷukkut teriyātu, nī mutalil veḷiyē pō!" eṉṟu tūratti viṭukiṟārkaḷ. avvaḷavu
tāṉ avaṉ maṉam muṟintu viṭukiṉṟatu. 'ammā! ammā! uṉṉaip pārkka eṇṇip pērāval
koṇṭuvanta eṇṇamellām maṇṇāki viṭṭatē! hā! uṉṉai nāṉ iṉi eṅku tēṭuvēṉ!
kēcavaṉaiyum, nīlā, pālāvaiyum eṅku kāṇpēṉ! eṉ tāyē! arumait tāyē! āruyirt
tāyē! eṉ iṉpat tāvē! iṇaiyilā cakōtarikaḷē! īṭillāk kēcavā!' eṉṟu pulampik
koṇṭē alaintāṉ; tirin tāṉ. eṅkeṅkō vicārittāṉ. oru takavalum teriyavillai. avaṉ
terintavarkaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟāl uṭaṉē avarkaḷ veṟuppum payamum koṇṭu avaṉait
turattuvatilēyē nāṭṭa mākit turattiyum viṭukiṟārkaḷ.
--------
" pustakam asta lakṣaṇam " eṉkiṟa paḻamoḻippaṭi cilar ep pōtum mikavum uyarnta
puttakaṅkaḷai vaittuk koṇṭiruppatu. āṉāl avaṟṟaip paṭittu avaṟṟiluḷḷa nītikaḷiṉpaṭi
naṭappatu eṉpatu kiṭai yātu. cilar atōṭu niṟkāmal paṭippatu purāṇam; iṭippatu civaṉ
kōyil eṉkiṟapaṭic ceykiṉṟārkaḷ.
-------
ivvitamē cila tiṉaṅkaḷ alaintum palaṉ kiṭaikkāmaiyiyiṉāl pulampik koṇṭē veku tūram
pōyviṭṭāṉ. naṭakkum iṭam teriyāmal alaintu tirintu "ammā! ammā!" eṉṟu alaṟṟik
koṇṭē pōkiṟāṉ. kālaiyilum mālaiyilum kirāmat til ciṟu piḷḷaikaḷ kōli mutaliya
āṭṭaṅkaḷ āṭikkoṇṭu tirivataik kaṇṭatum ivaṉuṭaiya pāliyap paruvattu niṉaivu vantu
viṭukiṉṟatu. anta piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭum iṭattiṟkuc ceṉṟu avarkaḷukku nalla
puttikaḷaip pukaṭṭi taṉatu cakala vitamāṉa aṉupavaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟi avarkaḷai vīṇāka
viḷaiyāṭāmal tiṇṇaip paḷḷikkūṭattilāvatu paṭikkum paṭikkuc collukiṟāṉ. tāṉum oru
tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil paṭikka eṇṇaṅkoṇṭu cērntu paṭikkiṟāṉ. paḷḷikkūṭattup
piḷḷaikaḷai ellām kūṭṭik koṇṭu ivaṉ tiṉantōṟum aṅkirukkum oru piḷḷaiyār
kōyilukkuc ceṉṟu piḷḷaiyāriṉ etiril niṉṟu,
vikkiṉam tīrttiṭa vā vā vā!
āṉaimukaṉē vā vā vā!
ṣaṇmukap pirātā vā vā vā!
vikāyaka mūrttiyē vā vā vā!
ampikai pālā vā vā vā!
cakti kaṇapati vā vā vā!
eṉṟu pāṭalāka viṉāyakar pēril collik koṭuppatum, piṟaku "tiruṭak kūṭātu;
periyārai utācīṉam ceyyalākātu. tāyiṉ vākkiṉpaṭi naṭakka vēṇṭum. vīṇ poḻutu
pōkkalākātu.' eṉṟu aṉēka naṟputtikaḷaip pōtippatōṭu taṉṉuṭaiya caritaiyai avarkaḷukku
ōr katai pōlac colli āṉantamākap poḻutaik kaḻikkac ceyvāṉ. ivaṉ periya taṭiyaṉāka
viruntu koṇṭu tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭippataṉāl ellāp piḷḷaikaḷum avaṉaip
parikasippārkaḷ. eṉiṉum avaṉ nallavitamāka putti pukaṭṭik katai colluvatāl avaṉaic
cuṟṟik koṇṭiruppārkaḷ.
---------
aṉpu eṉpatu maṉitariṭattum, vaḷarkkum mirukaṅkaḷiṭattum māttiram iruppatillai.
kaṭiyāram, pēṉā, mōṭṭār, kuṭai, ceruppu mutaliya vastukkaḷiṉ mītuḷḷa aṉpiṉāl cilar
avaṟṟiṉ pirivāṟṟāmaikku mikavum varuntukiṉṟārkaḷ.
-------
avaṉ tiṉam cila vīṭukaḷil taṇṇīr tūkkik koṭuppatu, tuṇi tuvaippatu, mutaliya
vēlaikaḷaic ceytu ovvoru vēḷai ovvoru vīṭṭil cāppiṭṭuk kālattait taḷḷiyavāṟu
naṉṟāka eḻutavum paṭikkavum terintu koṇṭāṉ. taṉ tāyaiyum cakōtara cakōtarikaḷaiyum
eṅku tēṭiyum takavalē kiṭaikkātu varunti melintu viṭṭāṉ. orē iṭattil iruntāl
evvitam avar kaḷait tēṭuvatu eṉṟa eṇṇam utittatāl ūr ūrākat tēṭat tīrmāṉittu
avvitamē cuṟṟi alaiya vārampittāṉ. eṅku ceṉṟālum oruvitamāṉa takavalum
kiṭaikkavillai.
maṉam muṟintu virakti mēviṭṭu viṭukiṉṟatu. enta ūrukkuc ceṉṟālum taṉṉālāṉa
utaviyaip potu jaṉaṅkaḷukkuc ceyya vēṇṭumeṉkiṟa tīviramāṉa eṇṇam uṇṭākiviṭṭatāl
ēḻaikaḷ aṉēkar toḻil ceyvataik kaṇṭu atil mikka vayatāṉavarkaḷ, karppiṇikaḷ, aṅkahīṉarkaḷ
mutaliyavarkaḷukkut taṉṉālāṉa utaviyaic ceyvatum, avarkaḷōṭu uṇṭu aṉṟu poḻutaip
pōkkuvatumāka ivvitam pala ūrkaḷil cuṟṟi alaintu cila varuṭaṅkaḷaik kaḻittāṉ.
oru tiṉam oru malaip piratēcattiṟku varukiṟāṉ. aṅku malaimītu periya oru kukaiyum
ak kukaikkuḷ oru kōyilum iruppatākavum ak kōyilukkuḷ oru cāmiyār irukkiṟār.
avar jōsiyam colkiṟār; yār anta malaiyil tairiyamāka ēṟi kukaikkuḷ payamiṉṟi
cāmarttiyacāliyāka varukiṟārkaḷō avarkaḷukkuc cāmiyār pūrṇamāka aṉukrakam ceytu
jōsiyamum colli yaṉuppukiṟārām; āṉāl avvitam yārum naṭantatu kiṭaiyātu. ittaṉai
varuṣattiṟkāka iraṇṭoruvarē tāṉ ceṉṟu tirumpiyatākak kēḷvi. maṟṟa aṉēkar iṭaiyilēyē
malai ēṟa muṭiyāmalum, ākāra vacati illāmalum, maḻai, veyyil, iravu, iruṭṭu, miruka
payam mutaliya aṉēka kaṣṭaṅkaḷiṉāl muṟṟum ēṟamāṭṭātu tirumpi viṭṭatāyum, cilar
iṟantu viṭṭa tāyum, cilar tuṣṭa mirukaṅkaḷukku iraiyāki viṭṭatāyum palar collak
kēṭṭāṉ.
------------
tāṅkaḷ veku aṉpāka niṉaittuḷḷa poruḷ taṅkaḷ etiril paṭuṅkāl atai āvalōṭu eṭuttuk
koḷvataṟku maṉam tāvukiṉṟatu. aṉpiṉ āvēcamum eḻukiṉṟatu. aṭutta nimiṣam" intap
poruḷ ayalāruṭaiyatāyiṟṟē" eṉkiṟa niṉaivu tōṉṟiyavuṭaṉ appaṭiyē kaṇṇīr vaṭiya talai
cāyntu viṭukiṉṟatu, antō! eṉṉa paritāpam!
----------
ataik kēṭṭatum avaṉ "etu eppaṭiyāvatu irukkaṭ ṭum. malaiyiṉ uccikkuc ceṉṟu
cāmiyāraip pārkkāmal varuvatillai.” eṉṟa vairākkiyaṅ koṇṭu malaiyil ēṟukiṟāṉ.
appōtu malaip pakkam pōvōr varuvōrkaḷ "aiyā pōkātē! pōkātē!" eṉṟu taṭuttu
payamuṟuttukiṉṟārkaḷ. ataiyum kavaṉiyātu ciṟitu tūram ēṟukaiyil ciṉimāp paṭam
piṭip pavarkaḷ ammalaiyil cila mukkiyamāṉa cīṉkaḷaip piṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
avarkaḷ ivaṉ tairiyamāy ēṟi varuvataip pārttu, 'nī yār! eṅkē mēlē ēṟip pōkiṟāy?'
eṉki ṟārkaḷ. avaṉ tāṉ pōkum kāraṇattaik kūṟiviṭṭu mīṇṭum ēṟukiṟāṉ.
ciṉimākkārarkaḷ avaṉait taṭuttuk kūṟiyum kēḷātu piṉ ṉum ēṟukiṟāṉ. iravu
camīpittu viṭṭatu. tuṣṭa mirukaṅkaḷiṉ āravāram ivaṉukku atika payaṅkaramāka irukkiṉṟatu.
enta tikkai nōkkiṉum karjaṉaiyē kēṭkiṉṟatu. nāy, nari mutaliyavaikaḷiṉ ūḷai
piṭutalum, kuraippatum, iṉṉu maṟṟa mirukaṅkaḷiṉ toṉikaḷum kēṭkak kēṭka mārpu
paṭapaṭaveṉṟu tuṭikkiṉṟatu. talai cuḻalukiṉṟatu. anta mirukaṅkaḷellām ivaṉait
tūrattikkoṇṭu varuvatākavē maṉattil pīti uṇṭākiṉṟatu appītiyiṉāl kālkaḷ
naṭakkamāṭṭātu tattaḷikkiṉṟaṉa.naṭukkaluṟṟu vivilattup pōyviṭṭaṉa. uṭaṉē avaṉ ammalai
mēlirunta ōr marattaṭiyil uṭkārukiṟāṉ.
--------
"nāḷai mutal nām ellāk kāriyaṅkaḷaiyum veku oḻuṅkākac (Systematically) ceyya
vēṇṭum" eṉṟu cilar mutal nāḷ tīrmāṉit tuk koḷvatu. āṉāl maṟunāḷ utayamāṉatum
vaḻakkappaṭiyuḷḷa cōmpēṟit taṉamum tāmata kuṇamumtāṉ muṉ vantu niṟkiṉṟaṉa. ākaiyāl etu
ceyvatāyiṉum iṉṟē ceytal naṉṟu, nāḷai, nāḷai eṉpatu vīṇē.
--------
avvāṟu uṭkārnta ciṟitu nērattiṟkellām oru periya carppa tvaṉi 'pus' eṉṟu
kiḷampukiṉṟatu. antō! anta ōcai paik kēṭṭu miraṇṭu eḻuntu vilaki niṟkiṟāṉ.
iruḷō kappik koṇṭirukkiṟatu. ākāyattil ciṟu ciṟu nakṣattiraṅkaḷē āṅkāṅku kāṇap
paṭukiṉṟaṉavē yaṉṟi vēṟu vitamāṉa pirakācam etuvumē illai. ittakaiya payattōṭu avaṉ "ē
karuṇā nitē! kāruṇya mūrttē! uṉṉaiyaṉṟi vēṟu tuṇaiyillai. aiyaṉē! āpat rakṣakā !
inta carppattiṉ cīṟṟam eṉakku mikka payattai uṇṭu paṇṇukiṟatē! nī ōr maṭuvil carppattai
kaiyil eṭuttu āṭṭiyatāka eṉ tiṇṇaip paḷḷikkūṭattu vāttiyār collik
kēṭṭirukkiṟēṉē! attakaiya carppattai nī ippōtu puṟṟukkuḷḷaṉuppi viṭuvatu kaṣṭamā!
uṉṉāl ākāta kāriyamum ulakil uṇṭā!
("aiyā paḻaṉimalai vēlā' meṭṭu)
1. aiyā! ēḻumalaiyiṉ vālā! eṉaikkāttiṭuvāy carvēcā!
uyyum vaḻi uṉṉaruḷaṉṟō! itai uṉakkaṟivittal naṉṟō-
2. vaiyam aḷanta tirupātā! paiyavē varalākātā!
aiyaṉē eṉmēl vātā! itu aruḷō aṟaivāy nītā!-
3. pītāmpara tuḷasi hārā! pērātarikkum oyyārā!
cātaka acura camhārā! jeya kalyāṇa cēṣakiri vīrā-ai
eṉṟa pāṭalaip pāṭikkoṇṭē pakavāṉait tōttirañ ceytu niṉṟāṉ.
--------
oruvaraippaṟṟi avatūṟākap pēcuvatē cilaruṭaiya cupāvam. vēṟu cilar ataik kēṭṭu, atu
uṇmaiyā allavā eṉpatait terintu koḷḷāmalē maṟṟavariṭam paravac ceyvatu. maṟṟum cilar
"avarkaḷ periya maṉitarkaḷāyiṟṟē paṇakkārarāyiṟṟē) ataṉāl uṇmaiyākattāṉ -irukkum"
eṉṟu nampi viṭuvatu. piṟaku kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavaraic cantittu uṇmaiyāṉa nilaimaiyai
aṟinta piṟaku varuttappaṭṭu "aiyō! paṇakkārar (periya maṉitarkaḷ) coṉṉārē eṉṟu
nampiṉēṉ" eṉpatu. ik kālattil paṇam iruppavarkaḷellām- kuṇamillātavarkaḷ—periya maṉitar
pōlum.
-------
iravu ēṟa ēṟa payaṅkaram atikarittu viṭṭatu. marattiṉ kīḻē aṉēka puttukaḷ iruppatāka avaṉ
kālukkut terintatum māttiṉ mēlē ēṟikkoṇṭāṉ, "hā! eṉ tāyē! uṉ vārttaiyai
matiyātatiṉ palaṉ itu. eṅku alaintum uṉṉaik kāṇāmal kalaṅkiya nāṉ anta
kukaiyilirukkum makāṉiṉ taricaṉattiṉālum uttama vākkiṉ palaṉālum uṉṉaik kaṇṭu kaḷikka
lāmeṉṟu nāṉ kiḷampi viṭṭēṉ! eṉṉuyir iṭai vaḻiyē ceṉṟālum cari; aṉṟi nāṉ
ekkatiyāṉālum cari. uṉṉaik kāṇum vaḻiyai aṭaikiṟēṉ. ammā! ammā!..hā! eṉ tāyai
nāṉ kāṇpataṟku, anta māyavaṉiṉ tāḷai maṟavātu tutittālaṉṟō namakkut tāyiṉ cēvai
kiṭaikkum! illaiyēl tāyai eṅṅaṉam aṭaiyak kūṭum. mātavā! kēcavā! matu cūtaṉā!
(taṉyāci rākam. āti tāḷam)
1. kāriruḷ cūḻntālum, kaṭaloṉṟu cērntālum,
kāruṇya mūrttiyiṉ kaḻal maṟavēṉ.
pāreṅkum puraṇṭālum, vāriti varaṇṭālum,
tāraka nāmaṉiṉ tāḷ maṟavēṉ.
2añcaṉa vaṇṇaṉiṉ kañca malāṭiyil
neñcam patittiṭum nēr maṟavēṉ.
kañcaṉai veṉṟu, cañcalam pōkkiyē
kaṇṇaṉ aṭi maṟavēṉ.
karuṇākarā! kaka vākaṉā!" eṉṟu tiṇṇaip paḷḷikūṭattu vāttiyār kaṟṟuk koṭutta
pāṭalkaḷaip pāṭit tutikkiṉṟāṉ, iravu pūrāvum tattaḷittāṉ; avaṉait tāṅkāmal tūkkam
cuḻaṟṟukiṉṟatu. viṭiyaṟ kālam vantu viṭṭatu. kīḻē iṟaṅki oru māttaṭiyil
"etuvariṉum nīyē tuṇai" eṉṟu nampip paṭuttu viṭukiṟāṉ. naṉṟāka ayarntu tūṅki
viṭukiṟāṉ. poḻutu viṭintatē teriya villai.
piṟaku kaṇ viḻittup pārkkiṟāṉ. oru ṭērāviṉ uḷḷē paṭuttiruppatākat terintu
cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāṉ. nalla nākarikamāṉa cilar ivaṉ muṉpu irukkakkaṇṭu
viyappuṟṟu "aiyā! nīṅkaḷ yār! eṉṉai yār inta iṭattiṟkuk koṇṭu vantatu? eṉakku
vivaraṅ kūṟa vēṇṭum" eṉṟāṉ. appōtu piṟpakal 3 maṇi irukkum. itukēṭṭa avarkaḷ
"aiyā! uṭampu ippōtu oṉṟumillaiyā! cariyāki viṭṭatā! vali eppaṭi irukkiṉṟatu?"
eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.
ataik kēṭṭatum avaṉ āccariyamuṟṟu "eṉṉa! eṉakku uṭampā! eṉṉa uṭampu! eṉṉa vali! aiyā!
eṉakku oṉṟum viḷaṅka villaiyē! nāṉ viṭivataṟku muṉṉamēyē naṉṟākap paṭuttu nittirai
pōy viṭṭatutāṉ eṉakku niṉaivirukkiṉṟatu. vēṟu oṉṟum niṉaivillai. ippōtu
muṟpakalā, piṟpakalā!" eṉṟu taṉ tēkattai muṟṟum pārkkiṟāṉ. kālil oru kaṭṭu
iruppatai appōtutāṉ kāṇkiṟāṉ. uṭaṉē "iteṉṉa kaṭṭu?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
ataṟku avarkaḷ "appā! nīyō vayatil ciṟiyavaṉākavē kāṇappaṭukiṉṟāy! nī nēṟṟu malai
ēṟumpōtu nāṅkaḷ paṭam piṭittuk koṇṭiruntatu uṉakku niṉaivirukkalām. eṅkaḷil cilar
uṉṉai ēṟavēṇṭām eṉṟataṟku nī maṟuttu eṅkaḷai lakṣayam ceyyāmal pōy viṭṭāy! nāṅkaḷ inta
malaiyilum malai aṭivārattilum mukkiyamāṉa cila cīṉkaḷai captattōṭu kūṭiya paṭam piṭikka
vantirukkiṟōm. āṟumāta kālamāka nāṅkaḷ cuṟṟu kiṟōm. iṉṟu kālaiyil malaiyiṉ mēl
pākattil oru cuṉai irukkiṉṟatu; ataip paṭam piṭikkac celkaiyil nī marattaṭiyil
paṭuttiruntāy! oru pāmpu uṉ kālil kaṭittu viṭṭup pōvataik kaṇṭu, uṭaṉē uṉṉai
eḻuppāmal irukka oru paccilaiyai uṉ mūkkil mukarac ceytōm. appaṭiyē maṟṟoru
paccilaiyiṉ kāṟṟai uṉakkuḷ celuttiṉōm. vēṟoru paccilaiyaik kaṭitta viṭattil
kaṭṭiṉōm. im muṟaikaḷ ōr periya makāṉiṉ mūlam nāṅkaḷ peṟṟuk koṇṭutāṉ inta malai
vācattiṟkup payamiṉṟi vantōm.
piṟaku uṉṉai iṅku koṇṭu vantu viṭṭōm. uṉṉai yaṟiyāmalēyē iru muṟai vānti
eṭuttāy ; atil nīla māka viṣam veḷiyē vantatu. piṟaku oru paccilaiyaik koṭuttōm.
ippōtu nī teḷintu eḻuntāy. viṣam illai; iṟaṅki viṭṭatu eṉṟu arttam, iṉip
payamillai, piḻaittuk koṇṭāy ! nī iṉimēl ivvitam taṉimaiyil cellavēṇṭām. anta
kukaiyil celvatu cāmāṉiyamaṉṟu. nāṅkaḷ āyiramāyiramāyc celavu ceytu ērōpḷēṉil
paṟantu ceṉṟu pārttum payaṉillātu pōy viṭṭatu. ākaiyiṉāl nī inta periya kāriyattil
iṉi piravēcikkātē uṉṉuṭaiya varalāṟu eṉṉa! nī ēṉ ivvitam kiḷampiṉāy?" eṉṟu
kēṭkiṟārkaṉ.
---------
cilarukku nalla kalvi yaṟivu, anupava ñāṉam, vākku cāturyam, iḷakiya maṉam, tayāḷa
kuṇam, peruntaṉ maiyāṉa pōkku, pala pēr mecci pukaḻak kūṭiya taṉmai ellām oruṅkē
amaiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa. āṉāl pūrva jaṉmāntira vācaṉaiyiṉālō allatu inta jaṉma karma
viṉaiyiṉālō avarkaḷai yaṟiyāmal oru poruḷiṉmītu uyir layittu viṭukiṉṟatu. ap
poruḷō kiṭṭāp poruḷ. kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa eṉkiṟa vākkai aṟintiruntum ap
poruḷpāl koṇṭa apāra aṉpiṉāl ataip peṟavum mārkkamiṉṟi, maṟakkavum kūṭāmal
tattaḷittu varuntukiṉṟārkaḷ.
-----
itukēṭṭa antap paiyaṉ mikka āccariyamum tikaippum aṭaintu "ā! eṉṉaiyā pāmpu
kaṭittatu!.. nīṅkaḷ inta ēḻaip paratēciyiṉ mītu aṉpu vaittu ittakaiya utavi ceytataṟku
nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ ?" eṉṟu kūṟit taṉatu katai muḻutum kūṟukiṟāṉ; itu
kēṭṭa avarkaḷ ivaṉ mītu. aṉutāpaṅ koṇṭu "appā! nī eṅkaḷ kampeṉiyilēyē oru
naṭikaṉākac cērntuviṭu. nāṅkaḷ ūru ūrāka cuṟṟakkūṭiyavarkaḷ. aṅkellām nīyum varalām.
aṅku uṉ tāyāraiyum tēṭalām. ākaiyiṉāl varukiṟāyā! eṅkaḷālākiya utaviyaic
ceykiṟōm." eṉkiṟārkaḷ. ataṟkup paiyaṉ cammatappaṭṭu "aiyā! nāṉ uṅkaḷiṣṭappaṭiyē
naṭakkiṉṟēṉ" eṉṟu uṟutiyāyk kūṟiviṭukiṉ ṟāṉ. piṟaku paiyaṉai avarkaḷ aḻaittuk
koṇṭu pōkiṟārkaḷ. avarkaḷōṭu ceṉṟu avaṉ naṭikkak kaṟṟuk koḷkiṟāṉ...
eṉṟatu varaiyil aṉṟaiya naṭippil muṭintatu. intak katai malaip piratēcattil
naṭappataṟkākavē ataṟkut takunta iṭamāka amarttik koṇṭārkaḷ. "immaṭṭuṭaṉ iṉṟu niṉṟu
viṭṭatu. iṉimēl veḷiccam kuṟaintu viṭṭatu. nāḷaiya tiṉam tāṉ naṭikkappaṭum. itu
pēcum paṭamākat tayārikkiṉṟōm" eṉṟu mutalāḷi pālāviṉiṭattil vantu terivittāṉ.
itukēṭṭa pālā, "aiyā! uṅkaḷiṭam nāṉ oru viṣayam taṉimaiyil pēcavēṇṭum. ataṟku
aṉumatikkappaṭumā?” eṉṟu veku nayamākak kēṭṭāḷ. ataṟku icainta ejamāṉaṉiṭam pālāvum
kōmatiyum ceṉṟu "aiyā! inta, kataiyai ippōtu naṭittavarē kaṟpaṉaiyāka eḻutiṉāṟā? aṉṟi
vēṟu yārēṉum eḻutiyatai ivar naṭikkiṉṟārā! atu uṇmaiyil naṭantatā" eṉṟu kēṭṭāḷ.
ejamā:- ammā! eṉakkut terinta maṭṭil avarē kaṟpaṉaiyāka eḻutiyatākat terikiṉṟatu.
avar muṉpu vēṟu oru paṭak kampeṉiyil naṭittuk koṇṭiruntār. ak kampeṉi iruvarāl
cērntu naṭattappaṭṭatāl caṇṭai vantu viṭṭatām. ataṉāl kampeṉi kalaintu viṭṭatu. ataṉ
māṉējar eṉakkut terintavarātalāl nāṉ oru kampeṉi vaikka ācaiyuṟṟu, inta tīvilēyē
naṭatta uttēcittu nalla naṭikarkaḷai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu eḻutiṉēṉ. avar cilarai
aṉuppiṉār. avarkaḷil ivarum oruvar. "nāṉ oru katai veku rucikaramāka eḻuti
irukkiṟēṉ! atai naṭikka vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭār. cari, eṉṟu icaintu ippōtu
naṭikkiṉṟōm. ēṉammā! etaṟkākak kēṭṭīrkaḷ?
-----------
ententa kālaṅkaḷil ententa rākaṅkaḷai vācikka vēṇṭumeṉpatai mēḷakkārarkaḷ mukkiyamākat
terintukoḷḷa vēṇṭum. kālai nērattil cupamāka vīṭu kaṭṭik kirakap piravēcam ceykaiyil
tukkakaramāṉa mukāri rākattaic cilar vācikkiṉṟārkaḷ. aiyō! iteṉṉa acampāvitam! itaṉ.
kāraṇam iru tiṟattiṉarum kālam, rākam mutaliyavaṟṟiṉ kuṇaṅkaḷai aṟiyāmaiyē. ippaṭiyē
ovvoru vitattilum nam nāṭṭil yāvum cīr kulaikiṉṟaṉa.
--------
pālā:- etaṟku millai; katai veku ruciyākavum, svārasya mākavum irukkiṟatē! ittakaiya
kataiyai yār eḻutiṉārkaḷ eṉkiṟa āccariyattiṉāl kēṭṭēṉ. nāṅkaḷ avarai nēril
pārkkalāmā! inta kataikku muṭivu iṉṉum ēṟpaṭṭirukkāteṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ!
ākaiyiṉāl eṉakku ōr arumaiyāṉa kaṟpaṉai tōṉṟukiṉṟatu. atai avariṭam terivittu
muṭivu ceyvikka niṉaikkiṟēṉ. eṅkaḷāltāṉ muṭivum naṭakkavēṇṭum." eṉṟāḷ.
itaik kēṭṭa māṉējarukkuc ciṟitu cantēkam uṇṭāki yatu. atai veḷiyiṭātu "cari;
ataṟkeṉṉa! tārāḷamāyp pārkkalām" eṉṟār. uṭaṉē nīlā, pālā, kōmati mūvarum
ejamāṉarōṭu ceṉṟārkaḷ. appōtu marutappā kaṭavuḷiṉ paṭattiṟku etiril maṇṭiyiṭṭu
vaṇaṅkiyavāṟu, “hā! kaṭavuḷē! tēvāti tēvā! eṉ aṉṉaiyai nāṉ kāṇāmalētāṉ uyir
viṭuvēṉō! eṉṉarumai uṭaṉpiṟantōraip pārkkāta pāviyāvēṉē! eṉṉuṭaiya caritaiyai iṉṟu
naṭittatum eṉṉait tāṅkāta tukkam vantu viṭṭatē! nāṉāka vēṇṭumeṉṟu iḻantu viṭṭa eṉ
vāṉitiyaṅkaḷai eṅku tēṭuvēṉ! iṉi eṉṟu aṭaivēṉ?" eṉṟu kaṇṇīrai āṟāy viṭṭuk kataṟik
koṇṭiruntāṉ. atu varaiyil poṟumaiyāyirunta kōmati ataṟkumēl iḻantu “hā! eṉ
celvā! marutappā! marutappā! itō nāṉ vantu viṭṭēṉaṭā! kaṇmaṇi” eṉṟu avaṉ kaṉavilum
karutātavāṟu avaṉai iṟukat taḻuvik koṇṭāḷ. nīlāvum, pālāvum, 'aṇṇā!' eṉṟu
āliṅkaṉam ceytu koṇṭārkaḷ. inta aṟputamāṉa kāṭciyaik kaṇṭa ellōrum viyappē vaṭivamāka
niṉṟārkaḷ.
---------
"nām inta kāriyattaic cātittōm. nammāltāṉ inta kāriyam naṭakkiṉṟatu" eṉkiṟa akampāva
cintaiyaip pōkki, eṉṟu nām iraṇṭu kaikaḷaiyum viṭṭa tiraupatiyaip pōla 'nammālāvatu
oṉṟumillai; ellām avaṉāltāṉ naṭakkum.' eṉkiṟa tīrmāṉattai aṭaintu avaṉai
smakarikkiṉṟōmō aṉṟutāṉ avaṉ nammaik kāppāṟṟuvāṉ. itu vīṇ kataiyalla; kaṇṭaṟinta
anupavamē.
------

8-vatu atikāram : uyiriṉum iṉiyatu uṇmaik kātal

kaṭitattaip paṭittuk kati kalaṅkiya parimaḷavalli taṉatu kaṇkaḷaiyē nampāmal tirumpat tirumpa
palamuṟai paṭittāḷ; "naṇparē! iteṉṉa viparītamāṉa kaṭitamāka irukkiṉṟatē! itai yār eḻuti
iruppārkaḷ! eṉakku muṉpu atikap pirasaṅkiyāy eḻutiya maṉitarkaḷ yārēṉum taṅkaḷaiyum
miraṭṭa eṇṇi ivvitam ceytiruppārkaḷā! eṉakkum oṉṟum puriyavillaiyē!" eṉṟu
paritāpamākac coṉṉāḷ. itu kēṭṭa kēcavaṉ "parimaḷā! etu evvita miruppiṉum cari!
uṉakku oru vitamāṉa tīṅkum nērā vaṇṇam kāppāṟṟuvatē eṉ kaṭamai eṉa nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
ātalāl atu viṣayattil nāṉ iṅku varātu niṟpatē nalam, kaṭavuḷiṉ iṣṭam pōlattāṉ yāvum
naṭakkum. avaṉ tiruvuḷḷam nām piriya vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu ēṟpaṭṭatāl nāṭakattiliruntu
nammaip pirittu viṭṭār. ākaiyiṉāl itu paṟṟi varuttappaṭātē! nāṉ iṉi iṅku
aṭikkaṭi varātu vilakik koḷkiṟēṉ. varuntātē parimaḷā!" eṉṟāṉ.
------
nam uṟaviṉarō, ciṉēkitarō, maṟṟavarkaḷō nammai naṉṟāka aṟintiruntum nammaip paṟṟi
iḻivākap pēci namatu maṉattaip puṇpaṭuttiṉālum nām poṟumaiyai iḻantu kōpāvēcattiṟku
aṭimaiyākak kūṭātu.
---------
parimaḷā:-aiyō ! varuntātu cantōṣamāka iruppataṟku intak kaṭitam varavillaiyē! itu āḷaik
kolai ceyvataṟkāka vanta emaṉōlaiyē yākum eṉṟē eṉ maṉattil paṭukiṉṟatu. nāṉ eṉṉa
vitamākat tēṟutalai yaṭaivēṉ? naṇparē! ik kaṭitattaiyum namatu ejamāṉariṭattil kāṭṭi
viṭutal nalameṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu. nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
kēcavaṉ :- nāṉum ataittāṉ tīrmāṉittuḷḷēṉ. mutalil uṉṉiṭam kāṭṭiviṭṭup pōkavē
vantēṉ, nī kavalaip paṭātē! nāṉ ik kaṭitattai eṭuttuk koṇṭupōy avariṭam kāṭṭit takaval
terintu koṇṭu mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyalām eṉpataik kavaṉikkalām. parimaḷā! ēṉ kaṇṇīr
perukkukiṉṟāy? vēṇṭām! nām nāṭaka uṟavu koṇṭōm; annaṭippu muṭivuṟṟatu eṉṟu
maṉantēṟavēṇṭum. vicaṉittalāl payaṉ uṇṭā!" eṉṟu kūṟic camātāṉam ceytuviṭṭuk
kaṭitattuṭaṉ kiḷampi poṉṉucāmiyiṉ vīṭṭai yaṭaintāṉ.
poṉṉucāmikku kēcavaṉiṉ varukai eppōtum carva cātāraṇamākaiyiṉāl avaṉ ataippaṟṟi
viyappuṟavillai eṉiṉum kēcavaṉiṉ mukam māṟupaṭṭiruppataik kaṇṭu “kēcavā! eṉṉa
oruvāṟāka irukkiṟāy! viṣayameṉṉ?" eṉṟu kēṭṭār. kēcavaṉ poṉṉucāmiyiṭam cakajamāka
irukkak kūṭiyavaṉākaiyiṉāl "periyavarē! viṣayattiṟkeṉṉa kuṟaivu! itō ik kaṭitattaip
pāruṅkaḷ' eṉṟu ataik koṭuttāṉ,
poṉṉucāmi kaṭitattaip pārttu viyappuṟṟu "okō! entavitam ceytāl palikkumeṉṟu
eṇṇi ippōtu ivvitam ārampittirukkiṟārkaḷā? irukkaṭṭum. kēcavā! itaip parimaḷā
pārttāḷā! avaḷiṭam kāṭṭiṉāyā?" eṉṟār.
-----------
namakkuḷ maṟaintu kiṭakkum kuṟaivukaḷait tiruttavō allatu avaṟṟai oḻikkavō kaṭavuḷāl
aṉuppappaṭṭa tūtarkaḷ avarkaḷ eṉṟu niṉaittu poṟumai vakikka vēṇṭiyatu namatu kaṭamai.
appaṭi nām muṟṟilum maṉat tūymaiyuṭaṉiruntāl avarkaḷiṉ tīc ceyalkaḷukkut takka palaṉai
kaṭavuḷē aḷippār.
------
kēcavaṉ:- ām. tantaiyē! kāṭṭiṉēṉ; kaṇṭu avaḷ mikka vicaṉikkiṉṟāḷ.
poṉṉu:-aiyō! ēṉ avacarappaṭṭuviṭṭāy! itaik kaṇṭu avaḷ maṉam kalaṅkāmalirukkumā! iḷam
taḷirākiya avaḷ maṉattai vāṭṭa viṭṭāyē! itaik kāṭṭātiruntāl uṉakkeṉṉa kuṟaivu? pōṭā
pō! acaṭṭup paiyā! uṉakkuḷḷa aṉpu emmaṭṭum uḷḷateṉṟu nāṉ aṟivēṉ. āṉāl itai nī
kāṭṭiyatē picaku. eṉṉiṭam mutalil kāṭṭiya piṟaku itaippaṟṟi yōcikkalākātā! kēcavā!
parimaḷā ippōtu nāṭakattiliruntu niṉṟupōy cumār oru varuṭamākap pōkiṉṟatu.
ivvoru varuṭakālamākavē kampeṉiyil varumāṉam kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu. naṭikarkaḷum
ētō oruvitamāṉa māṟutaluṭaṉ irukkiṉṟārkaḷ. ivaikaḷai nām kavaṉiyāmaliruppiṉum eṉakku
naṉṟākat terintu viṭṭatu. kēcavā! nī ik kaṭitattai cātāraṇamāka niṉaittuk
koḷvataṟkillai. ēṉeṉil vēṇṭu meṉṟē uṅkaḷiruvarukkum tīṅkiḻaikkum nōkkattuṭaṉ itai
veku kurūramāka eḻuti iruppatāyt terikiṟatu. ākaiyiṉāl eṉakku oṉṟu
tōṉṟukiṉṟatu. atāvatu tuppaṟiyum rājārām nāyuṭuviṉiṭattil ik kaṭitattaik kāṭṭi
avar eṉṉa colkiṟārō appaṭiyē naṭappōm. itil uṉakkeṉṉa tōṉṟukiṉ ṟatu?" eṉṟār.
-----------
namatu peṟṟōrum. nammai vaḷarttōrum, namatu uyiriṉumiṉiya naṇparāyiruntōrum yāvarum,
oru aruviyāṉatu kutittuk kūttāṭik koṇṭu camuttirattil cēruvatu pōlum, periya
piravākamuḷḷa āṟṟil akappaṭṭukkoṇṭa oru paḻaiya marakkalamāṉatu ataṉ alaikaḷiṉāl āṭ ṭik
kulukkappaṭṭuk kaṭaiciyil camuttirattil pōyc cēruvatu pōlum māyamāyp pōy
viṭṭārkaḷ- hā! īcā! nīyāvatu avvitam māyamākac cellātu eṉ maṉattuḷ eṉṟum
iruppāyā?
----------
itukēṭṭa kēcavaṉ "tantaiyē! uṅkaḷuṭaiya apippirāyattiṟku miñci etuvum nāṉ kūṟa
vallavaṉā! taṅkaḷ iṣṭam ep paṭiyō appaṭiyē naṭakkaṭṭum. eṉṉuṭaiya maṉattil tōṉṟuvatu
oṉṟu tāṉ. atāvatu, eṉṉāl piṟarukku oru vitattilum tīṅku varak kūṭātu.
kapaṭamaṟiyāta ak kaṉṉikku eṉ poruṭṭu oruvitamāṉa caṅkaṭamum nērāmaliruntāl atuvē
eṉakkup pōtum." eṉṟāṉ.
piṟaku poṉṉucāmi ak kaṭitattai vāṅkikkoṇṭu nērē rājārām nāyuṭuviṉ vīṭṭiṟkuc
ceṉṟār. nāyuṭu avarai varavēṟṟu vicārittār. namatu poṉṉucāmiyum yōka kṣēmam
vicāritta piṟaku taṉ kāriyattai veḷiyiṭṭuk kaṭitattaiyum kāṭṭiṉār.
nāyuṭu:- (kaṭitattaip pārttu viṭṭu) "iteṉṉa cillarai viṣayam. itaṟkākak kavalaippaṭa
vēṇṭām. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. paiyaṉ naṭittu nāṉ pārttirukkiṟēṉ. mikka
yōkkiyamāṉavaṉeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
poṉṉu:- ākṣēpaṉai eṉṉa! makā yōtyaṉ. apāra puttiyuṭaiyavaṉ. oḻukkan tavaṟātavaṉ. teyva
pakti yuṭaiyavaṉ. eṉmītu uyiraiyē vaittiruppavaṉ. eṉṉuṭaiya vārttaiyai ōr immiyaḷavum
taṭṭātavaṉ.
nāyuṭu:-rompa cantōṣam. nāṉ ippōtu oru avacara kāriyattiṉ nimittam veḷiyil
celkiṟēṉ. piṟaku taṅkaḷaip pārkkiṟēṉ.- eṉṟu kūṟip pōy viṭṭār. poṉṉucāmiyum
viṭai peṟṟukkoṇṭu parimaḷāviṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟār.
-----------
veḷiccamum uṣṇamum orē cūriyaṉiṭattu uṇṭāyiṉum veḷiccam atika vēkamākap pala
iṭaṅkaḷilum paravuvatu pōla namatu maṉattiliruntu orē kālattiluṇṭākum palavita
uṇarccikaḷil oru cilavē viraivil veḷippaṭṭu avaṟṟiṉāl ēṟpaṭum naṉmai tīmaikaḷai
uṇṭākkukiṉṟaṉa.
--------
appōtu parimaḷā ēkkam piṭittu uṭkārntiruntāḷ. poṉṉucāmi avaḷukku vēṇṭiya
tairiya moḻikaḷaik kūṟip piṉ vīṭupōyc cērntār. aṉṟu mutal kēcavaṉ ivarkaḷ vīṭṭiṟku
varuvatillai. avaṉ taṉ vēlaiyaik kavaṉittuk koṇṭu veḷiyiṭa muṭiyāta vicaṉattai
uḷḷaṭakkiyavāṟu iruk kiṟāṉ. parimaḷavalliyaip pārkkāta tukkattaik kūṟamuṭiyātu.
kēcavaṉiṉ maṉattil avaṉ tāyāraik kāṇātu tavikkum perum vicaṉattōṭu ituvum
cērntatu. itaṉāl uṭampu iḷaittu uruka vārampittatu.parimaḷavalliyiṉiṭam kātal koṇṭāṉ;
āṉāl atai veḷiyiṭavum añcit tavikkiṉṟāṉ. irāppakalāka ataiyē eṇṇi ēkkaṅkoṇṭu
tavittu oru tiṉam atē cintākrāntaṉāy uṭkārntirukkaiyil tiṭīreṉṟu nāṉku pēr
avvaṟaiyil piravēcittu "aṭēy kēcavā! nāṉ colkiṟapaṭi oru nimiṭattil ikkaṭitattai
eḻutit tarukiṟāyā! aṉṟi uṉṉai cuṭṭuviṭaṭṭumā?" eṉṟu cuṟṟikkoṇṭārkaḷ.
inta etirpārāta campavattiṉāl kēcavaṉ naṭunaṭuṅkippōy appaṭiyē acaivaṟṟu
uṭkārntuviṭṭāṉ. avaṉatu āvi tuṭikkiṉṟatu. aṅkam pataṟukiṉṟatu. ceyvataṟiyātu
viḻit tukkoṇṭē "aiyā! iteṉṉa akramam, nīṅkaḷ yār? ippaṭik kaḷvaraip pōla vantu
kaṭipiṭi ceykiṟīrkaḷē! nāṉ yārukku eṉṉa kaṭitam eḻutavēṇṭum? atait teriviyuṅkaḷ."
eṉṟu vaṇakkamākak kēṭṭāṉ.
itaṟkuḷ annālvarum "aṭēy! eṉṉa tairiyam uṉakku? uṉ mukattiṟketiril tuppākki
irukkaiyil nī ētō cāvatāṉamākak kēṭkiṟāyā! um. nāṅkaḷ colvatu pōlavē eḻutu.
illaiyēl cuṭṭuviṭuvōm. um;'" eṉṟu atikāramāy aṭṭakālam ceytārkaḷ. ataṟkuḷ
oruvaṉ kēcavaṉiṉ talai mayiraip piṭittukkoṇṭāṉ. appōtu atika akālamum āyviṭa
villai.iravu 8 maṇi tāṉirukkalām. kēcavaṉ irukkum aṟai mūṉṟāvatu māṭiyil ōr
taṉitta aṟaiyātalāl aṅku pakkattil evarum cakāyattiṟkillai; appaṭiyum avaṉ viṭātu
kōveṉak kattavārampittāṉ.
-----------
eppoḻutum mōṭṭārilēyē cuṟṟumpaṭiyāṉa nilaimaiyiliruntālum oru camayam tāṉ
kēvalamākak karutum rikṣā vaṇṭikkāraṉiṭam curuṭṭu paṟṟavaikka veṟṟip peṭṭi
kēṭkumpaṭi nērntu viṭukiṉṟatu. āṉāl appoḻutum atikāra tōraṇaiyē muṉ vantu
niṟkiṉṟatu.
-----------
uṭaṉē iru karaṅkaḷ avaṉ kuvaḷaiyaik keṭṭiyākap piṭit tuk koṇṭaṉa. kēcavaṉukku mūccut
tiṇaṟumpaṭiyāka āyviṭṭatāl tattaḷikkiṉṟāṉ; "um. eḻutu; eḻutu." eṉṟu oru pēṉāvai
avaṉ kaiyil koṭuttu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. avaṉ camikñaipiṉāl "viṭuṅkaḷ eḻutukiṟēṉ"
eṉṟatum, kuvaḷaiyai viṭṭārkaḷ. "um eḻutu” eṉṟu kūṟiyatum kēcavaṉ eḻuta
vārampittāṉ.
"eṉ piriyamuḷḷa parimaḷā!
intak kaṭitam kaṇṭa takṣaṇam ivarkaḷōṭu kiḷampic ceṉṟu viṭu. ivarkaḷ eṉ maṉitarkaḷ.
vivaram piṟaku nāṉ uṉṉai nēril kaṇṭu colkiṟēṉ.
      iṅṅaṉam
      kēcavaṉ."
eṉṟu avarkaḷ collikkoṇṭu varukaiyil ataik kēṭkum pōtē kēcavaṉiṉ uḷḷam
tuṭituṭittatu, "ētō periya mōca valaiyai virippataṟkē ivvitam ivarkaḷ ceykiṟārkaḷ"
eṉṟu naṉṟākat tiṭṭamākat terintukoṇṭa uṭaṉē, akkaṭitattai muṟṟum eḻuti
muṭippataṟkuḷ veku tuṇikaramāka caṭakkeṉṟu kiḻittu eṟintuviṭṭu "kirātakappatarkaḷē!
eṉṉuyir pōṉāl pātakamillai. nāṉ eṉṉuyirait tiruṇamāka matippavaṉ eṉpatai\
nīṅkaḷaṟiyīrkaḷ pōlum, eṉṉuyiriṉumiṉiya parimaḷavalliyai koṭiya pātakarkaḷākiya uṅkaḷ
kaiyil nāṉ kāṭṭikkoṭukka māṭṭēṉ. eṉṉait tayārākac cuṭṭuk kollalām." eṉṟu veku
muṭukkāka māraik kāṭṭi niṉṟāṉ.
----------
oru nalla kāriyattaic ceyyap pirayattaṉappaṭupavarkaḷukkup palavita iṭaiyūṟukaḷum,
tuṉpaṅkaḷum nēruvatu cakajam. āṉāl avai yāvum avarkaḷatu maṉōtairiyattaiyum, uṇmaiyāṉa
paktiyaiyum cōtippataṟ kākak kaṭavuḷāl uṇṭākkap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu niḷaittu, avaṟṟāl
caṟṟum maṉantaḷarāmal orē piṭiyākat taṉatu uyir pōvatāyiruntālum tāṉ eṭuttuk koṇṭa
kāriyattiṉiṉṟum piṉ vāṅkātiruntāl kaṭavuḷ atai eppaṭiyum pūrtti ceytu vaippār.
itaṟku utāraṇam kātāl kēṭkum turuvaṉ, pirakalātaṉ• kataikaḷ vēṇṭiyatillai; nām kaṇṇāl
piratyakṣamāka ik kālattilēyē kāṇalām.
----------
eḻuta vārampittatum cantōṣaṅkoṇṭa nālvarum etirpārāta ic ceykaiyiṉāl mikka
viyappuṟṟārkaḷ. oruvaṉ pēṉāk kattiyai eṭuttāṉ. ataṟkuḷ kēcavaṉ "aṭēy tiruṭṭu
nāykaḷē! nīṅkaḷ mutalil cuṭāmalirukkaiyilēyē tōṭā illāt tuppākki eṉpatai
nāṉaṟintu koṇṭēṉ. pēṭikaḷē! ippōtu kattiyai eṭuttuk kuttap pōkiṟīrkaḷā! itaṟku
nāṉ caḷaittavaṉaṉṟu. tārāḷamākak kuttuṅkaḷ." eṉṟu kūṟik koṇṭē taṉ mējaimītirunta
pikilai eṭuttāṉ. ataṟkuḷ kēcavaṉ kaiyil pēṉāk kattiyāl kuttappaṭṭatu. ataiyum avaṉ
poruṭpaṭuttāmal pikilai veku vicaiyāka ūtiṉāṉ. mīṇṭum pēṉākkattiyiṉāl avaṉatu
tēkattil aṉēka iṭaṅkaḷil kuttiviṭṭu "payalē! nī immuṟai tappiṉāy; iṉimēl tappa
māṭṭāy iru" eṉṟu kūṟikkoṇṭē avarkaḷ ōṭṭameṭuttārkaḷ.
kēcavaṉiṉ maṉattiluḷḷa āvēcattilum parimaḷavallikku nēravirunta āpattum avaṉ maṉattil
pūraṇamākap patintu vēlai ceyvatāl, inta kattik kuttaiyum avaṉ lakṣiyam ceyya villai.
rattam palaviṭaṅkaḷilum oḻukukiṉṟatu. atai alampit tuṭaittukkoṇṭu kīḻē iṟaṅki ōṭi
vantāṉ ejamāṉar tiruppatikkuc cuvāmitaricaṉārttam ceṉṟiruppatāl avar illai. tāṉ
iṉi arai nāḻikaiyum tāmatikkalākāteṉṟu eṇṇiyavaṉāy avaṉ oru vaṇṭiyamarttikkoṇṭu
nērē rājārām nāyuṭuviṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu naṭanta cakalamāṉa viṣayaṅkaḷai yum viṭātu
kūṟiṉāṉ.
ataik kēṭṭa nāyuṭu "kēcavā! nī vicaṉappaṭavēṇṭām. nī parimaḷāviṉiṭattil ettakaiya kātal
koṇṭirukkiṟāy eṉpatu eṉakku naṉku pulappaṭukiṉṟatu. uṉṉuyiraiyum tiruṇamāy matitta
uttamaṉ uṉakku oru kuṟaivum varātu. iṉimēl nāṉ oru āḷai uṉ vīṭṭil kāval
vaikkiṉṟēṉ: avaṉ uṉ vīṭṭiliruppatākap piṟaraṟiyāvāṟu avaṉ iruppāṉ. ētēṉum
vicēṣamiruppiṉ eḻutiyaṉuppu: mukkiyamāyiṉ nēril vantu kaṇṭu pēcu. nī eṉṉiṭam
cammantam vaittukkoṇṭiruppatē oruvarukkum teriyavēṇṭām: jākkirataiyāy naṭantukoḷ.'
eṉṟu eccarittu aṉuppiviṭṭār.
avariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭa kēcavaṉ aṅkiruntu nērē parimaḷāviṉ vīṭṭiṟku vantāṉ.
appōtu irākkāla mākaiyiṉāl eṅkum niccaptam kuṭikoṇṭuviṭṭatu. parimaḷavalliyiṉ vīṭu
tāḻppāḷ pōṭappaṭṭiruntatu. katavai iṭittāṉ. uṭaṉē katavu tiṟakkappaṭṭatu. kēcavaṉ katavait
tiṟanta vēlaikkāriyai nōkki "ammā! uṉ ciṉṉa ejamāṉiyammāḷ irukkiṟārkaḷā!" eṉṟu
kēṭṭāṉ. "irukkiṟārkaḷ" eṉṟa patil vanta uṭaṉē, avvaṟaikkuc ceṉṟu ōcai ceyyāmal
katavait tiṟantukoṇṭu uḷḷē kavaṉittāṉ.
parimaḷā appōtu nittirai koḷḷātu puraṇṭapaṭiyē "ō kaṭavuḷē! enta ūrilēyō kiṭanta
eṉṉai iṅku koṇarntu, uvamaiyilā uttamaṉām kēcavaṉōṭu naṭikkac ceytu, āḻnta aṉpaiyum
uṇṭākki, atai vērūṉṟac ceytuviṭṭu eṉṉuṭaiya vitiyiṉ koṭumaiyiṉāl eṉ aṉpaṉaip
pirittum vaittuviṭṭāyē! itu takumā! antō! iṉpa vaṭivamāṉa kēcavaṉiṉ tirumukattaip
pārttu ettaṉai nāṭkaḷāki viṭṭaṉa! eṉṉuyiraiyē pirittiruppatākavaṉṟō tōṉṟukiṉṟatu.
hā! kēcavā! kēcavā! eṉṉa aḻakiya peyar! orutaram nāmattai uccarittālum karma viṉai
nīṅkumē! eṉ pāpamtāṉ attakaiya uttamaṉaip pirittuviṭṭatu." eṉṟu maṉattiṟkuḷḷēyē
eṇṇamiṭṭa vaṇṇam "hā! kēcavā! kēcavā!" eṉṟa pākattai maṭṭum urattuk
kūṟikkoṇṭiruppataik kaṇṭa kēcavaṉukku iṉṉa teṉṟu vivarikka iyalātavitamāṉa ānanta
uṇarcci yorupuṟam poṅkukiṉṟatu. maṟṟoru puṟamō, "eṉṉa ākumō!" eṉkiṟa ēkkam
vataikkiṉṟatu. parimaḷavalliyiṉ uṇmaiyāṉa maṉōpāvattai pakiraṅkamāka itupiriyantam avaṉ
aṟiyātiruntāṉ. ippōtu atu naṉṟākat terintuviṭṭatāl avaṉukku atu viṣayattil
nirampa cantōṣam uṇṭākiviṭṭatu.
---------
cilar teruvil naṭakkaiyiltāṉ tamatu kuṭumpa viṣayaṅkaḷaip paṟ ṟiyō allatu vēṟu
viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyō paṟpala vitamāṉa cintaṉaikaḷ ceyvatu vaḻakkam. avarkaḷatu maṉō
rājyattiṉāl vaḻimāḷvatu teriyāma liruppatu oru anukūlamāyiṉum, vaḻiyil palavita
āputtukkaḷukkut tāṅkaḷ ilakkāvatuṭaṉ pārppavarkaḷukkup paittiyakkāraṉ pōlat tōṉṟuvatu
avarkaḷukkut terivatillai.
--------
tēkattil kattiyiṉāl paṭṭa kuttukkaḷum vali teriyā toḻintaṉa. avaṉ mella
kaṭṭiliṉarukil ceṉṟāṉ. "parimaḷā! nāṉ akālattil uṉṉuṭaiya aṉumatiyiṉṟi
anākarikamāy uḷḷē vantataṟkāka eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum." eṉṟu mariyātaiyākak kūṟi
niṉṟāṉ. atuvaraiyil taṉ pōkkākap paṭut tirunta parimaḷā inta kuralaik kēṭṭavuṭaṉ
amruta tāraiyaip parukiyatu pōla mikka kutūkalattuṭaṉ eḻuntu kēcavaṉaik kaṇṭa tum
uṇṭākiya malarnta mukattuṭaṉum, aṭaṅkā nakaippuṭaṉum 'vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! nāṉ
maṉṉippatā! pēṣ! periya vārttaikaḷai ellām pēcuvatu aḻakā!...... eṉṉa itu tēkattil
kaṭṭukkaḷ! rattakkāyaṅkaḷ........ karaikaḷ!.... aiyō! yātu āpattu viḷaintuviṭṭatu?"
eṉṟu alaṟiyavāṟu kēṭṭāḷ.
---------
cilar maṟṟavarkaḷaippaṟṟi "avarkaḷukku ellāvita caukariyaṅkaḷu mirukkaiyil cila
kāriyaṅkaḷaic cariyāy ceyvatillai" eṉṟu kuṟai kūṟu kiṉṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷiṭam
neruṅkip paḻakiṉāltāṉ avarkaḷatu kaṣṭaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. appuṟam avarkaḷaippaṟṟi pukār
kūṟa iṭamiruppa tillai. ikkaraikku akkarai paccai eṉpatu pōl yāvum veḷit tōṟṟamtāṉ.
----------
kēcavaṉ:- (iṉimēl tairiyamāy aḻaikkalām) kaṇṇē! parimaḷā! inta aṭaiyāḷaṅkaḷ - kaṭṭu
kāyaṅkaḷ- rattak karai kaḷ yāvum eṉ kātaliṉ paricukaḷ! eṉṟum maṟattal kūṭāta muttirai
mārkkukaḷ. parimaḷā! naṭanta viṣayattai nī kēṭṭāl mikka maṉamurukuvāy; payappaṭuvāy.
eṉṉuyiriṉumiṉiya uṉṉaik kāttal poruṭṭu ik kuttukkaḷaiyum tāṅkik koṇṭēṉ. uyirai
viṭavum tuṇintēṉ. eṉ iṉpa vaṭivamākiya uṉakku oruvita āpattum nērātiruppiṉ atuvē
eṉakkup pōtum- eṉṟu kūṟi naṭanta viṣayattai virivāka uraittāṉ.
itaik kēṭṭa parimaḷā tiṭukkiṭṭu, naṭu naṭuṅki "hā! katti yiṉāl kuttiyatā itu?
aiyō! eṉ poruṭṭākat taṅkaḷukku ittakaiya periya apāyam nērntu viṭṭatē! inta
apacārattiṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?" eṉṟu varunti vāṭi niṉṟāḷ.
kēcavaṉ:- kaṇmaṇi ! nī varuntuvatu caṟṟum aḻakalla! ippōtu naṭanta campavaṅkaḷait tiruppi
vaittuk koṇṭu pārppōm. eṉṉaip paṟṟi uṉṉiṭam attakaiya campavam ēṟpaṭiṉ nī eṉṉaik
kāṭṭik koṭuttuviṭṭu vēṭikkai pārppāyā !uṉakku maṉam tuṇiyumā! atai naṉṟāka
yōcittup pāru.
parimaḷa:- nāṉ eṉṉa patil pēcuvēṉ? eṉ uyiraik koṭukkavum añcamāṭṭēṉ; āṉāl taṅkaḷaik
kāṭṭik koṭukka māṭṭēṉ. itu paraspara aṉpiṉ tōṟṟaṅkaḷ. tāṅkaḷ ciramap paṭuvataiyum, eṉ
poruṭṭuk kattik kuttu paṭṭataiyum kāṇa maṉañ cakiyāmal ivvāṟu kūṟukiṟēṉ. naṇparē!
inta raṇaṅkaḷiṉ pātaiyai evvitam tāṅkukiṉṟīrkaḷ. enta caṇṭāḷarkaḷ avvitam ceytārkaḷ
eṉpatai yaṟiya āḷ aṭaiyāḷam teriya villaiyā! aiyō! nāmiruvarum pātēcikaḷ eṉpatai
yaṟintu namakkut tīṅku ceykiṉṟārkaḷ. nammuṭaiya ejamāṉar kaṭa ic camayam iṅkillaiyē! eṉṉa
ceyvatu?
----------
yārāyiṉum cari,nam vīṭēṟi vanta piṟaku, namakku evvaḷavu kāriyaṅkaḷ irunta pōtilum,
vantavarkaḷai upacarittu, namakku acaukariya miruppiṉ maṟṟoru camayam varumpaṭiyākac colvatu
nallatēyaṉṟi avarkaḷaip parā mukamāka naṭatti avarkaḷ maṉattaip puṇpaṭac ceyvatu yuktamalla.
--------
kēcavaṉ:- kaṇṇē! nāṉ ivvēḷaiyil iṅku vantataṟ kuk kāraṇam terintu koṇṭāy; iṉṟu
naṭanta campavattaip pārttāl vēṇṭumeṉṟu uṉakkut tontaravu ceyvataṟkākat tāṉ ak
kaṭitattai eṉṉai viṭṭu eḻutac ceytatu. atai uṉṉiṭam kāṭṭiṉāl nāṉ aṉuppuvatāka nī
niṉaittu avarkaḷōṭu vantu viṭuvāy eṉkiṟa cūḻcciyai eṇṇic ceytiruppatākat
terikiṟatu. ātalāl uṉakku enta camayam ettakaiya tīṅku viḷaiyumō teriyavillai. namatu
ejamāṉar vanta uṭaṉē iv viṣayaṅkaḷait terivikkiṉṟēṉ. avar evvitam ceyyumpaṭiyākak
kūṟukiṟārō avvaḻiyē ceyvōm. enta camayattil yār vantu uṉṉaiyaḻaittālum nī caṭakkeṉṟu
ēmāntu ceṉṟu viṭātē! vantiruppavarkaḷ yāreṉpatai mukkiyamākat terintu koḷ. uṉṉāl
kūṭumāṉāl avarkaḷiṭam pēci viṣayamum aṟintu koḷ. iṉṟu ceytatu pōla eṉṉiṭam vantu
miraṭṭiṉālum nāṉ eṉṉuṭaiya uyiraiyāvatu viṭuvēṉēyaṉṟi uṉṉaik kāṭṭik koṭukka
māṭṭēṉ. uṉṉaippaṟṟi eṉṉiṭam kēṭṭatupōla uṉṉiṭam eṉṉaippaṟṟi kēṭṭāl nī payappaṭātē.
tairiyamāy maṟuttuviṭu; aṉṟi payantukoṇṭu eḻutiyaṉuppiṉālum nāṉ ataikkaṇṭu
nampiviṭamāṭṭēṉ. ataṟkut takka vakaiyil ēṟpāṭu ceyvēṉ; kaṇmaṇī! uṉatu nittirai
paṅkamākiṉṟatu.
parimaḷa:-aṉparē! eṉatu nittirai paṅkamāṉāl ataṉāl pātakamillai. uṅkaḷukku oruvitamāṉa
āpattum nērāmaliruntāl atuvē pōtum! nāṉ kōruvatu atutāṉ. iravu pakalākak kaṭavuḷai
vēṇṭiyavaṇṇa mirukkiṟēṉ. eṉatu eṇṇattil catā ik kavalaiyē atikarittu viṭṭatu. itaṉāl
ūṇuṟakkamum koḷvatillai. catā cintitta vaṇṇamē irukkiṟēṉ; eṉṉa ceyvēṉ? kaṭavuḷ
namakku oruvitamāṉa āpattumillāmal kāppāṉā!
-----------
nām yāriṭattum, ek kālattilum oru aṉukūlattai etirpārppatu kūṭātu. ēṉeṉil atu
kiṭaikkāviṭil atika ēmāṟṟa maṭaiya vēṇṭi varukiṉṟatu. ākaiyāl palaṉai atika āvaluṭaṉ
etir pārkkāmal namatu kaṭa maiyaic ceyya vēṇṭiyatu.
-----------
kēcava:- parimaḷā! ivvitam kavalaip paṭuvatellām namatu aññāṉattiṉāltāṉ. uṇmaiyāṉa
ñāṉamum paktiyum irukkumāyiṉ pārattai avaṉ caraṇattil arppaṇam ceytuviṭṭu nām avaṉai
nampi iruntāl namakkuk kavalai illai, inta vētāntam piṟarukkup pōtippatu ellōrukkum
eḷitutāṉ; eṉ maṉam maṭṭum kavalaiyaṟṟu, calaṉamaṟṟu irukkiṉṟateṉṟu niṉaikkiṉṟāyō!
eṉṉuṭaiya maṉattilirukkum vētaṉaiyai veḷiyiṭavē. muṭiyātu. eṉṉarumait tāyaik kaṇṭu
kaḷikkum nāḷai eṉṉuḷḷam etir pārppatai - anta āvalai- carvēcaṉtāṉ aṟiya vēṇṭum.
kaṇmaṇī! uṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa maṉōpāvattai iṉṟu naṉṟākat terintukoṇṭa oru cantōṣantāṉ eṉ
itayattil poṅkukiṉṟatu. ac cantōṣam nilaippataṟkuk kaṭavuḷiṉ karuṇai evvita
mirukkiṟatō! nāṉō aṉātaic ciṟuvaṉ; nīyum ciṟumi. uṉṉuṭaiya nilaimai kēvalamāka
viruntateṉiṉum nī ippōtu nalla nilaimaikku vantu viṭṭāy; eṉṉuṭaiya nilaimaiyō,
aṉṟaiyataṟkuc ciṟitu māṟupaṭṭiruppatākat tōṉṟiṉālum, maṉa varuttattiṟku māṟutal
eṟpaṭavillai eṉpatai eṉṉuḷḷamaṉṟē aṟiyum! parimaḷā! eṉṉuṭaiya vicaṉattaic ciṟitu pōkki
eṉakku uṟcākattai yaḷittatu entap poruḷ eṉiṉ, apāra uṇarccikku āspatamākiya caṅkītamum
ānanta mikka naṭippum ākum, atōṭu uṉṉuṭaiya arumaiyāṉa ciṉēkam viḷaiyāṭṭup
paruvamākiya kaḷaṅkamaṟṟa nilaimaiyil cērntatum eṉ maṉamaṭainta ānantam iṉṟum kūṟat
tiṟamaṉṟu.
-----------
oru puruṣaṉum stirīyum tārāḷamākap pēciṉāl cilar avarkaḷ ētō kalmiṣamāṉa eṇṇattuṭaṉ
pēcuvatāka vampaḷakkiṉṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam ac cilaratu maṉattiṉ paricutta
miṉmaiyētāṉ.
----------
āṉāl, kaṇṇē! iṉimēl nāṉ tārāḷamāka maṉattai viṭṭuk kūṟalām. eṉṉuṭaiya maṉattil
uṇṭākiya āḻnta aṉpu pūrṇamāy eṉ iṉpa vaṭivamākiya uṉ mēl kātal uruvaṅ koṇṭu
kaṉintu viṭṭatu. itunāḷ varaiyil nāṉ atupaṟṟi veḷiyiṭavum veṭkiṉēṉ; añciṉēṉ; nī
eṉṉa niṉaippāyō! uṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa pōkku etuvō! atai yaṟiyātu nāṉ eṉatu kātalaik
kāṭṭik koḷḷak kūṭātu eṉṟu niṉaittēṉ. atē pōla iṉṟu varaiyil naṭantu vantēṉ; nāṉ
iṉṟu iṅku vantatum nī yaṟiyāvāṟu uṉṉai 5 nimiṭam kavaṉittēṉ. uṉ vāyiṉiṉṟum uṉṉai
yaṟiyātu veḷiyāṉa ciṟcila vārttaikaḷaic ceviyuṟṟa piṟaku uṉ maṉōpāvattai aṟin tēṉ.
kaṇmaṇi! nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ. veku nēram pēcik koṇṭiruntāl uṉṉuṭaiya tēkam
keṭṭu viṭum.
parimaḷā:- aṉparē! nīṅkaḷ uṅkaḷ apippirāyattait terivittatu pōla nāṉum viyaktamākat
terivikka vēṇṭiyatu kaṭamaiyallavā! nāṉ ciṟu pirāyattil naṭitta aḷavilēyē ētō
oruvitamāṉa ciṉēkam, aṉpu mutaliyaṉa utittaṉa. eṉakkuk kuruvākavum iruntu tāṅkaḷ
caṅkītam mutaliyavai kaṟṟuk koṭuttatum, aṉyōṉya pāvam atikarittiruntatum eṉ
tāyāraṟinta viṣayamē! eṉakku vayatu vanta piṟaku taṅkaḷaiyē maṇakka vēṇṭumeṉṟa vēṭkai
yutittatu. atai veḷiyiṭa uṅkaḷaip pōlavē añci lajjaiyuṟṟēṉ, eṉ tāyār oru tiṉam taṉ
maṉap pūrvamāka eṉṉait taṅkaḷukkē maṇam ceyvikka viruppa miruppatāyum tāṅkaḷ
cammatippīrkaḷō, māṭṭīrkaḷō eṉṟu cantēkam koṇṭiruppatāyum iv viṣayattai
ejamāṉariṭattilēyē nēril terivittu kāriyattai muṭikka vēṇṭumeṉṟum colli "uṉakku
itu viṣayattil cammatan tāṉā?" eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāḷ. eṉṉai maṇappataṟkuc
cammatamillaiyāyiṉ eṉatu cakōtari cakuntalāvai maṇappataṟ kup piriyappaṭṭāl avaḷaik
koṭuttu viṭuvatākavum, evvitamāvatu uṅkaḷuṭaiya campantam ceytu koḷḷavēṇṭu meṉṟum
kūṟiṉāḷ. itaik kēṭṭa eṉ maṉam metta makiḻvuṟṟatu. eṉṉuṭaiya cuka tukkattiṟkup
pātyataiyuṭaiya eṉ aṉṉaiyiṉ maṉattaik kaḷippikkavēṇṭiyatu eṉ kaṭamai yātalāl nāṉ eṉ
maṉattiluḷḷatai vivarittuk kūṟiyatōṭu "ammā! eṉṉai maṇakkac cammatappaṭavillaiyāyiṉ nāṉē
eṉ cakōtariyai maṇam ceyvikkiṉṟēṉ; eṉakku atupaṟṟi caṟṟum poṟāmai illai." eṉṟu
uṟutiyākak kūṟi viṭṭēṉ. eṉ tāyār metta cantōṣaṅ koṇṭāḷ. ejamāṉariṉ varukaikkē
kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. ellām avaṉaruḷ.
---------
oru nalla kārittaip pattu pērkaḷ cērntu ceytāl atu naṉṟāka niṟaivēṟuvatuṭaṉ
maṟṟavarkaḷukkum uṟcākattai uṇṭākkukiṉṟatu. aḵtillāmal ovvoruvarum taṉittaṉiyākac
ceytu, taṉip pukaḻpeṟa vēṇṭumeṉṟu vilaki viṭṭāl ak kāriyam keṭuvatuṭaṉ
ellōrukkum keḷaravak kuṟaivutāṉ ēṟpaṭukiṉṟatu. ataṉālēyē periyār " oṉṟu paṭṭāl
uṇṭu vāḻvē, nammil oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum tāḻvē” eṉṟār pōlum.
---------
kēcavaṉ :- kaṇṇē! paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu. atu īḻuvi vāyil viḻuntatu
pōlāyiṟṟu. 'inta cantōṣakaramāṉa viṣayattaik kēṭṭu muḻu maṉattuṭaṉ ānantippataṟku eṉ
tāyār illaiyē!' eṉkiṟa tukkam toṇṭaiyai aṭaikkiṉṟatu. ettaṉai pēr iruntālum oru
aṉṉaikku īṭākumā! eṉpārkaḷ. atu pōla eṉ tāyār orutti iruntu aṉupavik kum
āṉantattiṟkuc camāṉam etu varum? aṉpē! "paci; paci" eṉṟu vāṭi, varunti, kattik
koṇṭirunta cakōtarikaḷaiyum tāyāraiyum pirinta ak kāla niṉaivu ippōtum eṉ kaṇ
muṉpu tōṉṟukiṉṟatu. naḷaṉaiyum tamayantiyaiyum caṉi pakavāṉ pirittatu pōla eṉṉaiyum eṉ
tāyār, cakōtarikaḷ ākiyavar kaḷaiyum viti pirittu viṭṭatē! naḷaṉukku ēḻarai
varuṭamāṉatum cērumpaṭiyākap pirāpta miruntatu. nāṉ ak katiyumaṟṟu tavittuk
koṇṭirukkiṟēṉ. eṉatu inta tuyaram tīrntu viṭ ṭāl nāṉ muṟṟum kavalaiyaṟṟuk
kaḷippuṟum maṉitaṉāvēṉ.eṉ iṉṉamutē! iṉṟu namakku naṟkālam, tīyakālam iraṇṭum
cērntiruntatākavē niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉil ivvitamāṉa āpattu eṉakku campavittataṉālētāṉ
nāṉ inta vēḷaiyil iṅku varavum, aṉpu parasparam uḷḷatu eṉpatait terintu koḷḷavum
āyiṟṟu. nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ; payappaṭātē. enta nērattilum kaṭavuḷait toḻutu
vēṇṭu. avaṉ kāppāṟṟu vāṉ!" eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ.
--------
nām yāriṭattil atika aṉpu celutti periyavarkaḷāka matikkiṉṟōmō avarkaḷiṭam namatu
maṉattai viṭṭup pēcavum, tārāḷamāka irukka vum muṭivatillai. ētēṉum taṭaṅkal ēṟpaṭṭu
viṭukiṉṟatu.
----------
itu kēṭṭa parimaḷā "aṉparē! ceṉṟu vāruṅkaḷ. nīṅkaḷum kūṭumāṉa varaiyil
jākkirataiyākap pārttuk koḷ ḷuṅkaḷ. eṉṉuyir uṅkaḷ kaiyīl tāṉirukkiṟatu eṉpatai
maṟakkātīrkaḷ; inta kāyaṅkaḷukkut takka cikiccai ceyyuṅkaḷ. aṭikkaṭi cantippatai maṟantu
viṭātīrkaḷ." eṉṟu viṭai pakarn tāḷ. piṟaku kēcavaṉ avviṭam viṭṭup puṟappaṭṭu veḷiyē
vantu taṉ viṭutikkup pōyc cērntāṉ. aṉṟiravu nittiraiyē koḷḷavillai. aṉṟu
nikaḻnta campavattaiyē eṇṇi eṇṇi iṉpamum tuṉpamum aṭaintavāṟu iravaik kaṭattiṉāṉ.
cila tiṉaṅkaḷāyiṉa. ejamāṉar ūriliruntu vantār. vanta uṭaṉē kēcavaṉ naṭanta viṣayaṅkaḷ
cakalamāṉavaṟṟaiyum terivittāṉ. itu kēṭṭa ejamāṉar tiṭukkiṭṭu "appuṟam etuvum
naṭakkavillaiyā! parimaḷā caukyamāka irukkiṟāḷā?” eṉṟār.
kēcavaṉ:- caukyamē.tantaiyē! namatu tuppaṟiyum nāyuṭukāruviṉiṭam nāṉ colliyataṟku
avar taṅkaḷuṭaṉ kalantu cila viṣayaṅkaḷai yōcittuc ceyya vēṇṭumeṉṟu nēṟṟu
terivittār. iṉṟu avar taṅkaḷaik kāṇa vantālum varuvār.
------
kāṇa ānantamāy naṭanta “pirajāṉukūlaṉ" veḷḷit tiruviḻā vaipavam tamiḻ nāṭṭut tamiḻp
pattirikai yulakattiṟkē perum pukaḻcci yaik koṭuttatu. ellāp pattirikaikaḷum ataṉataṉ
cuvaiyil naṭai peṟi ṉum nīṭittu naṭakkum pākkiyam kiṭaippatutāṉ aritu.
------
poṉṉu:- nāṉē avar vīṭṭiṟkuc cella uttēcit tirukkiṟēṉ. nēril pēcik koḷkiṟēṉ.
inta kāyattiṟku eṉṉa ceytāy! iṉṉum cila raṇaṅkaḷirukkiṉṟaṉavē!
kēcavaṉ:- iṉimēl ataṟkeṉṉa payam, mutaliltāṉ mikavum pātai ceytatu. itaṟkākak
kāyccalum vantatu. jaṉṉi kaṇṭu viṭumō eṉṟum payantēṉ. itai nāṉ veḷiyiṭavillai.
parimaḷā itaṉāl mikka vicaṉippāḷ eṉṟu payantu pēcāmaliruntu viṭṭēṉa. āṉāl
nāyuṭukāru eṉṉait taṉimaiyil viṭa cammatikkāmal taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu iraṇṭu
nāṭkaḷ avar vīṭṭilēyē cikiccai ceytār. ataṉ piṟaku nāṉ vīṭ ṭiṟku vantu viṭṭēṉ.
anta makāṉupāvaṉaip pōla ulakattilēyē illai eṉalām. veku uttamar. parōpakārattaiyē
mutaṉmaiyākak karutukiṉṟavar. naṉ eṉṉuṭaiya tāyār viṣayattaiyum avariṭam terivittēṉ;
ataṟkum muyaṟci ceyvatākac coṉṉār." eṉṟāṉ.
piṟaku poṉṉucāmi "nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu nāyuṭuviṉ vīṭṭiṟkuc
ceṉṟār. nāyuṭu ivarai vara vēṟṟu upacarittu "eppōtu vantīrkaḷ!" eṉṟu kēṭṭār.
poṉṉu:- nāṉ iṉṟutāṉ vantēṉ, viṣayam iṉṉum oṉṟum takaval teriya villaiyā! nāṉ
ceṉṟu varuvataṟkuḷ viparīta campavaṅkaḷ naṭantu viṭṭatāmē! itilētēṉum viḷaṅkiṟṟā! itu
etō pūṭakamākavē vēlai naṭakkiṉṟatē! uṅkaḷukkuk kūṭap piṭi kiṭaikkavillai eṉil viṣayam
eppaṭiyākum. eṉakku itē kavalaiyāka irukkiṟatu. paiyaṉ uṭampil kāyat taip pārttīrkaḷē!
eṉṉa aṉiyāyam,!
nāyuṭu:-naṇparē! inta viṣayattiṟkē tāṅkaḷ pataṟip pōy viṭukiṟīrkaḷ. itaip pōṉṟu
pattu paṅku cikkalāṉa vaḻakkil nāṉ akappaṭṭuk koṇṭu tattaḷippatait tāṅkaḷ nēril
pārttiruntāl eṉṉa niṉaippīrkaḷō! ivvitamāṉa cikkal eṅkaḷukku mikka cakajamāki
viṭṭatu. ētō kūṭiya varaiyil nāṉ oruvāṟu kaṇṭu piṭittirukkiṟēṉ. āṉāl ippōtu
veḷiyiṭa māṭṭēṉ. eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. atāvatu, parimaḷāviṉ mītu kēcavaṉ
taṉṉuyiraiyē vaittuk kātal koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatai nāṉ pala vitattilum terintu
koṇṭēṉ. atai avaṉuṭaiya katti kāyattiṉāl iṉṉum naṉṟāka nitarcaṉamākat terintu
koṇṭēṉ. anta peṇṇum appaṭiyē eṉpatai aṟintēṉ. kēcavaṉiṉ vāyiṉālum iruvaruṭaiya
maṉōpāvattaiyum aṟintu koṇṭēṉ. ākaiyiṉāl avarkaḷuṭaiya vivākattai nām cīkkirattil
muṭittu viṭṭāl eṉṉa! avaḷai yapakarikkavō, aṉṟi avaṉai apakarikkavō pakaivarkaḷiṉ
cūḻcciyāka virukkiṉṟatu. nām vivākattai naṭatti viṭṭāl avvaḷavu pātakamillai eṉṟu
tōṉṟukiṉṟatu. uṅkaḷ apippirāyameṉṉa!
-------
oru vitamāṉa mukāntirattaik koṇṭu pala pattirātiparkaḷiṉ' tarica ṉam kiṭaikkiṉṟatu.
avarkaḷiṉ aṟimukamum uṇṭākiṉṟatu. piṟaku paḻakiya ciṉēkitarkaḷākavum nērukiṉṟatu.
---
poṉṉu:--eṉṉuṭaiya apippirāyam tāṅkaḷ kēṭka vēṇṭumā? tāṅkaḷ eppaṭik kūṟukiṉṟīrkaḷō
ataṉpaṭikku nāṉ naṭakkat tayārāka irukkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaṉ nāṉum itaip paṟṟip pēcavē
vantēṉ; tāṅkaḷē ivviṣayattaip pirastāpittu viṭṭīrkaḷ. eṉakkum maṉam veṟuttu calittu
viṭṭatu. itu pariyantam ceyta stāpaṉaṅkaḷ pōtum. iṉi mēl nāṉ tivya kṣēttiraṅkaḷukku
yāttirai ceṉṟu cuvāmi taricaṉam ceytu kaṅkai nīrāṭi vāvēṇṭum; piṟaku tiruppati
kṣēttirat tilēyē cila kālam malaimītē taṅki irukka maṉam āval koṇṭirukkiṉṟatu. ātalāl
avvitam ceyyat tīrmāṉittu viṭ ṭēṉ; ivarkaḷuṭaiya vivākattai yoruvāṟu muṭittu
viṭṭu, eṉṉiṭamuḷḷa celvattai eppaṭic ceyya vēṇṭumō appaṭi oruvaḻi ceytu viṭṭu,
nāṉ kūṭiya cīkkirattilēyē puṟappaṭa niṉaikkiṟēṉ. ataṟkuḷ inta vipattukkaḷum oḻiyum,
nāṉ eṉṉālāṉa naṉmaikaḷaic ceytu viṭuvatu eṉ kaṭamai.
----------
ettaṉai tīviramāka ōr cāriyattaic ceyya niṉaikkiṉṟōmō attaṉai taṭaikaḷ ataṟku vantu
viṭukiṉṟaṉa. itaṟkuḷ vamparkaḷiṉ vākkō tōṉṟiyavaikaḷai ellām koṭṭi yaḷakkiṉṟaṉa. vampu
pēcum maṉi tarkaḷukkuk kāriyattil kalantu koḷḷa varuvataṟku eṉṉavō mati illai.
avarkaḷil cilar periya paṭitta paṭṭatārikaḷām. aiyō | puttiyiṉ lakṣaṇamē!
----------
nāyuṭu:- appaṭiyāyiṉ metta cantōṣam; nām ik kāriya ttai viraivil ceytu muṭittu
viṭuvōm: piṟaku maṟṟataik kavaṉippōm. poṟāmait tī koṇṭu ivvitam kalakam ceykiṉṟārkaḷ;
nīṅkaḷ antap peṇṇiṉ tāyāriṭam kalantu yōcaṉai ceyyuṅkaḷ; avarkaḷuṭaiya cammatiyaip peṟṟa
piṟaku nām mēl koṇṭu ceyvōm.
appuṟam poṉṉucāmi viṭai peṟṟuk koṇṭu vīṭṭiṟku vantār; kēcavaṉai paḻaittu, "appā
kēcavā! nāṉum nāyuṭuvum oru kāriyam niccayam ceytōm. nīyum parimaḷāvum koṇṭuḷḷa
prēmai ettakaiya teṉpatai nāṉ aṟintuḷḷatu pōlavē nāyuṭuvum terintu
koṇṭirukkiṟār. ātalāl uṅkaḷuṭaiya tirumaṇattai viraivil muṭittu viṭuvateṉṟu nāṅkaḷ
tīrmā ṉittu viṭṭōm; atu viṣayattil uṉṉuṭaiya apip pirāyattaiyum, avarkaḷuṭaiya
apippirāyattaiyum kalantu koṇṭu ceyya eṇṇukiṟēṉ; nī eṉṉa collukiṟāy; uṉ
cammatameppaṭi?" eṉṟār.
ivvitamāka avar kēṭpār eṉpataik kaṉavilum niṉaikkāta kēcavaṉukku viyappum cantōṣamum
uṇṭāyatu. eṉiṉum taṉ tāyiṉ tuyaram orupuṟam kuppeṉṟu kiḷampiyatu. anta nilaimaiyil
avaṉ ejamāṉaṉiṭattil lajjaiyōṭu "tantaiyē! nāṉ eṉṉa collap pōkiṟēṉ! taṅkaḷ iṣṭam
eppaṭiyō appaṭiyē kāriyam naṭakka vēṇṭiyatē eṉ karuttu. eṉṉai itupariyantam pitāvaip
pōla rakṣittu varum uṅkaḷ aṭimai yallavā nāṉ!" eṉṟāṉ.
----------
ak kāriyam muṭintapiṉ anta vamparkaḷai maṟṟavarkaḷ "eṉṉa ap pōtu eṉṉavō vampaḷantīrkaḷē,
ippoḻutu eṉṉa āyiṟṟu pārt tīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāl ataṟku avarkaḷ "aiyō, pāvamē!
nāṉ oṉ ṟum colla villaiyē! yārō coṉṉataittāṉ coṉṉēṉ" eṉṟu tāṅkaḷ muṉ
vampaḷantataiyē maṟaikka muyalkiṉṟārkaḷ.
--------
poṉ:- eṉṉa ippaṭip pēcukiṟāy? nāṉ colliyatu ellām uṉakkuc caṭṭamāka viruppiṉ
nāṉ parimaḷāvai maṇakka vēṇṭāmeṉṟāl nī niṉṟu viṭuvāyā?
.
kēcavaṉ - tantaiyē! eṉṉuṭaiya cukattaiyum tukkattaiyum kōrum tāṅkaḷ eṉ viṣayamākac
ceyyum enta kāriyamum eṉakkup piratikūlamāka irukkāteṉkiṟa uṟutiyai nāṉ
koṇṭirukkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya cittam avvāṟirukkumāyiṉ atuvē kaṭavuḷiṉ citta meṉṟu
niṉaittu nāṉ kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa eṉṟatai eṇṇip pēcāmaliruppēṉ.
poṉṉu:-kēcavā! pēṣ; naṉṟākap patiluraittāy; uṉṉuṭaiya maṉōpāvattai nāṉaṟintatu pōla
vēṟu yārumaṟintirukka māṭṭārkaḷ. uṉṉai nāṉ evvitattilum kaḷippikkak kaṭamaip
paṭṭirukkiṟēṉ. uṉ maṉamaṟintum nāṉ vēṇṭu meṉṟē kēṭṭēṉ; ēṉ kaṇṇīr vaṭikkiṉṟāy?
eṉṉa vicaṉam?
kēcavaṉ:- vicaṉam eṉṉa veṉpatu tāṅkaḷaṟiyātataṉṟē! eṉṉuṭaiya aṉṉaiyaik kāṇātu nāṉ
kalaṅkiyapaṭiyē vivāka cantōṣamaṭaiya vēṇṭi irukkiṉṟatē. eṉ tāyār iruntāl ettaṉai
āṉantamāka virukkum. atai niṉaittāl vicaṉam poṅkukiṉṟatu.
-----------
yār eppoḻutum maṟṟavarkku cirippaiyum, cantōṣattaiyum uṇ ṭākkukiṉṟārkaḷō avarkaḷ
taṅkaḷ maṉattilum muḻu cantōṣattai aṭaikiṉṟārkaḷ. āṉāl ciṭumūñcikaḷō taṅkaḷukku
ellāvita caukariyaṅkaḷiruppiṉum eppoḻutum cantōṣameṉpatē aṭaiva tillai.
----------
poṉṉu:- vāstavam; uṉ tāyārai uyiruṭaṉ paṟi koṭuttatu paṟṟi nāṉum vicaṉikkiṉṟēṉ;
nāṉ ettaṉaiyō vitattil anta ammāḷaip paṟṟit tēṭiyalaintum oruvitamāṉa takavalum teriya
villaiyē eṉṟu kavalaiyākat tāṉirukkiṟatu. um. eṉṉa ceyvatu? kaṭavuḷiṉ karuṇai itu.
inta vicaṉam eṉṟaikkum nīṅkātatu. uṉ tāyārai nēril kaṇṭāltāṉ at tuyar tīrum.
ākaiyiṉāl itaiyē eṇṇi mēlēyāka vēṇṭiyatai niṟuttuvatu muṭiyātu. uṉṉuṭaiya nalaṉaik
kōriyē nāṉ itai cīkkirattil muṭittu viṭa niṉaikkiṟēṉ. nāṉ ippōtu parimaḷāviṉ
vīṭṭiṟkucceṉṟu viṣayattai veḷiyiṭṭu avarkaḷuṭaiya apippirāyattaip peṟṟu
varukiṟēṉ-eṉṟu kūṟi viṭṭup parimaḷāviṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟār.
parimaḷā, avaḷ cakōtari, tāyār ākiya mūvarum pēcik koṇṭiruntārkaḷ. poṉṉucāmiyaik
kaṇṭatum "vāruṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu avarai amarac ceytārkaḷ. "eṉṉa vicēṣam? ētēṉum
takaval terintatā!" eṉṟu parimaḷāviṉ tāyār kēṭṭāḷ.
itaikkēṭṭa poṉṉucāmi "taṟpōtu perutta cantōṣa camācārat takavalai koṇṭu
vantirukkiṟēṉ. atu uṅkaḷ ellōruṭaiya maṉattiṟkum mikka piṭittamāyirukkumeṉṟu
nampukiṟēṉ; atāvatu nāṉ puṇṇiya kṣēttira yāttirai ceyyac celvateṉṟu
tīrmāṉittuḷḷēṉ. taṟpōtu naṭakkum caccaravukaḷ yāvum celvattaiyum, celvarkaḷaiyum
poruttiyatāka irukkiṉṟaṉa; ātalāl ataṟku oru vaḻiyaic ceytu viṭuvatu ucita meṉṟu
tōṉṟukiṉṟatu. parimaḷāvukkum kēcavaṉukkum vilaṅku pūṭṭi viṭalāmeṉṟu
niṉaikkiṉṟēṉ; uṅkaḷ yōcaṉai eṉṉa? iṣṭam eppaṭi? terivittāl metta cantōṣam." eṉṟār.
inta etir pārāta vārttaiyaik kēṭṭa pārvatiyammāḷ metta cantōṣamaṭaintu "aiyā!
tāṅkaḷtāṉ eṅkaḷ kulattaik kākkum puṇṇiyavāṉākaiyiṉāl tāṅkaḷ colvataṟku iraṇṭāvatu
kiṭaiyātu eṉpatu nāṉ kūṟa vēṇṭuvatillai. parimaḷāvai uṅkaḷ putalviyākavē nāṉ
tīrmāṉittirukkiṟēṉ. kēcavaṉiṉ cammatattaik kēṭṭut terintukoṇṭīrkaḷā? eṉ maṉap
pūrvamāy inta vivākam eṉṟu naṭaipeṟum eṉṟu nāṉ kaṭavuḷaip pirārttittuk
koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟē eṉakku cutiṉam." eṉṟāḷ
---------
irupattaintu varuṣaṅkaḷāka 'oruvariṉ niḻal maṟṟavar' eṉṟu collumpaṭi iṇaipiriyātirunta
tampatikaḷē oru catliṣayattai muṉṉiṭṭup pala māta mātaṅkaḷ pirintirukka parasparam
maṉamuvantu, ataṟku vēṇṭiya maṉō tiṭattai aṭaikiṉṟārkaḷ. kālattiṟkut takunta puttiyai
kaṭavuḷ aḷikkiṉṟār.
---------
poṉ:-ammā! kaṭavuḷiṉ kirupaiyiṉāl uṅkaḷ viruppam īṭēṟi viṭum eṉpatē eṉatu
nampikkai: eṉṉuṭaiya kaṭamaiyil itaiyum oṉṟāka nāṉ tīrmāṉittirukkiṟēṉ; kēcavaṉatu
cammatattaip peṟṟē nāṉ iṅku vantēṉ; maṇamakaḷiṉ cammatamtāṉ teriyavillai - eṉṟu
parikāsamāka nakaittuk koṇṭē 'parimaḷā ! kēcavaṉai maṇakka uṉakkuc cammatamillai eṉil
terivittuviṭu; payappaṭātē! vēṟu nalla vāṉācup pārttu nāṉ vivākam ceytu
vaikkiṉṟēṉ." eṉṟār.
parimaḷa:- (kuṉinta talai nimirāmal apāramāṉa lajjaiyuṭaṉ) kaṭavuḷukkut tamatu paktarkaḷiṉ
maṉōpāvam naṉṟākat teriyum. avvāṟu terintālum avarkaḷaic cōtiyāmal taṉ poṉṉaṭi
taruvatillai: atupōṉṟē ulakattuc ceyalum irukkiṉṟatu.
poṉ:- celvī! parimaḷā! uṉ utāraṇam veku porutta māṉatu, eṉ kaṇṇē! nī ca ṟṟum
payappaṭātē. kēcavaṉaiyum uṉṉaiyum nāṉ orupōtum pirikka māṭṭēṉ; uṅkaḷ kātaliṉ
makimaiyai nāṉ aṟivēṉ.
----------
taṉatu pāti uyirāka matittuḷḷavarkaḷaip pirintirukka maṉōtiṭam ēṟpaṭukaiyil taṉṉuṭaṉ
kūṭavē irukkum kuḻantaikkuc caṟṟu talaivali vantuviṭiṉ ataik kaṇṭu cakikkak
kaṣṭamāyirukkiṉṟatu. avarkaḷatu maṉō tiṭattaic cōtippataṟkē avvita nikaḻcci
ēṟpaṭukiṉṟatu pōlum.
-------
eṉ vāḻnāḷil nāṉ caṇṭāḷaṉā yiruntuviṭiṉum ataṉ uyarvu ippōtu eṉakku naṉku
terikiṉṟatu. eṉ kuṇavatiyiṉ uyir paṟipōṉatē ataṟkuc cāṉṟākum. kaṇṇāl kaṇṭum
kāṇātavaṉāy - kuruṭaṉāy — av vuttamiyai uyirp pali koṭuttēṉ. ākaiyiṉāl nāṉ
uṅkaḷai atika nāḷ pirittu vaikkavum cammatikkātu cīkkiramē vilaṅkiṭṭuc ciṟaic
cālaiyilaṭaittuviṭa vāraṇṭu tayār ceyvataṟkē vantēṉ. nāṉ ceṉṟu purōkitarai aḻaittu
mukūrtta nāḷ kuṟippiṭṭu viṭukiṟēṉ. ataṉ piṟaku maṟṟa ēṟpāṭukaḷaic ceytu
viṭukiṟēṉ. uṅkaḷ tirumaṇattai srī veṅkaṭēcap perumāḷ caṉṉitāṉattiltāṉ ceyya
vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉattil tōṉṟukiṉṟatu. avviṭattilēyē ceytu viṭukiṟēṉ. uṅkaḷukku
ākṣēpaṉai illaiyē!" eṉṟār. ataṟkavarkaḷ 'illai' eṉṟatum uṭaṉē avviṭattil viṭaipeṟṟuk
koṇṭu vīṭu vantu cērntār.
aṉṟē tamatu purōkitarai aḻaittār, avar vantu nāḷ pārttu, tai mātam 27-m tēti
mukūrttam vaittuk koṭuttuc ceṉṟār. lakṉap pattirikaiyum eḻutit tayārāki viṭṭatu.
parimaḷāvukkum kēcavaṉukkum vivākam eṉṟa viṣayam ūr muṟṟum ellōrukkum terintu
viṭṭatu. itē pēccāka ellōrum pēcik koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. vivākattai poṉṉucāmi
veku vimaricaiyāka naṭattat tīrmāṉittu nāyuṭuvuṭaṉēyē kalantu yōcittup palavitamāṉa
ēṟpāṭukaḷum ceyya lāṉār.
kēcavaṉukku vivāka tiṉam kuṟippiṭṭa vuṭaṉē taṉ tāyāriṉ niṉaivum, cakōtarikaḷiṉ
niṉaivum apāramāka uṇṭāki viṭ ṭaṉa. vivākattiṟku iṉṉum 20 nāṭkaḷ tāṉirukkiṉṟaṉa.
iṉpamum tuṉpamum cama iṭaiyākak kēcavaṉiṉ maṉattil pātikkiṉṟaṉa. taṉ tāyaik kaṇṭu
piṭikkum varaiyil vivākam ceytu koḷḷa vēṇṭāmeṉṟu otti vaikka eṇṇiṉālō 'ittaṉai
varuṭaṅkaḷāka oru vitat takavalum kiṭaikkātatupōla iṉṉum ettaṉai varuṭaṅkaḷākumō!' eṉṟu
tōṉ ṟiyatāl, kaṭavuḷiṉ ceyal evvita mirukkiṟatō avvitamē naṭakkaṭṭum eṉṟu maṉan
tēṟiṉāṉ.
--------
talaiyaṇai yaṇṭaiyil pēṉā, pēpar, viḷakku yāvum iruntum maṉattiluṇṭākum eṇṇaṅkaḷai
eḻutuvataṟkuc cōmpal taṭuttuviṭukiṉṟatu. tūṅki eḻuntapiṟaku pōṉatu pōṉatutāṉ.
--------
oru tiṉam kēcavaṉ taṉakku vanta kaṭitaṅkaḷaip pirittup paṭittuk koṇṭē irukkaiyil atil
kīḻ varumāṟu oru kaṭitam iruntatu.
"eṉ āruyirc celvaṉāṉa kēcavaṉukku aṉēka ācīr vātam. eṉ kaṇṇē! kēcavā! uṉṉai īṉṟa
tāy orutti irukkiṟāḷ eṉpatē uṉakku maṟantu viṭumpaṭiyāka namatu pōtākkālak koṭumai
nammaip pirittatu. pāḻum ēḻmaiyē ataṟkuk kāraṇam. eṉ kāla vitikaḷai ellām nāṉ
piṟaku kēril colkiṟēṉ. nī aṅkiruppatāka iṉṟutāṉ nī kēḷvippaṭṭu, ik kaṭitam eḻuta
oru paicā kācillāmal tattaḷittu eppaṭiyō piccai eṭuttu itai eḻutalāṉēṉ nāṉum uṉ
cakōtarikaḷum paṭum kaṣṭam kūṟat tiṟamaṉṟu. nāṉ ik kaṭitattil acciṭṭuḷḷa ilakkamuṭaiya
vīṭṭil irukkiṟēṉ; av vīṭṭukkārar peṇṇukku vivākam; anta vīṭṭil nāṅkaḷ vēlai
ceytu koṇṭirukkiṟōm; ākaiyi ṉāl k ik kaṭitam kaṇṭa takṣaṇam ivviṭam varavum.
tāmatikkātē.
      iṅṅaṉam
      uṉ aṉṉai kōmati"
------
orē kāriyattai cilar "eppaṭiyum jayamaṭaivōm" eṉṟa taṉṉam pikkaiyuṭaṉ ārampikkiṉṟārkaḷ;
vēṟu cilar kaṭavuḷiṉ mītu pārattaip pōṭṭuviṭṭu yātoru palaṉaiyum karutātu
ceykiṉṟārkaḷ; maṟṟum cilar cuya nampikkaiyumillātu, kaṭavuḷiṭattum nampikkaiyillātu
oru vitamaṉap pītiyuṭaṉ ceykiṟārkaḷ. mutal kōṣṭiyiṉarukkuk kaṭavuṉ utavukiṟār;
iraṇṭāvatu kōṣṭiyārukku veṟṟiyait tāmē aḷikkiṉṟār. āṉāl kaṭaici kōṣṭiyiṉarukku
apajayamē ēṟpaṭukiṉṟatu. avaravarkaḷ maṉō pāvattukkut takuntapaṭiyētāṉ yāvum naṭakkum.
-----
ak kaṭitattaip paṭitta uṭaṉē kēcavaṉukku appaṭiyē ānantam poṅki viṭṭatu. "taṉ tāyiṉ
taricaṉam taṉakkuk kiṭaikkumā!" eṉṟu eṅkit tavittataṟku māṟāka uṭaṉē kaṭitat taik
kaṇṭatum ānanta pāṣpam peruka appaṭiyē mey cilirttu viṭṭāṉ.
---------------

9-vatu atikāram : vivāka makiḻcci- viparīta nikaḻcci

parimaḷā taṉakku vivākam camīpittu viṭṭatāl maṭṭaṟṟa makiḻcciyaṭaintu anta nāḷai āvalōṭu
etir pārttuk koṇṭiruntāḷ.vivākamāṉatum tāṉ muṉṉar nāṭakattil naṭitta
pāttiraṅkaḷaippōla tiṉacari vāḻkkai naṭattap perum ārvaṅ koṇṭiruntāḷ. atu viṣayamākavē
yōcittuk koṇṭirukkaiyil, poṉṉucāmiyum pārvatiyammāḷum kalyāṇa viṣayamākap pēcik
koṇṭiruntārkaḷ.
ac camayam kēcavaṉ veku vēkamākavum taṉṉai mīṟiya ānantattuṭaṉum ōṭi vantu, veku
vaṇakkattuṭaṉ ak kaṭitat tait taṉ ejamāṉar kaiyil koṭuttu "tantaiyē! namakkuc cantōṣa
kālam piṟantu viṭṭatu. ik kaṭitattaip paṭittup pāruṅkaḷ'' eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē
poṉṉucāmi kaṭitattaip paṭittup pārttup pērānantamaṭaintu "kēcavā! uṉ pakkattil
kaṭavuḷ eppaṭi maṟaintu vēlai ceykiṟār pārttāyā! parimaḷāviṉ atiruṣṭamtāṉ ettaṉaiyō
varuṭaṅkaḷukku muṉpu maṟaintuviṭṭa tāyār ivvitam vivāka camayattiṟkuc cariyāka vantu
cērukiṟāḷ. ākā! eṉṉa ānantam! kēcavā! uṉ maṉam kuḷirntatā ! nī ippōtē puṟappaṭṭu,
vaṇṭi eppōtu puṟappaṭukiṉṟatu eṉpatai vicārittup pirayāṇattiṟkuc cittamāyiru. nāṉ
itō ceṉṟu paṇaṅ koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi viṭṭut taṉ vīṭṭai nōkkic ceṉṟār.
kēcavaṉ parimaḷāviṭam ceṉṟu, "parimaḷā! nāṉ ūrukkuc ceṉṟu varukiṟēṉ; eṉ tāyār
eṉakkuk kaṭitameḻuti irukki ṟāḷ. namatu ejamāṉar;colliyatu pōla uṉṉuṭaiya makimai
tāṉ - pākyantāṉ-uṉ māmiyār vivākattiṟku vantu viṭuki ṟārkaḷ; kaṇṇē! parimaḷā!
nāṉ ceṉṟu eṉ tāyār, cakōtarikaḷ ākiyavarkaḷuṭaṉ uṭaṉē tirumpi viṭukiṟēṉ. entak
kālattilum nammiruvaraiyum niḻal pōla āpattuc cūḻntu koṇṭē irukkiṉṟatu. nī
jākrataiyāka iru; kavalaippaṭātē. tairiyamāka iru, 'namatu tirumaṇattaik kaṇṭu kaḷippataṟku
eṉ tāyār illaiyē! aṉātaiyaip pōla nāṉ maṇam ceytu koḷḷa nērntatē!' eṉṟu mikka
vicaṉak kaṭalil āḻntirun tēṉ. iccamayam kaṭavuḷ eṉ kavalaiyait tīrkkavē ik kaṭitattai
eṉakku aṉuppiṉār. eṉṉuḷḷam makiḻkiṉṟatu. el lām iṟaivaṉaruḷ" eṉṟāṉ.
parimaḷa:- eṉ aṉparē! ettakaiya cantōṣam taṅkaḷukku vanta pōtilum atil nāṉum camapākam
peṟṟavaḷaṉṟā! tāṅkaḷ aṉṟu terivittapōtu eṉ maṉam eṉṉa caṅkaṭattai aṭaintatu teriyumā!
ataic colvataṟkē muṭiyātu. ippōtutāṉ pērānantamāyiṟṟu. tāṅkaḷ eṉakkuc
colliyatupōlat tāṅkaḷum jākkirataiyākap pārttuk koḷḷuṅkaḷ; cīkkiram vantu viṭuṅkaḷ.
-------
evvaḷavu uyariya pataviyiliruntālum taṉṉai viṭat tāḻnta stitiyi luḷḷavarkaḷiṉ
vārttaikkup payantu naṭakkavēṇṭiya cantarppam cila camayaṅkaḷil nērntuviṭukiṉṟatu.
-------
kēcavaṉ:-nāṉ etaṟkākat tāmatikka vēṇṭum? aṅku ceṉṟu avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu uṭaṉē
tirumpa vēṇṭi yatutāṉ; kaṭavuḷiṉ aṉukrakam pūrṇamāka irukkum pariyantam kuṟaiveṉṉa!
nāṉ ceṉṟu vāṭṭumā! kaṇmaṇi!" eṉṟāṉ.
aṉpu mīṟiya paravacattiṉāl avarkaḷai yaṟiyāmalēyē iruvar karaṅkaḷum cantittuk koṇṭaṉa.
aṭutta nimiṭam kēcavaṉ taṉippaṭṭu veḷiyē ceṉṟu pirayāṇattiṟku āyattamāṉāṉ.
ejamāṉarum avaṉ celavukkup paṇattaik koṭuttu “appā! ceṉṟu jākrataiyākat tirumpu.
paṇam pōtāviṭil kaṭitam eḻutu; nāṉ maṇiyārṭar ceykiṟēṉ. jākkiratai. inta takavalai
nāyuṭuviṭam terivittu viṭalāmeṉṟu aṅku ceṉṟēṉ. nāyuṭu ūrilillaiyām; vantu
viṭṭēṉ! jākratai!" eṉṟu kūṟi vaṇṭi ēṟṟi aṉuppi viṭṭār. piṟku kēcavaṉ aṉṉaiyaip
pārkkac cellum pērāvaliṉāl tūṇṭappaṭṭu “eppōtu tāyi ṉarukil celvōm?" "eṉṟu
etirpārttapaṭiyē rayilil celkiṟāṉ.
cariyāy iravu 11 maṇikku avaṉ cella vēṇṭiya ūril rayil niṉṟatum iṟaṅkiṉāṉ. muṉṉē
piṉṉē ceṉṟaṟiyāta ūrākaiyiṉāl rayilaṭiyilēyē oru vaṇṭiyamarttik koṇṭu kaṭitattil
kuṟippiṭṭuḷḷa vīṭṭiṟkuk koṇṭu niṟuttac ceytāṉ. vaṇṭiyum avvāṟē vantu niṉṟatu.
appōtutāṉ kaliyāṇa vīṭṭil ellōrum cāppiṭṭu viṭṭu vītit tiṇṇaiyil pēcik koṇṭē
paṭuttiruntārkaḷ.
kēcavaṉ vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅki, vivāka vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. ellōrum putiya
maṉitarkaḷākaiyiṉāl tiṭīreṉṟu taṉ vivarattaik kūṟattiyaṅkiṉāṉ. aṅkuḷḷavarkaḷ "nīṅkaḷ
yār? eṅkē vantīrkaḷ? cammanti vīṭṭāraic cērntavarkaḷā, avarkaḷ aṭutta vītiyil
irukkiṟārkaḷ." eṉṟārkaḷ.
------
cilarukku, kaṭita meḻutuvatil veku ācai. āṉāl evvita vakkaṇai yuṭaṉ eḻutavēṇṭu
meṉpatu teriyāmalum, iṭam, kālam, maṉitar mutaliya etaiyum kavaṉiyāmalum
tōṉṟiṉavāṟellām eḻuti viṭuki ṟārkaḷ. ataṉāl cila camayam nilaimaiyuṇṭāy viṭukiṉṟa
teṉpatai avarkaḷ aṟivatillai.
----
kēcava:- cammanti vīṭṭukku varavillai. inta vīṭṭil vēlai ceyyum ammāḷaip pārkka
vantēṉ. avarkaḷ iṅkirukkiṟārkaḷā? iruntāl tayavu ceytu kūppiṭuṅkaḷ - eṉṟāṉ.
itaik kēṭṭa avarkaḷ iṅku vēlaikkāri illai; avaḷ vīṭṭiṟkup pōy viṭṭāḷ. avaḷ
viṭiyaṟkālantāṉ varuvāḷ. ākaiyiṉāl iṅku paṭuttut koṇṭirum, kālaiyil pārkkalām,"
eṉṟārkaḷ.
kēcavaṉ ataṟkicaintu vītit tiṇṇaiyil oru puṟamākap paṭuttāṉ. avaṉukkut tūkkamē koḷḷa
villai. ētētō eṇṇa;miṭṭavāṟu paṭuttirukkiṟāṉ. "eppōtu viṭiyaṟkāla mākum.
eppōtu taṉ tāyaik kāṇalām?" eṉkiṟa pērāvaliṉāl mikkak kaḷippuṭaṉ etir pārttapaṭiyē
kaṇṇayarntāṉ.
naḷḷiravu ; naṭunici. maṇi cumār iraṇṭirukkalām. accamayam uṭpuṟattil peṇkaḷ
paṭuttirukkum iṭattil apāramāṉa kūkkural uṇṭāyatu. "aiyō! aiyō! tiruṭaṉ! tiruṭaṉ!
piṭiyuṅkaḷ! piṭiyuṅkaḷ!" eṉṟu uṇṭāṉa cattattaik kēṭṭa ellōrum kaṇ viḻittuk koṇṭu
"eṅkē! eṅkē! eṅkē tiruṭaṉ !" eṉṟu kūvikkoṇṭē viḷakkukaḷaik koḷuttik koṇṭu
nāṟpuṟamum tēṭa vārampittārkaḷ.
vīṭu pūrāvum tēṭiyalaintārkaḷ; oruvaraiyum kāṇavillai. peṇkaḷ ellōrum taṅkaḷ
nakaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭu "aiyō eṉ caṅkiliyaik kāṇavillai, eṉ caraṭu kāṇavillai. eṉ
oṭṭiyāṇam....eṉ aiṭaipillai.... eṉ jaṭaipillai, eṉ rāk kaṭi.... kācumālai....
vairamāṭṭal... vairakkammal.... aiyō! kuḻantai yiṉ kaivaḷaiyalkaḷ, kolucu, veṅki; oṉṟum
kāṇa villaiyē!" eṉṟu palapēr palavitamākak kūkkuraliṭṭuk kattiṉārkaḷ.
---------
pattu mātam cumantu palavita kaṣṭaṅkaḷukkāḷākip peṟṟu atika vātsalyattuṭaṉ vaḷarkkum
kuḻantaiyāyiṉum, tāṉ oru mukkiyamāṉa kāriyattil īṭupaṭṭirukkaiyil ak kuḻantai
ētāvatu taṭai ceytāl taṉṉai yaṟiyātu kōpamum veṟuppum mutalil poṅki, appuṟamē
cānta muṇṭākiṉṟatu pōla, cila camayaṅkaḷil namatu uṟaviṉarkaḷālō, cinēki tarkaḷālō
ētāvatu oru kāriyattiṟku iṭaiñcal ēṟpaṭiṉ mēṟkaṇṭa uṇarccikaḷ nammai yaṟiyātu
uṇṭākiṉṟaṉa.
---------
vītiyil, perutta kalāṭṭā naṭappatu pōlap palavitamākap pēcik koṇṭārkaḷ. rayilil vanta
aluppiṉālum, maṉattil koṇṭirunta kavalaiyiṉālum namatu; kēcavaṉ taṉṉaiyaṟiyātu tūṅki
viṭṭatāl inta kalapaiyil kūṭa kaṇ viḻikka villai. vītiyilēyē palamākap pēcik koṇṭu
tāṟumāṟāka ōṭiyalainta cattam kēṭṭa piṉṉar viḻittuk koṇṭu eḻuntāṉ; eṉṉa viṣayam
iṅku naṭanta teṉpatē avaṉukkut teriyātākaiyiṉāl talaiyaṇaiyāka vaittirunta taṉ mēl
tuṇiyai eṭuttuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntāṉ.
avvāṟu tuṇiyai eṭukkaiyil ataṉaṭiyil irunta oru ciṟiya mūṭṭai potteṉṟu kīḻē
viḻuntu, muṭiccu aviḻntu ataṉuḷḷirunta nakaikaḷ pirakācamāyc citaṟiṉa. appōtu
arukiliruntōr avaikaḷaik kavaṇittatu pōlavē namatu kēcavaṉum "iteṉṉa nakaikaḷ!" eṉṟu
tiṭukkiṭṭāṉ. nakai kaḷaik kaṇṭatutāṉ tāmatam, arukiliruntavarkaḷ "ā! itō! itō!
nakaikaḷuṭaṉ kaḷḷaṉ akappaṭṭuk koṇṭāṉ.'' eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭē kēcavaṉiṉ kaiyaip
piṭittuk koṇṭārkaḷ. uṭaṉē ellōrum avviṭattil vantu cūḻntu koṇṭu, nakaikaḷaiyum
eṭuttu vaittuk kēcavaṉaik keṭṭiyākap piṭittu vaḷaittuk koṇṭu "aṭēp tiruṭṭup
payalē! ippō tallavō uṉṉuṭaiya mōcam terikiṉṟatu. "vēlaikkāri iruk kiṟāḷā!' eṉṟu
vēṣam pōṭṭuk koṇṭu periya maṉitaṉ pōla vantu ittakaiya vēlaiyaic ceytatumallāmal, parama
yōkyaṉ pōṉṟu nimmatiyāka ittaṉai nāḻikai pariyantam paṭuttuk koṇṭiruntu mella
naḻuviviṭa niṉaittāyō! aṭēy tiruṭ ṭup payalē!" eṉṟu kaṇṭapaṭip pēca vārampittārkaḷ.
oru pāpamum aṟiyāta niraparātiyāṉa kēcavaṉ tīyai mitittavaṉ pōlat tuḷḷiṉāṉ. "hā!
kaṭavuḷē! iteṉṉa cōtaṉai! oru kuṟṟamum maṉattiṉālum eṇṇiyaṟiyāta eṉatu talaimītu ivvita
pēriṭi pōṉṟa apāṇṭattai iṭittu viṭ ṭāyē!....aiyā ! ....iteṉṉa akramam! nāṉ oru
pāpamum aṟiya māṭṭēṉ. iṅku nāṉ uṇmaiyil vēlaikkāra ammāḷaik kāṇpataṟku vantēṉ.vanta
viṭattil avarkaḷ illāmaiyiṉāl iṅku paṭuttuk koṇṭēṉ. atutāṉ eṉakkut teriyum.
maṟṟapaṭi nāṉ oruvita kuṟṟamum aṟiyēṉ. kaṭavuḷmītu āṇai yāka nāṉ niraparāti. vīṇē
maṉattaip puṇpaṭuttum vārttaikaḷaik kūṟātīrkaḷ. inta nakaikaḷai yārō vēṇṭumeṉṟu eṉ
talaimāṭṭil koṇṭu vaittirukkiṟārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
atu kēṭṭa maṟṟaiyōr, "pōṭā pōkkiri nāyē! tiruṭṭuk kaḻutaikaḷellām tāṉ tappittuk
koḷḷum vaḻiyaik kūṟāmal, nāṉ tiruṭiṉēṉ eṉṟu colvārkaḷā! vēṇṭu meṉṟu uṉ
talaimāṭṭil nakaiyait tiruṭi vaittārkaḷ!! cīccī! tiruṭṭu nāyē! pārum kavaṉiyāmal
mūṭṭaiyai amukkik koṇṭu pōkum eṇṇattōṭu veku cātuvaip pōla ittaṉai kūkkural
amarkkaḷattilum vāy tiṟavātu uṟaṅkukiṟavaṉ pōla naṭittatai uṉ mūṭṭaiyē
veḷiyākkiviṭṭatu. mūṭṭaiyaik kavaṉittuviṭṭatāl nī āṇaiyum ceytu tappikka vaḻi
ceyvāy; ataṟku mēlum pēcuvāy. pāma pōkyaṉ pōla vēlaikkāriyait tēṭik koṇṭu vanta
tiruṭṭup payalallavā nī! eṉṟu tāṟumāṟākak kūṟukaiyil oruvaṉ ōṭic ceṉṟu pōlīs
cēvakaṉai aḻaittu vantu viṭṭāṉ.
---------
cilar taṅkaḷ ākāram, niyamam, niṣṭai mutaliyavaṟṟai oru vāmpuk kuṭpaṭutta muyaṉṟu
avvāṟu ceytum viṭukiṉṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ tūkkam eṉṉum pēyiṉ vacappaṭṭuviṭiṉ
ellām kōṇalāy viṭukiṉṟaṉa. tūkkattiṟku aṭimaiyākāmal atait taṉ vayappaṭuttiṉāallatu
entak kāriyattilum citti peṟa iyalātu.
--------
aṅku vanta pōlīs cēvakaṉ kēcavaṉaip piṭittuk koṇṭu viṟaikkap pārttāṉ. itaṟkuḷ kēcavaṉ
tāṅkamāṭṭāta tuyarattōṭu 'aiyō! aṉiyāyamē! akramamē! ivvitam paḻi cumattuvatu
tarumamā! pāvikaḷē! ellōrum oṉṟākac cērntukoṇṭu vēṇṭumeṉṟu eṉṉai ivvitam
paḻikkup pāttiramākkukiṉṟīrkaḷ! nāṉ oru pāpamum aṟiyātavaṉ. nāṉ yāreṉpatai
yaṟiyātu ivvitam tāṟumāṟāṉa vārttaiyai upayōkikkiṉṟīrkaḷ. eṉṉuṭaiya peyarait
tamiḻulakamē aṟi yum, naṟkuṇa nāṭaka capaiyil naṭikkum kēcavaṉ nāṉtāṉ eṉpatai
aṟiyuṅkaḷ; poṉṉucāmiyiṉuṭaiya pukaḻai, avar ceytuḷḷa tarmaṅkaḷiṉ kīrttiyai nīṅkaḷ
aṟiyātirukka māṭṭīrkaḷ. avaruṭaiya ciṣyaṉākiya nāṉā ittakaiya hīṉamāṉa vēlai ceyvēṉ
eṉpatai niṉaittup pāruṅkaḷ. itō ik kaṭitam eṉakkuk kiṭaittatu. eṉ tāyāraik kāṇak
kūṭiya pērāvalōṭu nāṉ vantēṉ. aiyā! pōlīs utyōkastarē! nīrēṉum itaic cariyākap
paṭittup pārum.'' eṉṟu veku vīrāvēcat tōṭu kūṟi, kaṭitattaik koṭuttāṉ.
kaṭitattai vāṅkip paṭitta cēvakaṉ, kēcavaṉiṉ caritaiyai vicārittaṟintu koṇṭāṉ. piṟaku
vīṭṭukkārarkaḷai nōkki "aiyā! iv vīṭṭu vēlaikkāri eṅkē? avaḷaiyum vicārittup
piṟaku nāṉ colkiṟēṉ" eṉṟāṉ. vīṭṭukkāraṉ vēlaikkāri vīṭṭiṟku āḷaiyaṉuppi avaḷai
aḻaittuvarac ceytāṉ. avaḷaip pōlīsār vicārittatil kēcavaṉukkum avaḷukkum oru
vitamāṉa campantamum kiṭaiyāteṉṟu viḷaṅki viṭṭatu.
-------
cila piccaikkārarkaḷaik kāṇkaiyil avarkaḷukku ētāvatu koṭukka vēṇṭumeṉṟu kai tāṉāka
jōpikkuḷ celkiṉṟatu; āṉāl atē kṣaṇattil maṉamāṉatu atait taṭuttu kaiyai
vilakacceytuviṭukiṉṟatu. iraṇṭum ēkōpittu paṇattai eṭuppataṟkuḷ piccaikkārarkaḷ
vēṟiṭam ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ.
-------
avvāṟu viḷaṅkiyatum kēcavaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. uṭaṉē pōlīs cēvakaṉ, "ōkō! ippōtu
terikiṉṟatu. nī orukkāl akappaṭṭuk koṇṭāl ik kaṭitattaik kāṭṭit tappit tuk koḷḷa
vaḻi ceyyalām eṉṟu itai muṉ kūṭṭiyē eḻuti vaittirukkiṟāy. itil kaṇṭapaṭi oru
viṣayamum nijamalla eṉ patai naṉṟākat terintu koṇṭāy viṭṭatu. nī nāṭakattil naṭippavaṉāy
irukkalām. poṉṉucāmiyiṉ ciṣyaṉāyumirukkalām. eppaṭi iruppiṉum nī itō kaiyuṅ
kaḷavumāka akappaṭṭuk koṇṭiruppatiliruntu tappa muṭiyumā eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
irukkaiyil oru kiḻavi, "aiyō! yammāṭi! yappāṭā! eṉ pōtāk kālattiṟkuttāṉ viṣayam
ippaṭi eṉṟu teriyāmal oppuk koṇṭēṉ. aṭē pāvi! nī tiruṭaṉ eṉṟu teriyāmal
pōyiṟṟē! aṭē caṇṭāḷā! eṉṉaic cantiyilē iḻukka vāṭā pārttē! nāṉu teyvamēṉṉu
kiṭakkaṟēṉ....
aiyā! pōlīskāra aiyā! nāṉ oru pāpamum aṟiyamāṭṭēṉ. nāṉu inta vīṭṭil kalyāṇattukkāka
vēlai ceyya vantirukkiṟēṉ. pattup pāttiraṅkaḷ tēyttu vaittuviṭṭu vīṭṭiṟkup pōy
paṭuttukkoṇṭēṉ. vēlai ceyta aluppiṉāl tūṅki viṭṭēṉ. naṭu niciyil tūkkam
viḻittatu. appōtu intap pāvi eṉṉarukil vantu "āyā! inta mūṭṭaiyai vaittuk
koṇṭiru; nāṉ kālaiyilē vāṅkikkiṟēṉ" eṉṟāṉ. eṉakkut tūkkak calakkattilum,
iruṭṭilum oṉṟum terivillai; ivaṉ tōṭ ṭakkāraṉ eṉṟu eṇṇi 'pakṣaṇa mūṭṭaiyā?'
eṉṟēṉ. 'āmām. vaittuk koṇṭiru; avukkātē" eṉṟāṉ. 'caritāṉ' eṉṟu niṉaittu
vāṅki talaipiṉ kīḻē vaittuk koṇṭu paṭut tēṉ; ippō kaṇṇai viḻittuk koṇṭu pārttāl
tiruṭṭu camāccāram kēḷvip paṭṭēṉ. mūṭṭaiyil pārttāl nakaikaḷ kāṇap paṭṭaṉa.
pakṣaṇamillai appōtē eṉ vayiṟṟil iṭi iṭittatu; oṭi vantēṉ. inta kammaṉāṭṭit taṭiyaṉ
ceyta vēlai itu," eṉṟu periya rāmāyaṇam pōlap pēcik koṇṭē vantu nakai mūṭṭaiyai
pōlīskāraṉiṭam koṭuttāḷ.
-------
oru mukkiyamāṉa viṣayattaik kuṟittu vivaramākavum urukkamākavum eḻutavēṇṭumeṉṟu pala
nāṭkaḷākak kōṭippatu; āṉāl ataik kaṭaici tiṉam varaiyil tāmatap paṭuttip piṟaku atika
avacarattil arai kuṟaiyāka eḻuti tiruptiyillāmal muṭittuviṭavēṇṭi varukiṉṟatu.
--------
inta campavam cēcavaṉ maṉattai īṭṭi pōlak kuttiyatu. kōpam poṅki eḻunta pārvaiyuṭaṉ “aṭī
caṇṭāḷī! uṉ mukattaiyēṉum nāṉ pārttēṉā! paicācamē! nī yārō! uṉṉai nāṉ pārttatu
millaiyē! nītāṉ ittaṉai nakaikaḷaiyum tiruṭi eṉ talaip pakkattil pāti nakaikaḷai
mūṭṭaiyākak kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu nī micca nakaikaḷai vaittuk koṇṭu vēṇṭu meṉṟu ivvita
cati ceytirukka vēṇṭum! nāṉ eṉ tāyāraik kāṇa vēṇṭi ivviṭam vanta niraparāti
eṉpataik kaṭavuḷtāṉ aṟivār! cīccī! tuṣṭaiyē! paḻi cumattātē. ittaṉai vayatai
viḻuṅkiviṭṭu matiyaṟṟa muṇṭamākap pēcukiṟāyā!" eṉṟāṉ.
itaṟkuḷ arukiluḷḷōrkaḷ "aiyō pāvam! kiḻaviyai ēṉ tiṭṭukiṉṟāy! avaṉ uṇmaiyil
tiruṭi iruppiṉ avaḷāka nakaikaḷaik koṇṭuvantu tākkal ceyvāḷā! mēlum ik kiḻavi
ivvūrilēyē irukkiṟavaḷ. ivaḷai veku nāṭkaḷāka nāṅkaḷaṟivōm. ivaḷ veku nallavaḷ. ivaḷ
attakaiya vēlai ceyyamāṭṭāḷ.'' eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
kiḻavi "aṭē paṭupāvi ! nī ceyta vēlai jerippataṟku eṉṉaiyum tuṇaikku iḻukkiṉṟāyā!
cīccī! uṉ tiruṭṭut taṉattaic ceruppālaṭikka; nī periya yōkyaṉaṉṟu, aiyā! pōlīskārarē!
nāṉ itai uṇmaiyil pakṣaṇa mūṭṭai eṉṟu tāṉ eṇṇiṉēṉ; atōṭu tūkkak kalakkattil eṉakku
oṉṟum teriyavillai; inta tiruṭaṉ colkiṟataik kēṭkātīrkaḷ! ivaṉ taṉ ammāḷait
tēṭuvatāyum, akkāḷait tēṭuvatāyum poy collik koṇṭu nakaikaḷait tiruṭavē
vantirukkiṟāṉ." eṉṟāḷ.
---------
oru vēlaiyai avacaramākac ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ atil anupavamum
akkaraiyumillātavarkaḷiṭam koṭuttuviṭṭup piṟaku avarkaḷ cariyākac ceyyavillaiyē,
ataṉāl naṣṭamuṇṭāy viṭṭatē!" eṉṟu varuntuvatil payaṉ yātu? caṟṟu nitāṉamāyiṉum
nampikkai yuṭaiyavariṭam vēlai vāṅkuvatutāṉ uttamam,
------
itaṟkuḷ poḻutum viṭintu viṭṭatu. kēcavaṉai nōkki pōlīsā kēcavaṉai nōkki "aiyā!
nīṅkaḷ taṟpōtu kuṟṟavāḷi tāṉ" eṉṟu palavita cākṣikaḷuṭaṉ nakaiyum kaiyumākap
piṭipaṭṭiruppa tāl nāṅkaḷ ummai pōlīs sṭēṣaṉukku aḻaittuc celkiṟōm. uṅkaḷuṭaiya
kuṟṟamaṟṟat taṉmaiyai nīr nirūpikkum pariyantam nāṅkaḷ eṅkaḷ kaṭamaippaṭikku ummai
jeyililtāṉ vaittiruppōm. inta nakaikaḷiṉ motta matippu āṟāyiram rūpāyikku
mēlirukkum. ākaiyiṉāl itu cāmāṉiya cillarait tiruṭṭalla! ummai nāṅkaḷ kaitiyākki
viṭṭōm." eṉṟu kūṟi avaṉuṭaiya vārttaiyaic caṟṟum etir pārkkāmal avaṉai sṭēṣaṉukku
aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
antō! makā uttamaṉum, parama cātuvumāṉa kēcavaṉiṉ maṉam paṭum pāṭṭai nām vivarittu
eḻututal cātyamākumā! kōpākkiṉi ° orupuṟam koḻuntuviṭṭu erikiṉṟatu. "itu
vēṇṭumeṉṟē yārō ceyta catiyālōcaṉai tāṉ!'' eṉpatu naṉṟāka viḷaṅkiviṭṭatu. vicaṉam
tāṅkātu avaṉ mūrccaiyāṉāṉ; piṉṉar teḷintu eḻuntāṉ. "hā! kaṭavuḷē! uṉṉai nampiya
eṉakku inta taṇṭaṉaiyaiyum paṭāppaḻiyaiyum nī koṭuppatu tarumamā! aiyō! nāṉ oṉṟu
niṉaittāl nīyoṉṟu ceytu viṭṭāyē! eṉ aṉṉaiyaik kaṇṭu kaḷikkum pērānantattuṭaṉ eṉṉai
varacceytu tīrāta āpattukku ilakkākkiviṭṭāyē! tiruṭaṉ eṉkiṟa avamāṉattai eṉakkup
pakumāṉamāyk koṭuttuviṭṭāyē! eṉ ceyvēṉ carvēcā!" eṉṟu muṭṭik koḷkiṟāṉ.
------
vayatu mutirnta cilar taṅkaḷukku uṟcākattai uṇṭākkakkūṭiya cila kāriyaṅkaḷait tāṅkaḷē
ceyvataṟku añciyō caṅkōjappaṭṭō ciṟiyavar kaḷaic ceyyac collittām iṉpuṟuvatu. āṉāl
ataṉ palaṉāka avarkaḷ miraṭṭappaṭukaiyilō taṇṭikkappaṭukaiyilō tāṅkaḷ atil campantappaṭā
tavarkaḷpōla naṭantukoḷvatu; ituvum oru keḷaravampōlum.
-----
pōlīs atikāriyai aḻaittu "aiyā! nāṉ niraparāti, eṉṉai mōcamāka yārō varavaḻaittu inta
katikku āḷākki irukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉāl inta aṉiyāya takavalai eṉṉuṭaiya ejamāṉarukku
mutalil tanti koṭuttu varavaḻaikkavēṇṭum. nāṉ niraparāti eṉpatai nirūpikkāmal taṇṇīrum
kuṭippa tillai eṉkiṟa virutam nāṉ eṭuttukkoḷḷappōkiṟēṉ. eṉakku vivākattiṟku nāḷ
vaittirukkiṟatu.. iṉṉum 15 nāṭkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. ittaruṇattil vēṇṭumeṉṟē eṉṉai
ikkatikku uḷḷākkum nōkkattuṭaṉēyē yārō ceytirukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉāl uṭaṉē avar
vilācattiṟkut tantiyaṭiyuṅkaḷ; inta upakāramēṉum ceyyuṅkaḷ." eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
anta atikāri ataṟkicaintu poṉṉucāmikku ivviṣayattait tantiyaṭittār. poṉṉucāmi
parimaḷāvukku vivāka pūṣaṇamāyk koṭukka vaira neklēs ceyvataṟku vairaṅkaḷ
poṟukkikkoṇṭu irukkaiyil intat tanti vantatu, poṉṉucāmi tantiyai uṭaittup
pārttatum taṉṉaiyaṟiyātu "hā! mōcam!" eṉṟu kattikkoṇṭē kallāyc camaintāṉ.
inta viparītamāṉa ceytiyaik kēṭṭa vairakkāraṉ vicaṉa muṟṟu vairattuṭaṉ vīṭu cērntāṉ.
"aiyō! aṉiyāyamē! iṅkuḷḷa etirikaḷ iṅku vēlai ceytu palikkāmaiyiṉāl ivvita
mōcamum ceytuviṭṭārkaḷē! kēcavā! oṇṭiyāka aṅku akappaṭṭukkoṇṭāyē! aṉṉaiyaik
kāṇpatāka aṉpu valaiyai vīci atil cikkavaittu viṭṭārkaḷē! itaip parimaḷā aṟintāl
uyirtuṭippāḷē! aiyō! aṉipāyamē!" eṉṟu poṉṉucāmi taṉakkuḷ muṭṭikkoṇṭāṉ. uṭaṉē
eḻuntu nāyuṭuvukku ṭelipōṉ ceytu avarai varavaḻaittāṉ.
-------
cilar taṅkaḷ cāmāṉai vilaiyākkuvataṟkākak kumpalil kūṭiyuḷḷavarkaḷil yār yārukku
ententa peyaraikkēṭṭāl oru uṇarcci ēṟpaṭumō antap peyarkaḷaiyellām oru
poruḷukkiṭṭu avarkaḷai mayakki vilaiyākku- kiṉṟārkaḷ. itu oru viyāpāratantiram
------
nāyuṭuvum vantu inta viparītamāṉa viṣayattaik kēṭṭu uḷḷam tuṭittār........"aiyā!
nāṉ ūrilillāta camayam pārttuttāṉ inta kāriyattai evaṉō vēṇṭumeṉṟu
ceytirukkiṟāṉ. itil caṟṟum cantēkamē illai. akkaṭitamum avaṉ kaiyilētāṉ
irukkiṉṟatu. cari; nām uṭaṉē puṟappaṭuvōm. ivviṣayattai parimaḷāvukkut terivittāl
mikka vicaṉa maṭaintu tāṉum varuvatātat tontaravu ceyvāḷ. terivikkāviṭilō
pattirikaiyil aṟintu parama vētaṉaiyaṭaintu nammaiyum kāṇāmaiyiṉāl eṉṉavita māṟutalai
yaṭaintuviṭuvāḷō! ākaiyiṉāl itai avaḷiṭam kūṟit tairiya moḻikaḷ colliviṭṭuttāṉ
nām cellavēṇṭum. ākaiyiṉāl vāruṅkaḷ; parimaḷāviṉ vīṭṭiṟkuc celvōm" eṉṟār. uṭaṉē
iruvarum parimaḷavalliyiṉ vīṭṭai aṭaintārkaḷ.
inta viparītamāṉa viṣayattai yaṟiyāta parimaḷā iruvaraiyum cantōṣattuṭaṉ varavēṟṟāṉ. piṟaku
poṉṉucāmiyiṉ maṉattuyarattai muka māṟutaliṉālaṟintu koṇṭa parimaḷā "tantaiyē! iteṉṉa
mukam ētō oruvakaiyāṉa māṟutalaṭaintirukkiṉṟatu! atōṭu cuṇkaḷum nīrai utirkkiṉṟaṉavē!
viṣayameṉṉa?" eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭāḷ.
nāyuṭu:- parimaḷā! nī nalla putticāli; cāmarttiyacāli. uṉakku atikam colla
vēṇṭiyatu etuvumē illai: kaṭavuḷ oru maṉitaraip piṟappikkiṉṟār: avvāṟu
piṟappittāl avarkaḷukku cukamum tukkamum kalantu caricamamākap paṅku ceytutāṉ
vaikkiṉṟār. cukam varumpōtu atikamāyp poṅkiviṭalākātu; tukkam varumpōtu aṭiyōṭu
iṭintuviṭalākātu. ākaiyiṉāl iccamayam nī eṅkaḷaiviṭa atika tairiyacāliyāyum, nam
pikkaiyuṭaṉum irukkavēṇṭum. caṟṟum atairiyamō, maṉat tāṅkalō aṭaivatu kūṭātu.
------
nām oruvaraip pirintirukkaiyil avarkaḷiṭamiruntu kaṭitam varavillaiyē eṉṟu maṉakkavalai
yaṭaivatuṭaṉ avarkaḷaippaṟṟi kuṟaikūṟuvatu. piṟaku nēril vicārikkaiyilō avarkaḷ
muṉṉatākavē eḻutiṉatākavum ataṟkup patil varavillaiyēyeṉṟu avarkaḷ kaṣṭappaṭṭatākavum
aṟikiṉ ṟatu. naṭuviluḷḷamaṉitarkaḷāl iraṇṭu pērukkum maṉakkaṣṭam nērukiṉṟatu.
------
parimaḷā :- nāyuṭukāru! eṉṉa itu periya pīṭikai pōṭukiṉ ṟīrkaḷē! eṉakku viṣayam
oṉṟumē viḷaṅkavillaiyē! kaṭavuḷiṉ ciruṣṭiyum iṉpamum tuṉpamum ellōrukkum
camatvamtāṉē; viṣayattai viḷaṅkak kūṟuṅkaḷ.
nāyuṭu:-avacarappaṭātē. itō inta tantiyai nīyē paṭittuppār; pārttatum pataṟātē.
itiltāṉ uṉ maṉō valimaiyiṉ uṟutiyaik kāṇavēṇṭum. kaṭavuḷ irukkiṟār. avar
kirupaiyil yātoru kuṟaivum varātu eṉṟu kūṟit tantiyaik koṭuttār.
parimaḷā tanti eṉṟatumē tiṭukkiṭṭavāṟu, atai vāṅkip paṭittup pārttāḷ. nāyuṭu
ettaṉai pīṭikaipōṭṭu pēci yiruntum "hā! kēcavaṉukkā inta vipattu! ittakaiya apāṇṭap
paḻi vantatu! aiyō!....nāyuṭukāru tantaiyē!" eṉṟu ētō pēca vāyeṭuttāḷ. ataṟkuḷ
nāyuṭu taṭuttu "parimaḷā! eṉṉa itu! nāṉ itukāṟum colliyatai ellām maṟantaṉai
pōlum, nāṅkaḷiruvarum colkiṟapaṭiyē nī naṭakkavēṇṭum. vīṇākak kalaṅkātē! avaṉ
niraparāti eṉpataik kaṭavuḷ. aṟivār. avar kirupaiyiṉāl ataik kaḷaivataṟku eṉṉai ēviyu
mirukkiṟār; ākaiyiṉāl nitāṉi; pataṟātē. uṉṉuṭaiya aṉpu evvaḷavu tūram
vērūṉṟiyirukkiṉṟatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.ivviṣayattil tiṭīreṉṟu pattirikaiyil
pārttu eṉṉa nilaimaiyai aṭaivāyō eṉṟu nāṉ ippōtu uṉakku muta vil terivittēṉ.
itō ippōtē nāṅkaḷ avviṭam celkiṟōm. nī payappaṭātē. kēcavaṉ niraparāti eṉpatai nāṉ
kaṭṭāyam nirūpikkiṉṟēṉ; itu niccayam. nī enta viṣayattilum kavalaippaṭātē. kaṭavuḷaiyē
nampu. avaraiyē iṭaiviṭātu pirārttaṉai ceytukoṇṭu jākrataiyāka iru. eṉakku
oruvitamāṉa āpattumillā tirukkumporuṭṭu iṅku eṉ āṭkaḷaik kāval vaittuc
celkiṟēṉ; ivviṭattilum ētēṉum viṣayam uṉakkut terintāl jākrataiyākak
kavaṉittukkoḷ. uṉ cāmarttiyattāl nī uṉṉaik kāttukkoḷ, kaṇṇīr viṭātē!
-------
namakkukkiṭaittuḷḷa nērattaik koñcaṅkūṭa vīṇākkāmal ulaka viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kūṭiyamaṭṭum
vicārittaṟintukoḷḷavēṇṭum. aḵtillā viṭil cila camayaṅkaḷil oru ciṟiya
viṣayattaippaṟṟi aṟiyātiruttalāl oru nāḷ muḻutum vīṇākiviṭuvatōṭu ellāk
kāriyaṅkaḷum keṭṭuviṭukiṉṟaṉa.
---------
poṉṉu:-kaṇṇē! parimaḷā! eṉ maṉa nilaimaiyil eṉakkup pēcavuṅ kūṭavillai. veṇṇey
tiraḷum camayam tāḻi uṭai vatu pōla uṅkaḷ kalyāṇa camayattil ittakaiya kaṣṭam vantu viṭṭatu.
namakku nāyuṭu irukkaiyil yātoru kuṟaivumillai. nī payappaṭātē. varuttappaṭātē,
tairiyamāyiru. nāṅkaḷ ceṉṟu varukiṟōm.
parimaḷā:- eṉ tantaiyē! nāyuṭukāru! nīṅkaḷ colliyatu pōlavē nāṉ tairiyamāka
irukkiṟēṉ. intap paḻi nīṅkumā! kēcavaṉ viṭutalaiyaṭaintu viṭuvārā!.... taṅkaḷuṭaṉ
nāṉum varuki ṟēṉē, avviṭam vantu avaraip pārttuviṭṭu uṭaṉē tirumpukiṟēṉ.
eṉṉaiyum aḻaittuc cellalākātā!
nāyuṭu:-parimaṉā! nī eṉṉa viṣayamaṟiyā tavaḷaippōlap pēcukiṉṟāy. nī iccamayam
aṅkuvaruvatu kūṭātu, nāṅkaḷ ceṉṟu kāriyattaik kavaṉikkavēṇṭum, nēramākiviṭṭatu.
uṉak kut tēṟutal kūṟattāṉ nāṅkaḷ vantōm. ākaiyiṉāl akak kaṇṇāl kēcavaṉaip
pārttuviṭu. taṭukkātē! nāṅkaḷ ceṉṟu kaṭitam eḻutukiṟōm.-eṉṟu kūṟiviṭṭu
iruvarum viṭai peṟ ṟuc ceṉṟārkaḷ.
--------
oru kāriyattil iṟaṅkiṉāl 'atil aiyamuṇṭākumō ākātō eṉṟu aiyappaṭṭuc camayattil piṉ
vāṅkuvataiviṭak kēvalamāṉatu vēṟoṉṟu millai. ataiviṭa mutalilēyē atil
īṭupaṭāmaliruppatu kauravamāṉatu.
--------
parimaḷāvō kūṟaviyalāta vicaṉattuṭaṉ eṇṇātatum eṇṇi ēkkaṅkoṇṭu "kēcavaṉai mīṇṭum
muṉpōlak kāṇap pōkiṉṟōmā!" eṉṟu maṉam uṭaintu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya tāyārum
cakōtariyum av viṣayattaik kēṭṭu vicaṉittārkaḷ. "eṉ maṉōrājyamellām vīṇāki viṭṭatē!
kuḻantaiyaic cantōṣamāka tirumaṇak kōlattuṭaṉ kaṇṭu kaḷikka eṇṇiya eṇṇam vīṇāyiṟṟē! aiyō!
kēcavaṉā ittakaiya kāriyam cey tiruppāṉ! avaṉ kālil oṭṭiya tūcukūṭa ivvitam
ceyyātē! uttamaṉeṉṟāl avaṉukkaṉṟō takum!" eṉṟu pārvatiyammāḷ pulampukiṉṟāṉ,
parimaḷā iv viṣayattiṉāl aṉṟē cittam citaṟiyavaṉ pōṉṟu āyviṭṭāḷ. avaḷ ākantattiṟku
ētō paṅkam vantu viṭṭatākavē tōṉṟi viṭṭatu. “ā! kaṭavuḷē! eṉ aṉpaṉukku oru vitamāṉa
vipattum nērāmal kāppāṟṟa vēṇṭum. makā uttamaṉ kuṇacīlaṉ eṉpatai yaṟintu nī it takaiya
aṉiyāyap paḻiyai avaṉ mītu cumattuvatu tarumamā! itu uṉ karuṇaikku aḻakā! appaṉē! tīṉa
caraṇyā! kēcavaṉukkuṟṟa mācai yoḻittuk kāppāṟṟuvāy!" eṉṟu vēṇṭik koṇṭu paṭuttu
viṭṭāḷ. avaḷatu maṉattiṟku evvitam iruḷ mayamāṉa tukkam vantu mūṇṭu viṭṭatō atē pōla
ulakamē iruḷ mūṭiyavāṟu avaḷukku āyviṭṭatu. entaviṭat til nōkkiṉum kēcavaṉiṉ mukam
cōkattiṉāl vāṭi vataṅkik kaṇṇīr peruka niṟpatākat terikiṉṟatu. ittakaiya kōramāṉa
nilaimaiyil aṉṟu poḻutu pōyiṟṟu.
eppōtu taṉakkuk kaṭitam varum eṉṟu etir pārttuk koṇṭē iruntāḷ: maṟunāḷ piṟpakal
parimaḷāviṉ aṟaiyil vicaṉamē vaṭivamāy uṭkārntirukkaiyil vēlaikkāri vantu "ammā!
yārō oruvar taṅkaḷuṭaṉ mukkiyamāṉa viṣayam pēca vēṇṭumām. ataṟkāka vantirukkiṟār.
kēcavaṉ viṣayam eṉṟum collaccoṉṉār" eṉṟāḷ.
--------
avaciyamāṉa cila viṣayaṅkaḷaippaṟṟi oruvaruṭaṉ pēcuvataṟkākac ceṉṟum camayattil
mukkiyamāṉatai maṟantuviṭanērukiṉṟatu. maṟatiyē namakkup perum emaṉākiṉṟatu. ataṟkāka
eppoḻutum pēcavēṇṭiya viṣayaṅkaḷaippaṟṟi muṉṉatākavē oru kuṟippu eḻuti
vaittukkoḷvatu atiyavaciyamākum.
--------
itu kēṭṭa parimaḷā kēcavaṉ viṣayam eṉṟatum mikka kaḷippuṟṟu nāyuṭuviṉ āḷākavirukku
meṉṟu taṉakkuḷ tīrmāṉittu "uḷḷē varaccollu" eṉṟāḷ. uṭaṉē veku āṭamparattuṭaṉum
paṭāṭōpamāṉa alaṅkārattuṭaṉum ōr ullāca puruṣaṉ avvaṟaiyil nuḻaintāṉ. parimaḷā vicaṉamē
uruvāṉa patumaiyaippōla talaivirikōlamāka viruntāḷ. inta āṭampara alaṅkārattaiyum, oyyāra
naṭaiyaiyum pārtta uṭaṉē avaḷukku maṉam cappeṉṟu calittu ōrvitamāṉa veṟuppu uṇṭāki
viṭṭatu. "uṭkāruṅkaḷ'' eṉṟu orupuṟamākat tiruppikkoṇṭu kūṟi "tāṅkaḷ yār?
kēcavaṉ viṣayamāka eṉṉa pēcavēṇṭum? atai uṭaṉē terivikkalām" eṉṟu muṭukkākak
kēṭṭāḷ.
atu kēṭṭa anta maṉitaṉ nakaittukkoṇṭē "parimaṉā! eṉṉa itu! kēcavaṉ viṣayameṉṟu
kūṟumpōtē ittakaiya āttiramum, paraparappum uṇṭākiṉṟatē! aiyō pāvam! nī eṉṉa ceyvāy!
avaṉiṭattil nī naṉṟāka ēmāntuviṭṭāy. itō inta pattirikaiyil veḷivantuḷḷa viṣayattaip
paṭit tup pār.'' eṉṟu kūṟit tiṉacari pattirikaiyaik koṭuttāṉ.
kēcavaṉ apāṇṭap paḻi peṟṟuḷḷa viṣayantāṉ pattirikaiyil veḷiyāki irukkum eṉpatu
parimaḷāviṟku naṉṟākat teriyumātalāl avaḷ ataippaṟṟic ciṟitum kalakkamaṭaiya villai
eṉiṉum atuviṣayattaip paṟṟi evvitam pattirikaiyil veḷiyāki irukkiṟatu pārppōm
eṉṟu paṭikkalāṉāḷ.
============= ciṟanta naṭikaṉ tiruṭaṉāka māṟiṉāṉ kaliyāṇa vīṭṭil kaḷavu
==========
---------
nām oru kāriyattaicceykaiyil ataṉāl cila nirppantaṅkaḷaiyaṭaiya vēṇṭi nērumeṉṟu
niṉaittu avaṟṟiṟkut takka ēṟpāṭukaḷaic ceykiṟōm. piṟaku kāriyam oru vikkiṉamu
miṉṟi niṟai vēṟiṉatum nām aṉāvaciyamākac cila ēṟpāṭukaḷaic ceytōm eṉṟu niṉaittuk
koḷkiṟōm. nām avvaḷavu muṉjākkirataiyuṭaṉ illāviṭil eṉṉa nērntirukkumō eṉpataik
kavaṉippatillai.
--------
"nēṟṟu iravu pacupati mutaliyār vīṭṭil cumār iraṇṭu maṇikku āṟāyiram rūpāy
peṟumāṉa nakaikaḷ kaḷavāṭappaṭṭaṉa. pacupati mutaliyāratu kumārattiyiṉ kaliyāṇattiṟkāka
aṉēka stirīkaḷ āparaṇaṅkaḷuṭaṉ vantirun tārkaḷ. avarkaḷ aṇintirunta āparaṇaṅkaḷil palaruṭai
yatu kaḷavāṭappaṭṭaṉa. kaḷḷaṉ nakaikaḷaik kaḻaṟṟiya pōtu oruvar kaṇviḻittukkoṇṭu
kūkkuraliṭṭavuṭaṉ ellōrumāka eḻuntu pārttup periya kalapai uṇṭāki viṭṭatu. anta
vīṭṭut tiṇṇaiyiṉ kōṭiyil paṭuttirunta oruvaṉ eḻunta uṭaṉē avaṉ talaippakkamuḷḷa nakai
mūṭṭai kīḻē viḻuntatu. appōtē avaṉ tāṉ kaḷḷaṉeṉṟu aṟintu avaṉaip piṭittup
pōlīskārar vacam oppuvittārkaḷ. avaṉ tiruṭiya nakaikaḷai iraṇṭu mūṭṭaikaḷākak kaṭṭi oṉṟai
taṉ talaippakkamum, maṟṟoṉṟai oru kiḻaviyiṭamum koṭuttiruntāṉ. kiḻavi tiruṭṭu nakai
eṉṟaṟintatum ataip pōsīsāriṭam tākkal ceytuviṭṭāḷ. piṟaku vicārittatil anta
tiruṭaṉ pirapala nāṭakak kampeṉiyākiya naṟkuṇa nāṭaka capai yiṉ kīrtti vāynta naṭikaṉ
kēcavaṉ eṉṟu terintatu. ataṉmēl piṉṉum ārāycci ceytatil avaṉuṭaiya jīviya caritaiyum
kiṭaittatu.
-------
nām oru ūrukkuc ceṉṟāl aṅku namakkut terintuḷḷavarkaḷai yellām oru taṭavai
pārkkavēṇṭumeṉṟa avā ēṟpaṭukiṉṟatu āṉāl avarkaḷ namatu ūrukku varukaiyilō nammai
eṭṭippārppatē kiṭaiyātu. aṉpu pāspām iruntālaṉṟō virutti yaṭaiyum.
-------
avaṉuṭaiya tantai vēcikkaḷḷaṉām; kuṭikāraṉām. ava ṉuṭaiya aṇṇaṉ pakkāt tiruṭaṉām. avaṉ
tāyār irukkumiṭam teriyāmal ōṭiviṭṭāḷām. tantaiyaip pōlavum tamayaṉaippōlavum
keṭātirukkum poruṭṭu nāṭakak kampeṇikkārar naṟputti pukaṭṭiyum palaṉiṉṟi taṉatu
alpa puttiyiṉāl tiruṭavarampittuviṭṭāṉ. avaṉaip pōlīsār kaitu ceytirukkiṟārkaḷ.
avaṉuṭaiya ejamāṉarukkut tantiyaṭittirukkiṟatu. uṉṉatamāṉa kīrtti yuṭaṉ nāṭaka mēṭaiyil
naṭitta maṉitaṉ tiruṭiyatu mikka viyappāka irukkiṟatu. maṟṟa vivaram piṉṉar varum”
eṉṟu varaintiruntataip paṭitta parimaḷā muṉṉar terivittatu pōla etuvum patil pēcātu
pattirikaiyaik koṭuttu viṭṭāḷ. pattirikaiyai vāṅkik koṇṭa maṉitaṉ parimaḷā, "uṉ
kēcavaṉ paviṣu eppaṭiyirukkiṟatu pārttāyā! uṉakku nāṉ itaṟku muṉ pala kaṭitaṅkaḷ
eḻutiyum oṉṟukkum patil pōṭātu alakṣyam ceytāy! āṉāl appōtu tiruṭa ṉākat
tōṉṟāta kēcavaṉiṉ nēcam uṉṉai yavvāṟu ceytatu. iṉimēl anta eṇṇam maṭiyum kālam vantu
viṭṭatu. ātalāl tāṉ nāṉ nēril vantēṉ. parimaḷā! iṉiyēṉum eṉ kēḷvikkup patil
collat taṭai ceyya māṭṭāyallavā! maiṉar jamīntār eṉṟu varainta pirapu nāṉtāṉ." eṉṟu
veku aṭṭa kācamāyk kēṭṭāṉ:
itaik kēṭṭa parimaḷāvukku aḷaviṭa viyalāta veṟuppu uṇṭāki viṭṭatu. avaḷ inta
vārttaiyai etir pārttāḷ. ākaiyiṉāl maṉa atircci yaṭaiyavillai. veku ukrakattōṭu
pēcat toṭaṅki "cīcci! veḷiyē pō! mīcai muḷaitta āṇ piḷḷaikaḷāka uṅkaḷai ellām īcaṉ
piṟappittāṉē! akramap patarē! oru peṇpiḷḷai kaṭitameḻutātu eppōtu utaṟit
taḷḷiṉāḷō, atiliruntu māṉamuḷḷavarkaḷāyiṉ maṟutaram pēcuvārkaḷā! kēcavaṉ kati
yātāyiṉum uṅkaḷaip pōṉṟavar kaḷukku eṉṉa vantatu? ittakaiya vārttaiyai eṉṉiṭam pēca
vēṇṭām." eṉṟu kūṟik koṇṭē kaṭṭil pakkamāyirunta oru pottāṉai aḻuttiṉāḷ.
------
tūkkam, maṟati ivviraṇṭukkum aṭimaiyāyuḷḷavarkaḷiṉ kati anōkati tāṉ. avaṟṟai namakku
aṭimaiyākkiṉāltāṉ kām entakkāriyattilum veṟṟiyaṭaiya muṭiyum.
-------
uṭaṉē iru vīrarkaḷ'uḷḷē nuḻaintārkaḷ. avarkaḷiru varum nāyuṭuviṉ kaiyāṭkaḷ. uṭaṉē
oruvaṉ tuppākkiyai, vanta maṉitaṉiṉ mukattiṟku nērē kāṭṭiyapaṭi niṉṟāṉ. maṟṟoruvaṉ
ciṟiya kāmarāviṉāl oru pōṭṭō eṭuttu viṭṭāṉ. atē camayam parimaḷā veku vīrattuṭaṉ
etiril vantu "aṭēy tiruṭṭup payalē! inta iṭattai nī eṉṉa veṉṟu eṇṇik koṇṭu
vantāy! ippoḻutu nāṉ kēṭkum kēḷvikaḷukkup patil collap pōkiṉṟāyā, aṉṟi
tuppākkikku iraiyākap pōkiṉṟāyā! inta nimiṭattil uṉṉuṭaiya uyir uṉ vacamillai; eṉ
kaiyil irukkiṉṟatu. jākratai." eṉṟu kūṟi viṭṭup pukaip paṭam eṭutta ācāmiyai
nōkki "aiyā! avaṉuṭaiya jēpikaḷil uḷḷa kaṭitaṅkaḷai veḷiyil eṭum" eṉṟu rāṇipōla
ākñāpittāḷ.
accamayam parimaḷavalliyiṉ mukattil tōṉṟiya vīrat taṉmai poruntiya jājvalyamāṉa kaḷaiyaik
kaṇṭu avviru vīrarkaḷum piramittārkaḷ. alli rāṇiyāka avaḷ muṉṉar naṭittatai appōtu
avaḷuṭaiya tōṟṟam niṉaippūṭṭiyatu. uṭaṉē anta maṉitaṉ vanta jamīntāruṭaiya caṭṭaiyiluḷḷa
cakalamāṉa paikaḷaiyum pārttu atiluḷḷa kaṭitaṅkaḷai eṭuttup parimaḷāviṉiṭattil
koṭuttāṉ. parimaḷā avaiḷaip paṭittuk koṇṭē varukaiyil mukkiyamāṉa kaṭitaṅkaḷ cila
kiṭaittaṉa. avaikaḷil oṉṟu piṉ varumāṟu:-
-------
inta kālattil veḷiṭampam uḷḷavarkaḷē cukamākak kālantaḷḷuki ṟārkaḷ. evvaḷavu celvamum
celvākkumiruntālum veḷippakaṭṭillā viṭil avarkaḷ pala vitamāṉa tollaikaḷuk
kuḷḷākiṉṟārkaḷ.
--------
“kaṉam aiyā! nīṅkaḷ colliyatupōla nāṉ iṅku kalyāṇa vīṭṭiṟku vantu cērntu viṭṭēṉ.
iṭam veku caukaryamāy irukkiṟatu. nīṅkaḷ colliya paṭiyē. avaṉ tāyār eḻutuvatupōla
eḻuti nēṟṟaiya tiṉamē tapālil pōṭṭu viṭṭēṉ. atu pōyc cērntirukkum. iṉi kavalai
vēṇṭām; eṉṉuṭaiya mutal vēlaiyaic ceytu viṭṭēṉ. ataṟkāka eṉakkuc cēra vēṇṭiya
miccam 500 rūpāyai uṭaṉē aṉuppavum; illaiyēl āpattutāṉ; jākratai!
      muttaṉ"
ataip paṭittatum parimaḷāviṉ rattam kotittatu. vīra karjaṉai ceytavāṟu ;"aṭē caṇṭāḷā!
nāṉ niṉaitta vāṟē muṭintirukkiṟatu. mōcakkārap paṭupāvi! vīṉāca kālat tiṟkut tāṉ
viparīta putti! cīcci! veṭkaṅ keṭṭa cōtāp payalē" eṉṟu tiṭṭiyapaṭiyē maṟṟoru
vīraṉaiyum tuppākki yaip piṭikkac ceytu vēṟoru kaṭitattaip paṭikkalāṉāḷ.
"jampuliṅkam!
eṉṉuṭaiya vārttaiyai ippōtāvatu kēṭṭu naṭak kap pōkiṟāyā illaiyā! ūrār vīṭṭup
peṇṇai uṉ : kālil kaṭṭi viṭṭu nāṅkaḷ perutta kaṣṭattai aṭaikiṉṟōm. iṅku
cāppāṭṭiṟku millātu tiṇṭāṭukaiyil uṉakku tiṉam nāṭakam eṉṉa! kūttu eṉṉa! uṉ
aṉiyā yattaik kātil kēṭkak kūṭavillai. nī ivvitamē ceytu koṇṭiruntāl taṟkolai
ceytu koṇṭu uyirai viṭap pōkiṟēṉ. nī ceyyum aṉiyāyam uṉakku ippoḻutu teriyā
viṭiṉum kaṭavuḷiṉ muṉpu nī oru nāḷaikku oppuk koḷḷa vēṇṭu meṉpatai maṟakkātē!
uṉṉuṭaṉ piṟanta cōtariyai vayiṟeriyac ceyyum paripavam oṉṟē pōtumāṉatu. jākratai uṭaṉē
nī iṅkē vantu cēru.
      iṅṅaṉam
      cōmu"
---------
tiṉam pattirikaikaḷum puttakaṅkaḷum paṭippatāl ulaka ñāṉam virutti yaṭaivatōṭu
oṉṟiṉiṉṟu vēṟoru viṣayam maṉattil tōṉṟukiṉṟatu. atōṭu pala tiṟappaṭṭa maṉitarkaḷuṭaṉ
paḻaki avarkaḷatu kaṭaiyuṭaipāvaṉai kaḷaik kavaṉippatāl uṇṭākum ñāṉam apāramāṉatu. itai
entap paḷḷi yilum kallūriyilum kaṟka muṭiyātu.
--------
maṟṟoṉṟu.
"uṉṉaic cakōtaraṉ eṉṟu vāyiṉāl kūṟavum kāttiṉāl eḻutavum eṉ maṉam kūci
veṟukkiṉṟatu, uṭaṉ piṟantavaṉeṉṟu peyarkoṇṭa utavāk kaṭṭaiyē! ātiyilum eṉṉai
aṭiyōṭu keṭuttīrkaḷ. nammuṭaiya ēḻmai nilaimaiyiṉ koṭumaiyiṉāl eṉṉai oru taṉam paṭaitta
kiḻavaṉukkuk koṭuttu eṉṉaip pāḻppaṭutti viṭṭīrkaḷ. kiḻavaṉiṉ poruḷaik koḷḷai yaṭikka
eṇṇiyē eṉṉaik koḷḷai koṭuttīrkaḷ! kiḻavaṉiṉ paṇattaiyum karait tāy! kiḻavaṉaiyum
emaṉulakam aṉuppiṉāy iraṇṭu kuḻantaikaḷuṭaṉ cantiyil niṉṟa kaimpeṇṇaik kalaṅkac
ceykiṟāy!
eṉṉuṭaiya cakala vāḻvaiyum pāḻppaṭut tiṉāy! eṉṉiṭam miccamirunta cila nakaikaḷaiyum
tiruṭaṉ pōla eṭuttuk koṇṭu ceṉṟatumaṉṉiyil atu viva rattaik kēṭṭataṟku
nirttākṣaṇyamāy nallataṅkāḷaip pōla kuḻantaikaḷaik kiṇaṟṟil taḷḷi nīyum viḻu' eṉṟu
kaiyum maṉamum tuṇintu eḻutiṉāy! aṭēy paṭupāvi! uṉ maṉam tuṇintatu pōla uṭaṉ
piṟanta pācattiṉāl eṉ maṉam iṉṉum tuṇivu koḷḷa māṭṭēṉeṉkiṟatu, ituvē kaṭaicik
kaṭitam eṉ vīṭṭaiyum aṭaku vait tāy. ataṟku vari kaṭṭa eṉṉiṭam oru kācum illai. vīṭ
ṭuk kaṭaṉkāraṉ vīṭṭai ēlattiṟku viṭuvatāka nōṭṭīs
koṭuttu viṭṭāṉ; paṭu pāvi uṉṉāl nāṉ uyiriḻakkap pōkiṟēṉ. iṉi mēl nāṉ tayai
tākṣaṇyam pārkkap pōvatillai. eṉṉuṭaiya maṉam muṟintu viṭṭatu. nāṉ kaṭṭāyam iṉi mēl
uṉ mītu vaḻakku toṭukkap pōkiṟēṉ; ammaṭṭu miṉṟi nī anta nāṭakakkārap poṉṉucāmi yaik
kolai ceyya niṉaittirukkum pātakaruṭaṉ campantam vaittuk koṇṭiruppatai nāṉ pōlīsāriṭam
uḷavu kūṟi uṉṉaic canti cirikkac ceyvēṉ! uṉṉuṭaiya inta catiyālōcaṉaiyai iṉṟutāṉ
aṟintēṉ! nī ikṣaṇamē atiliruntu vilakik koḷ. illaiyēl aṉiyāyamāy māṇṭu viṭuvāy
! uṉṉuṭaiya mōcam veḷiyāṉa vivarattai nēril terivikkiṉṟēṉ. uṭaṉē ivviṭam vantu eṉ
paṇattiṟku ōr vaḻi cey. illaiyēl nī atōkati yāvāy.
      iṅṅaṉam
      uṉ cōtari"
---------
neruṅkiya uṟaviṉarāyiruntum namakku etiriṭaiyākavē pēci namatu peyarukku
iḻukkaittēṭi vaittuviṭṭu, nammiṭam atika pirītiyuḷḷavarkaḷ pōla cilar naṭikkiṉṟārkaḷ.
appaṭiyiruktum avarkaḷukku nammālāṉa utavi ētēṉum ceyya maṟukka namatu maṉam
iṭantaruvatillai.
---------
maṟṟoru kaṭitam
"eṉ prāṇa nātā!
itu pariyantam uṅkaḷukku oru kaṭitaṅkūṭa eḻutāma lirunta nāṉ ik kaṭitam eḻutuvatu
kaṇṭu nīṅkaḷ viyappuṟalām. iṉṟutāṉ oru mukkiyamāṉa viṣayam terintatāl nāṉ itai
eḻutalāṉēṉ. nīṅkaḷ akramamāka jemīntār eṉkiṟa paṭṭattuṭaṉ parimaḷāvai apakarikka eṇṇi
iruppatāka uṅkaḷ ciṉēkitaṉ pālaṉāl terintu koṇṭēṉ. anta akramattiliruntu uṅkaḷai
viṭuvikkum poruṭṭum, parimaḷā yār eṉpatai uṅkaḷukku eṭutturaikkum poruṭṭum nāṉ
ik kaṭitam eḻutalāṉēṉ.
---------
aṭikkaṭi taṉ vīṭṭiṟku varupavar cila kālam varāviṭil avarukku eṉṉa acaukkiyamō eṉṟu
kāraṇattait terintukoḷvōmeṉṟa eṇṇam muṉṉakarukkut tōṉṟātu avaraippaṟṟi
tappapippirāyaṅkoḷkiṟār. piṟaku uṇmaiyāṉa nilaimaiyai aṟintatum varunta
nēriṭukiṉṟatu.
---------
eṉatu tāyāruṭaṉ piṟanta māmaṉ cokkaliṅkam eṉpavar makā paricuttavāṉāyum, cīlarāyum
iruntār. avaruṭaiya pāriyāḷāṉa pārvatiyammāḷum veku naṟkuṇavatiyāy iruntu vantāḷ.
avar miliṭari vēlaiyiliruntār. kōmaḷā ciṟu kuḻantaiyāka irukkaiyil, avaratu maṉaivi
karppavatiyāyiruntāḷ. accamayam avar ōr yuttattiṟkuc ceṉṟu caṇṭai ceyyumpaṭiyāka
mēlatikārikaḷiṭamiruntu uttaravu vantu viṭṭatu. ataiyavar pārttatum iṭi viḻuntavar
pōlāṉār. "nāṉ yuttattiṟkuc ceṉṟāl iṉi tirumpuvatētu! eṉ kālam muṭintu
viṭṭatu. aiyō! maṉaiviyaiyum kuḻantaiyaiyum naṭuccantiyil viṭṭuviṭukiṟēṉē!" eṉṟu
mikka vicaṉittup pulampiṉār. atikārikaḷiṉ uttaravuppaṭi naṭakkāviṭil uṭaṉē
kaṭuntaṇṭaṉai yaṭaiya nērum. ātalāl taṉ muṭivai yaṟintē ceṉṟār; ceṉṟaviṭattil māṇṭār.
piṟaku eṉ māmi karuppamāyiruntatu peṇ kuḻantaiyākap piṟantatu. iru kuḻantaikaḷuṭaṉum
niṟka niḻaliṉṟi tattaḷittu eṉ tāyāriṭam aṇṭiṉāḷ. ak kālattil eṉ tāyār avaḷ
māmiyār, māmaṉāriṉ ākkiṉaippaṭi naṭakka vēṇṭiya nilaimaiyilirunta- maiyiṉāl avaḷ
payantu naṭuṅki naṭantāḷ. koñca nāḷākiyatum eṉ pāṭṭiyum tantaiyum avarkaḷait tiṭṭi
viraṭṭi viṭṭārkaḷām. aṉṟu maṉat tuyarattuṭaṉ ceṉṟa eṉ māmiyum iru kuḻantaikaḷum
ceṉṟaviṭam teriyāmal pōy viṭṭatu. iṉṟu vivaram vicārittatil kōmaḷāveṉṟa peyarai
parimaḷāveṉṟu māṟṟik koṇṭiruppatāyum avaḷ ēḻmaiyiṉ koṭumaiyiṉāl nāṭakattil
naṭittatāyum, avaḷ makā uttami eṉṟum teriya vantatu. atai aṟintatum eṉ maṉam
tattaḷikkiṉṟatu. eṉ tāyār taḷḷāta kiḻaviyākiviṭṭa pōtilum
-----
oruvaraippaṟṟi mutalil oruvita nalla apippirāyam ēṟpaṭṭuviṭiṉ avarkaḷ ataṟku māṟāka
naṭantu koṇṭālum ētō kāla vittiyācattiṉāl avvāṟu naṭantārkaḷeṉṟu cilar tēttāvu
ceytukoḷkiṟarkaḷ. maṟṟum cilar avarkaḷ vēṇṭumeṉṟē avvāṟu naṭantukoṇṭārkaḷeṉṟu
taṅkaḷ mutal apippirāyattai māṟṟik koḷkiṟārkaḷ.
---------
taṉ aṇṇiyaiyum aṇṇaṉ kuḻantaikaḷaiyum pārkka nāḷai puṟappaṭap pōkiṟāḷ. nīṅkaḷ avarkaḷai
ētāvatu ceytu perum pāpattiṟkum tuṉpattiṟkum āḷāka vēṇṭām. avaḷ cātāraṇamāṉa
nāṭakakkāriyalla veṉpatai iṉimē terintu koḷḷuṅkaḷ. intak kaṭitattai nirākarittāl
uṅkaḷ kati veku payaṅkaramāka muṭiyum. eṉ tāyār aṅku varum muṉṉar uṅkaḷukku ic
ceyti eṭṭa vēṇṭu meṉkiṟa eṇṇaṅkoṇṭu itai eḻutiṉēṉ. uṣār! uṣār!!
      iṅṅaṉam
      uṅkaḷ maṉaivi
eṉṟa kaṭitattaip paṭittatutāṉ tāmatam parimaḷāviṉ maṉam appōtaṭainta māṟutalukkum
uṇarccikkum uvamai kūṟavē cāttiyamaṉṟu! taṉ pitāviṉ caritai terintataṉāl iṉṉa teṉṟu
kūṟaviyalāta nilaimaiyai aṭaintu, appaṭiyē nāṟkāliyil amarntāḷ. avaḷ maṉattil
uṇṭākiya uṇarccikaḷai veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal uḷḷaṭakkikkoṇṭu veku ukrattōṭu
"aṭēp akramappatarē! ikkaṭitaṅkaḷaiyellām paṭittu viṣayattaiyaṟintapiṉṉarā iṅku tur
eṇṇaṅ koṇṭu vantāy! cīcci! maṭaiyā! ippōtu inta mutal kaṭitattiṉ takaval eṉṉa? eṉakkut
teriyavēṇṭum. atai vivaramākat teri vakkāviṭiṉ uṉṉuyir pōyviṭum. eṉṉaic cāmāṉya
nāṭakak kāri eṉṟa tur eṇṇaṅkoṇṭallavā nī intaviṭattiṟku vantāy! nāṉ nāṭakavēṭantāṅki
naṭippatupōlavē uṉṉaik koṉṟup pōṭukiṉṟēṉ. kēcavaṉai ittakaiya kuṟṟattil cikka
vaittataṟku nītāṉ kāraṇam eṉpatu ikkaṭitam viḷakkiviṭṭatu. uṇmaiyaik kūṟu" eṉṟu oru
viḻi viḻittāḷ.
------
cilar pāṭavēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāl taṅkaḷ kātāl kēṭṭatai, pataṅkaḷum uccarippum cariyāka
irukkiṉṟaṉavā eṉpataik koñcamum kavaṉi yātu, tamakkut tōṉṟiyavāṟu iḻukkiṟārkaḷ.
itaṉāl anta pāṭṭiṟkē akeḷaravam ēṟpaṭuvataip paṟṟi avarkaḷ niṉaippatē illai.
-----
mutalil mikka taṭataṭalāṉa uṟcākattuṭaṉ vantavaṉ aṅku naṭakkum etirpārāta campavattiṉāl
naṭunaṭuṅki vilavilattup pōyviṭṭāṉ. avaṉ uyir mukkāl pākamum pōyviṭṭateṉṟu
kūṟalām; tuppākkiyaip pārttavuṭaṉē talai toṅki viṭṭatu. innilaimaiyil parimaḷāviṉ
maṉō uṟutiyaiyum vīratīra parākkiramattaiyum kaṇṭu piramittāṉ. avaḷuṭaiya kēḷvikaḷum,
atikāra toṉiyum avaṉaik kalakkip payamākiya cākarattilāḻttiṉa. ākaiyiṉāl avaṉ eṉṉa
patil colvatu eṉṟu teriyāmal ciṟitu nēram tattaḷittāṉ. piṟaku taṉṉuyir nilaikka
vēṇṭu meṉkiṟa payattiṉāl parimaḷāviṉ mukattaip paritāpakaramāka nōkkiṉāṉ. taṉṉuṭaiya
kēvalamāṉa nilaimaiyai naṉṟākat terintukoṇṭāṉ. "cīccī! inta aniyaya kāriyattiṟku
uṭantaiyākiviṭṭōmē!" eṉṟu varuntiyavāṟu parimaḷāvai nōkki "ammaṇi! nāṉ ceytatu
tappitantāṉ; eṉṉai viṭṭuviṭa vēṇṭum. itu eṉṉuṭaiya kuṟṟam maṭṭumalla. itil
campantappaṭṭuḷḷavariṉ peyaraik kūṟiṉāl nīṅkaḷē nampamāṭ ṭīrkaḷ; avarāl nāṅkaḷ keṭṭōm.
nāṉ uṇmaiyaik kūṟiviṭukiṟēṉ. tāṅkaḷmaṭṭum taṉittirukkaiyil atai veḷiyiṭukiṟēṉ"
parimaḷā-okō! iṉi uṉṉuṭaiya viṣayattil rakasyam vēṟu vēṇṭumā!........ cari;
vīrarkaḷē! ivaṉai ivvaṟaiyilēyē pōṭṭup pūṭṭiviṭuṅkaḷ! eṉ ejamāṉarum nāyuṭuvum
vantapiṟaku tāṉ ivaṉai viṭavēṇṭum; jākkatai.- eṉṟu kūṟi avaṉai av vaṟaiyilēyē pōṭṭup
pūṭṭiviṭṭāḷ.
-------
rayil, mōṭṭār mutaliyavaṟṟil pōkum pōtu antanta kaṭṭaṇattiṟku vēṇṭiyataic cillaraiyāka
vaittukkoḷvatē ucitam. illāviṭil cila camayaṅkaḷil cillaraikkāka kāla tāmatamāvatuṭaṉ
avacarattil atai vāṅka maṟantuviṭavum nērukiṉṟatu. cila puṇṇiyavāṉkaḷ am mātiri
camayattil cillarai vaittuk koṇṭum illai yeṉṟu colli muḻup paṇattaiyum vāyil
pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ.
------
piṟaku parimaḷā taṉ tāyāriṭam ceṉṟu veku cātāraṇa mākap pēcuvatupōlap pēcattoṭaṅki
"ammā! nāṉ nēṟṟiravu ōr kaṉavu kaṇṭēṉ, akkaṉavu eṉakkē āccariyamāyirukkiṟatu.
atāvatu, - ētō oru uruvam eṉ muṉpu tōṉṟukiṉṟatu. ataip pārttu nāṉ
payappaṭukiṟēṉ; anta uruvam payappaṭātē! kaṇṇē! kōmaḷā!. nāṉ tāṉ uṉ pitā. nāṉ
aniyāyamāyc caṇṭaiyil iṟantuviṭṭēṉ. uṉ tāyiṉ karuppattilirunta kuḻantaiyum peṇ
cicuvākap piṟantatākak kēḷviyuṟṟēṉ. uṅkaḷaip pārkka nāṉ ōṭivantēṉ. nāṉ
uṉṉaiyoṉṟum ceyyamāṭṭēṉ; payappaṭātē" eṉṟu kūṟi maṟaintatu."ammā! nāṉ ettaṉai taram
kēṭṭālum nī tantai yiṉ viṣayattaik kūṟuvatē illaiyē! inta kaṉavil terinta viṣayam
uṇmaiyā ammā! eṉ tantai caṇṭaiyilā uyir tuṟantār?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
itaik kēṭṭatē pārvatiyammāḷukku maṉam tiṭukkiṭ ṭatu. "itu uṇmaiyil
kaṉavākavirukkumā! aṉṟi ivaḷukku uṇmai eppaṭiyāvatu terintuviṭṭatā!" eṉṟa perutta
cantēkam uṇṭāyviṭṭatu. avvāṟu uṇṭākiya cantēkattai aṟinta parimaḷā "ammā! uṉṉuṭaiya
mukamē kaṉavu uṇmaiyeṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. iṉi ivviṣayattai oḷittu eṉṉa payaṉ?
eṅkaḷukku atai aṟivittāl vicaṉameṉṟu nī niṉaikkiṉṟāy; atu enta kālattilāvatu
teriyavēṇṭāmā! avaravar ceyta pāpa puṇṇiyattiṟ kēṟṟavāṟu tāṉammā etuvum amaiyum:
inta viṣayam uṇmaiyā, allavā?" eṉṟu kuḻantaiyaip pōlak kēṭṭāḷ.
--------
ēḻmai nilaimaiyiluḷḷavarkaḷukkuttāṉ tammai viṭak kēvalamāṉa stitiyiluḷḷōrukkut
tammālāṉa varaiyil utava vēṇṭu meṉkiṟa eṇṇa muṇṭākiṉṟatu. ēṉeṉil avarkaḷ kaṣṭattai
anupavittirup patāl maṟṟavarkaḷ eppaṭi kaṣṭap paṭuvārkaḷeṉpatai yaṟiya iṭamiruk kiṉṟatu.
------
pārvati- kaṇṇē! inta viṣayam nī kaṉavilaṟintatāka eṉakkut tōṉṟavillai. ivvivaraṅkaḷ uṉakku
yār mūlamākavō terintirukkavēṇṭum. kaṇmaṇi! parimaḷā! iṉimēl nāṉākavē viṣayattai
yaṟivikkalāmeṉa eṇṇiṉēṉ. uṉ tantaiyiṉ kaṭamai yoṉṟu uḷatu. atai niṟaivēṟṟutaṟku
uṉakkut takka taruṇam varumpōtu nāṉ viṣayattai uraikka niṉaittēṉ. ataṟkuḷḷākavē nī
yaṟintuviṭṭāy.
parimaḷā:- ammā! eṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyā! atu yātu! atai eṉ eṉakku itukāla
pariyantam. eṭutturaikka villai.uṭaṉē atait terivi.
pārvati - parimaḷā! eṉṉuṭaiya kataiyai nāṉ coṉṉāl paṭṭa maramum pāl vaṭikkum; cetta
piṇamum uyir peṟṟu eḻuntu vicaṉikkum. ātimutal nāṉ ciṟumaippaṭṭatu kaṇakku
vaḻakkillai. uṉ tantaiyiṉāl patamaṭaiya niṉaittēṉ; atuvum eṉ turatiruṣṭattiṉāl
maṇṇākiviṭṭatu. uṉ tantai enta vēlaiyum kiṭaikkāmal mikka varuttappaṭṭukkoṇṭiruntār.
at taruṇam miliṭariyil vēlai kiṭaittatu. atil cēra maṉamillāmalēyē cērntār. cērnta
cila kālattiṟkup piṟaku miliṭari kūṭṭattār mirukaṅkaḷaik kolvataṟkākavum
maṟṟavarkaḷukku tuppākki cuṭuvataṟkuk kaṟṟuk koṭuppataṟkākavum kāṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷ.
atil uṉ tantaiyum oruvarāvar. avar oru paṉṟiyaic cuṭuvataṟkut tuppākkiyaip
pirayōkittār; anta tuppākkik kuṇṭu paṉṟimēl viḻāmal kāṭṭil viṟakutalaiyaṉ oruvaṉ
ceṉṟāṉ; avaṉmītu paṭṭuviṭṭatām. uṭaṉē avaṉ uyir tuṟantāṉām. anta etirpārāta
kōramāṉa kolaiyait taṉ kaiyiṉālēyē ceytuviṭṭa kalakkam avaraip perumpālum
vāṭṭiviṭṭatu; vēlaiyai viṭṭuviṭavē niṉaittuviṭṭār.
at taruṇamē caṇṭaiyum vantuviṭṭatu. ataṟku avar kaṭṭāyamākac cellavēṇṭiyiruntatu.
illaiyēl avarai avarkaḷē cuṭṭuk koṉṟuviṭuvārkaḷām. avarkaḷ kaiyiṉāl iṟappataiviṭa
aṅku ceṉṟutāṉ cāvatu mēl eṉa niṉaittu "iṉi nāṉ tirumpa māṭṭēṉeṉṟum, orukkāl
tirumpiṉāl perutta pukaḻum pataviyum kiṭaikkum eṉṟum appaṭit tirumpātu
iṟantuviṭṭāl eṉatu kuṭumpattiṟku carkkār ētēṉum poruḷ utavi taruvar eṉṟum aṅṅaṉam
poruḷ kiṭaittāl eṉ kaiyiṉāl kollappaṭṭa maṉitaṉiṉ kuṭumpam eṉṉāl atōkatiyāki
viṭṭatākaiyiṉāl antat tokaiyai avarkaḷukkuk koṭuttu viṭu eṉṟum, nī evvitamāyiṉum
piccai eṭuttuc cāppiṭu eṉṟum kūṟic ceṉṟār.
----------
intak kālattil enta kāriyamākac ceṉṟālum aṅkuḷḷa paṇiyāḷarkaḷiṉ kaiyil veḷḷaiyappaṉai
vaittāl tāṉ, ak kāriyam niṟaivēṟukiṉṟatu. namatu kaṭamaiyai carivarac ceyvōmeṉkiṟa
eṇṇam avarkaḷil perumpālōrukku iruppatillai.
-------
avar ceṉṟa cila mātattiṟkuḷḷēyē uyir nīttār. avaruṭaiya vākkiṉpaṭiyē nāṉ
avarukkākak koṭukkappaṭum tokaiyai anta viṟakutalaiyaṉuṭaiya kuṭumpattiṟkē koṭuttu
varukiṟēṉ. inta viṣayattai itupariyantam nāṉ piṟariṭamum veḷiyiṭavillai; uṅkaḷiṭamum
kūṟavillai. uṉṉuṭaiya vivākam varaiyil allatu maiṉar nīṅkum varaiyil tāṉ antat tokai
koṭukkappaṭum eṉṟum piṟaku koṭukkappaṭāteṉṟum mutalilēyē carkkāriṉ aṟikkaiyātalāl
antat tokai iṉṉum cila nāṭkaḷōṭu niṉṟuviṭum. ataṉ piṟaku avarkaḷukku nammāl
ētēṉum utavi ceyyavēṇṭiya viṣayattai nām kavaṉikka vēṇṭum. parimaḷā! uṉakkuk kaṭavuḷ
taṉ aṉukrakattiṉāl aḷavaṟṟa celvattaik koṭuttirukkiṟār. carkkāriṉ tokai niṉṟavuṭaṉ
antat tokaiyai nām namatu āyuḷkāla pariyantam avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṟku ātaravu
aḷittuviṭṭāl uṉ tantaiyiṉ āṉmā cānti yaṭaintuviṭum. avaruṭaiya utirat til
piṟantataṟkāka nī itaic ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāy. itai uṉṉiṭam cariyāṉa camayattilēyē
colla vēṇṭumeṉpatu eṉatu eṇṇam, iṉṟu terivittēṉ" eṉṟāḷ
--------
nām yār muṉpu avarkaḷ vīṭṭil kai kaṭṭi, vāy putaittu avarkaḷ 'uṭkār', eṉṟu
colkiṟa varaiyil niṉṟu koṇṭirukka vēṇṭi yiruk kiṉṟatō, avarkaḷuṭaṉēyē cila
camayaṅkaḷil camamāka uṭkāravum, maṟṟum cila camayaṅkaḷil kām uṭkārntu avarkaḷ niṟkum
paṭiyākavum nērukiṉṟatu. iṭam, kālam mutaliyavai pala vita māṟutalkaḷ uṇṭākkukiṉṟaṉa.
---------
itu kēṭṭa parimaḷā mikka paraparappuṭaṉ "ammā! itu viṣayattil nī mikka tāmatam ceytu
viṭṭāy. iv vivaram eṉakku muntiyē teriyumāyiṉ nāṉ ittaṉai nāḷaikku eṉṉāl kūṭiya
ettaṉaiyō upakāram ceytiruppēṉē! namatu pōṣakar vanta piṟaku ataṟkut takka vaḻi nāṉ
ceykiṟēṉ; kavalaippaṭa vēṇṭām" eṉṟu tēṟṟiṉāḷ.
piṟaku nāyuṭuvukku uṭaṉē varumpaṭiyāka or tanti aṉuppiṉāḷ. kēcavaṉiṉ uruvamē avaṉ
kaṇ muṉpu tōṉṟik koṇ ṭiruntatu. atē vicaṉattuṭaṉ kaṭavuḷai vēṇṭik koṇṭirukkai yil
"pārvatī! eṉ celvamē! kōmaḷā! ettaṉaiyō varuṭaṅkaḷukku muṉ paṟikoṭuttuviṭṭa uṅkaḷaip
pārkkumpaṭiyāka iṉṟu nērntatē!" eṉṟu parimaḷāviṉ attai kūṟik koṇṭē vantu
parimaḷāvaik kaṭṭik koṇṭāḷ. avaḷuṭaṉ avaḷatu makaḷum, makaṉum vantārkaḷ. uḷḷē
aṭaipaṭṭirukkum maṉitaṉ avviruvaraiyum cāḷarattiṉ vaḻiyākap pārtta uṭaṉēyē avaṉatu
vayiṟṟil iṭi iṭittatu. avaṉ taṉ kati itōṭu muṭintu viṭṭatākavē eṇṇic cōrntu
viṭṭāṉ.
--------
cilaraik kaṇṭatum kāṇātatu pōlac cila camayam naḻuvi viṭupavarkaḷ piṟaku oru camayattil
avarkaḷōṭu neruṅkip pēca nērntu viṭṭatum taṅkaḷatu muntiṉa naṭattaikkāka varuttap
paṭukiṉṟārkaḷ.
----------

10-vatu atikāram
kiliyē kollum-puliyē vellum

nāyuṭuvum poṉṉucāmiyum aṅkiruntu nērē avvūr pōlīs sṭēṣaṉukkuc ceṉṟārkaḷ.
aṅku aṭaittirukkum kēcavaṉ vicaṉattiṉāl kuṉṟippōy taṉṉirai aḻintu cavam pōlak
kiṭantāṉ. avarkaḷ aṅku ceṉṟu kēcavaṉait taṭṭi eḻuppit taṅkaḷ varavait terivittārkaḷ.
itai yaṟinta kēcavaṉ ciṟu kuḻantaiyaippōla vimmi vimmip pulampiyapaṭiyē "nāyuṭukāru!
tantaiyē! eṉ kati atōkatiyāki viṭṭatē! nāḷ iṉi eṉṉavitam māṉattuṭaṉ uyir vāḻvēṉ?
aṉiyāpappaḻi eṉ talaimītu vantu viṭṭatē! aiyō! enta caṇṭāḷarkaḷ eṉṉai vēṇṭumeṉṟē
ivvitam ceytārkaḷō teriyavillaiyē! nāyuṭukāru! in perum tīyiṉiṉṟum tappa
muṭiyumā! eṉ paḻi nīṅkumā ! iv viṣayam parimaḷāvukkut teriyumā! ā! avaḷ itaik
kēḷviyuṟ ṟāl eṉṉa niṉaippāḷ! eṉ katiyai eṇṇi nāṉ aḻuvatā! eṉṉai maṉap pūrvamāka
nēcitta ciṟumiyiṉ muṉpu ōr tiruṭa ṉeṉṟu paṭṭam peṟṟa paripavattai eṇṇi
varuntuvatā!" eṉṟu pralāpikkat toṭaṅkiṉāṉ,
ivaṉuṭaiya paritāpattaik kaṇṭa nāyuṭuvum poṉṉu cāmiyum mutalil kaṇṇīr utirttārkaḷ.
piṟaku tāṅkaḷē atairiyap paṭuvatāka kēcavaṉ niṉaittu viṭuvāṉō eṉṟu eṇṇi kēcavaṉiṉ
maṉattait tēṟṟa avaṉukkut tairiyam kūṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.
---------
veḷiyiliruntu pārppavarkaḷukkuc cilar tāṅkaḷ taṅkaḷatu periyōrukku aṭaṅki oṭuṅki
naṭappatākak kāṇpittuk koḷkiṟārkaḷ. āṉāl aṉupattilō naṭattai vēṟu mātiritāṉ.
-------
nāyuṭū:-kēcavā! nī inta apāṇṭattiṟku varuntuvatu cakajantāṉ eṉiṉum uṉ maṉattil
kaṭavuḷiṭattu nampikkaiyum, tairiyamum vēṇṭum. immātiriyāṉa kuṟṟaṅkaḷai nāṉ
tīrttiruppatu kaṇakkillai. inta viṣayattil nī ciṟitum payappaṭavēṇṭām. itaiviṭa vēṟu
eṉṉa collappōkiṟōm, tairiyattaik kaiviṭātē! parimaḷāvukku viṣayam naṉṟākat teriyum
avaḷum tairiyam kūṟumpaṭit tāṉ terivittāṉ. "namakku ittakaiya kuṟṟap paḻi
vantuviṭṭatē iṉimēl parimaḷā nammai maṇam ceytu koḷvāḷā!" eṉṟu nī nīṉaikkiṟāy. uṉ
mītu kuṟṟam orukkāl nīṅkāmal taṇṭaṉai aṭaintu viṭṭālum parimaḷā uṉ viṭutalaikkuk
kāttiruntu uṉṉaiyē mālaiyiṭuvāḷēyaṉṟi vēṟu vitamāka avaḷ maṉam māṟātu. itu
cattiyam. eṉṉiṭam avaḷ colliyaṉuppiṉāḷ. ākaiyiṉāl nī meliya vēṇṭām.
poṉṉu:- kēcavā! eṉṉuṭaiya iru kaṇkaḷum nīṅkaḷiruvarum eṉṟu nampiyuḷḷa nāṉ akkaṇṇil
oṉṟiṟkup paḻutu varumpaṭiyāka nāṉ kaṇṭu cakikkamāṭṭēṉ. uṭaṉē atait tīrkkum
muyaṟcitāṉ ceyvēṉ. eṉakkuḷḷa poruḷ ellāvaṟṟaiyum ivvaḻakkil tōṟṟālum tōṟpēṉ; uṉ
mītu cārntuḷḷa aniyāyap paḻiyait tīrttuviṭa nāṉ piṉvāṅka māṭṭēṉ. itu viṣayattil nī
kavalaiyē koḷḷa vēṇṭām. eṉṟaik kiruppiṉum parimaḷā uṉṉuṭaiya parimaḷātāṉ. avaḷaip
paṟṟi nī payappaṭa vēṇṭām. kaṭavuḷ nammaik kaiviṭa māṭṭār: avaraiyē tiyāṉam ceytu
koṇṭiru.
nāyuṭu :- kēcavā! nāṉ kēṭkum cila mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷukkup patil collu, nī
kalyāṇa vīṭṭiṟku vanta uṭaṉē uṉṉōṭu yār yār eppaṭip pēciṉārkaḷ eṉṉa nilaimaiyil
naṭantu koṇṭārkaḷ?
---------
cekkumāṭu pōlat taṉakku uḻaittut taṉatu mirukāvēcattiṟkup pāttiramāka irukkum
varaiyiltāṉ vēṇṭum maṉaivi. ataṉ palaṉāka avaḷ nōy vāyppaṭṭut taṉakku utava arukatai
yillāviṭil avaḷai oḻittu viṭṭu vēṟeruttiyiṉ kaḻuttiṟkuk kayiṟṟait tēṭap putti
pōkiṉṟatu cila puṇṇiyātmākkaḷukku. maṉaivi oru meṣiṉā?
--------
kēcavaṉ:- periyavarē! nāṉ vanta uṭaṉē ittakaiya viparītam naṭakku meṉṟu kaṉavilum karuta
villaiyākaiyiṉāl aṅku etaiyumē kavaṉikkavillai, nāṉ kaṭitattil kuṟippiṭṭuḷḷapaṭiyē
cātāraṇamāka ''vēlaikkāri eṅkē?" eṉṟu vicārittēṉ. avarkaḷum cakajamākattāṉ patil
terivittārkaḷ. nāṉ paṭuttuk koṇṭēṉ. kaḷaippiṉāl tūṅki viṭṭēṉ, piṟaku tiṭīreṉṟu
kūkkural kiḷampiyatu. nāṉ alaṟik koṇṭu eḻuntēṉ. eṉ tuṇikaḷai utaṟiyapōtu
atiliruntu oru tuṇi mūṭṭai potteṉṟu viḻuntatu. viḻunta uṭaṉē aṅkirunta oru
karutta maṉitaṉ "itō nakaikaḷ. itō tiruṭaṉ" eṉṟu kūṟik koṇṭē eṉṉaik keṭṭiyākap
piṭittuk koṇṭāṉ. nāṉ appaṭiyē pramittuppōy, tampittu viṭṭēṉ. vivaramē eṉakkup
pulappaṭavillai. piṟaku naṭanta varalāṟṟiliruntu iṅku tiruṭṭu naṭantatākat terintatu.
uṭaṉē cēvakaṉ vantu viṭ ṭāṉ. eṉakku vanta kaṭitattaik kāṭṭiyum avarkaḷ nampa villai.
nāṉ vēṇṭu meṉṟu tayār ceyta kaṭitameṉṟu kūṟi maṟuttu viṭṭārkaḷ. piṟaku iṅku
aṭaittu viṭṭārkaḷ. itutāṉ eṉakkut terinta vivaram." eṉṟāṉ.
appuṟam nāyuṭu avaṉōṭu cila mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciviṭṭut
tairiyaṅkūṟip piṉṉar iruvarum pōlīs atikārikaḷiṭam ceṉṟārkaḷ. atikāriyaik kaṇṭu
"aiyā! inta vaḻakkil kuṟṟavāḷiyāka nīṅkaḷ koṇṭuvantuḷḷa maṉitaṉ uṇmaiyil
kuṟṟavāḷiyēyalla veṉpatai nāṅkaḷ tiṭṭamāyk kūṟuvōm. nīṅkaḷ inta viṣayattil naṉṟāka
ārāycci ceyya vēṇṭum. antap paiyaṉuṭaiya yōkkiyataiyaippaṟṟi nīṅkaḷ aṟintirukkalām.
avaṉ makā uttamaṉ. avaṉuṭaiya tāyārait tēṭikkoṇṭu iṅku vantirukkiṟāṉ eṉpatai nīṅkaḷ
akkaṭitamūlam terintiruppīrkaḷ. avaṉuṭaiya paricuttat taṉmaiyaik kūṭumāṉavaraiyil
viḷakkik kāṭṭuvataṟku nāṅkaḷ tayārāka irukkiṟōm. ākaiyiṉāl itu etō cāmāṉiyamāṉa
tiruṭṭuk kēs eṉṟu eṇṇi uṭaṉē vicāraṇai ceytuviṭa lākātu.eṅkaḷukkuc cila tiṉaṅkaḷ
tavaṇai koṭukkavēṇṭum. piṟaku nīṅkaḷ uṅkaḷ iṣṭappaṭikku vicāraṇai ceyyalām." eṉṟu
kēṭṭār nāyuṭukāru,
---------
nām namakku mikavum āptamāṉavarkaḷ eṉṟu karutiyum, avarkaḷ nammītu uṇmaiyāṉa aṉpuṭaṉ
illaiyē yeṉṟu varunti namakku avarkaḷ mītuḷḷa aṉpaik kuṟaikkak kūṭātu; āṉāl atai
atikap paṭutti avar kaḷē taṅkaḷatu kuṟaiyai uṇarntu tiruntuvataṟkuc cantarppam aḷikka
vēṇṭum. appaṭiyum avarkaḷ tiruntāviṭil avvaḷavutāṉ pirāpta meṉṟu tēttaravu koḷḷa
vēṇṭiyatutāṉ.
-----
tuppaṟiyum rājārām nāyuṭuvai aṟiyātār yārumillai. pōlīs ilākāvilēyē
vekukālamākat tuppaṟiyum utyōkattiliruntu veku cikkal mukkalāṉa viṣayaṅkaḷai ellām
viḷakkikkāṭṭi jeyampeṟac ceytirukkum nāyuṭuvai pōlīsārē aṟivatu viyappā! eṉiṉum
anta atikāri "aiyā! nāyuṭu kāru! inta vaḻakku viṣayamō makā ciṟitu; kēvalamāṉatu.
taṅkaḷaippōṉṟa tuppaṟiyum pulikaḷukku inta tukṭā vaḻakkil vēlai eṉṉa irukkiṉṟatu.
perutta kolaiyā! koḷḷaiyā! mōcaṭiyā! naracōramā! oṉṟumillai pāruṅkaḷ; ōr ciṟiya
eliyai aṭippataṟku - piṭippataṟku - or puviyaik koṇṭu varuvatupōla irukkiṟatu itu.
inta vaḻakkil kuṟṟavāḷi kaiyum kaḷavumākap piṭipaṭṭirukkaiyil itil maṟaiviṭam eṉṉa
virukkiṟatu. itaṟku munti avaṉ veku uttamaṉā iruntirukkalām. taṟpōtu ētō pōtāk
kālak koṭumaiyiṉāl inta vēlaiyaic ceytirukkalām. mēlum avaṉ itil oru kiḻavi
yaikkūṭa campantappaṭutta niṉaittāṉ.
------
taṉakkut terintavarkaḷaik kāṇumpōtellām avarkaḷuṭaiya yōka kṣēmaṅkaḷaip paṟṟi
vicāriyāmaliruntu viṭṭu taṉakku avarkaḷāl ētēṉum kāriyamāka vēṇṭiyirukkaiyil
māttiram avarkaḷiṭam aṭikkaṭi ceṉṟu veku urukkattuṭaṉ vicārippatu! itu eṉṉa cuya
nalamō!
------
avaḷ vivaramaṟintatum nērilēyē vantu naṭantatai oppittuviṭṭāḷ. inta vaḻakkai nāḷaiyē
eṭuppatākat tīrmāṉittirukkiṟatu. tāṅkaḷ kēṭpatāl iṉṉum 5 nāṭkaḷ tavaṇai
koṭukkiṉṟōm. ataṟkuḷ uṅkaḷā lākiya vēlaiyaic ceyyalām" eṉṟār.
nāyuṭu :- veku cantōṣam, enta viṣyam mikavum alpamāka irukkiṉṟatō atiltāṉ perutta
viṣayam aṭaṅki irukkum. oru pāmpu varukiṟatu. ellōrum payantu atai aṭittu eṟintu
viṭukiṟārkaḷ. "pāmputāṉ iṟantuviṭṭatē iṉi eṉṉa” eṉṟu niṉaikkiṉṟōm. atai
aṭikkaiyil ataṉ tēkattiliruntu oru tuḷi viṣam nām uṭkoḷḷum entap poruḷ
mītilāvatu teṟittirukkalām. atai evarum aṟiyāmal antap poruḷaip pucitta vaḷavil
aṭiyōṭu mōcam vantuviṭukiṉṟatu. ataṟkākattāṉ, "pāmpai aṭittōmē ataṉ viṣam eṅkum
teṟikkāmaliruntatā! arukil cāmāṉ etuvum illaiyā! atai aṭittat taṭiyai alampi
cuttam ceytōmā! antak kaiyōṭu vēṟu etaiyēṉum toṭṭu viṭṭōmā!" eṉpatu pōṉṟa
viṣayaṅkaḷait tāṉ nām mukkiyamākak kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. atu pōlavē kēcavaṉukku
virōtikaḷ ik kāriyattaic ceytirukkalām; atai ārāycci ceyyāmal tīrppu ceytu
viṭṭāl atu ettaṉai maṉitarkaḷiṉ uyirai vataikkum. eṉakkuc ciṟiya viṣaya māyiṉum
cariyē, periya viṣayamāyiṉum cariyē, ellām camatvan tāṉ. niraparātikaḷait taṇṭikkāmal
viṭutalai ceyyum toḻil eṉṉuṭaiyatu. ataiyē ippōtum mēṟkoṇṭuḷēṉ. itō inta
kaṭitaṅkaḷait tāṅkaḷ tayavu ceytu paṭittup pārttāl nāṉ inta vaḻakkil campantappaṭuvatu
cariyā, tappitamā eṉpatu teriyum" eṉṟu kūṟik kēcavaṉukku vanta kaṭitattaiyum
parimaḷāvukku vanta kaṭitaṅkaḷaiyum avariṭam koṭuttār.
---------
oru kaṭiyārattil ellā ciṟiya yantiraṅkaḷum cariyāka vēlai ceyyiṉum. mukkiyamāṉatu
(Main spring) keṭṭuviṭil, kaṭiyāram niṉṟu viṭukiṉṟatu; āṉāl cila kuṭumpaṅkaḷil
kuṇaṅkaḷil mukkiyamāṉa aṉpu eṉpatu paras pāmāka illā viṭiṉum cila cantarppaṅkaḷai
uttēcittu ētō oruvāṟu akkuṭumpa kāriyaṅkaḷ kaṭai peṟukiṉṟaṉa.
-------
atikāri avaikaḷaip paṭittup pārttār. “nāyuṭukāru! iteṉṉa kaṭitaṅkaḷ! itaṟkum
tiruṭṭukkum campantam etuvum iruppatākat tōṉṟavillai. ētō antap peṇṇai maṇañ
ceytukoḷḷum viṣayattil itu ciṟitu campantap paṭṭirukkiṉṟatu. ataṟku ivvaḻakku
eppaṭi cāṉṟākum?" eṉṟār.
nāyuṭu:-aiyā! tāṅkaḷ ellām terintavarkaḷ. taṅkaḷukku nāṉ terivippatu cariyēyaṉṟu:
intak kaṭitaṅkaḷaip paṭitta piṟaku, naṭanta viṣayaṅkaḷai oṉṟukūṭṭi ottiṭṭup pāruṅkaḷ.
kēcavaṉ parimaḷāvai vivākam ceytukoḷḷalākātu eṉpatait taṭukkiṉṟatu. parimaḷāviṉ
aṉpaiyum, maṉō paripakkuvattaiyum kaṇṭu avaḷ cāmāṉyamāyt tirumpamāṭṭāḷ. kēcavaṉiṭat
til oru kacappai ēṟpaṭutti maṉattai muṟiyac ceytuviṭṭāl avaḷ taṅkaḷai maṇakkalām eṉkiṟa
ōr yōcaṉaiyuṭaṉ inta kāri yattaic ceytirukkalākātā!
atikāri.- nāyuṭukāru! tāṅkaḷ colvatu orupakkam cari eṉṟālum nakaippu
uṇṭākiṉṟatu. ikkaṭitaṅkaḷ varuvatum ivaipaṟṟiya campavaṅkaḷ naṭantatum vēṟu ūr,
intaviṭattil naṭanta tiruṭṭukkum ataṟkum evvitam piṇaikka muṭiyum! inta ūrum vēṟu;
kalyāṇa vīṭṭārum aṉṉiyarkaḷ. cammanti vīṭṭārum putiyavarkaḷ. ivarkaḷtāṉ anta viṣayattil
cammantap paṭṭavarkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ eppaṭi etir pārkkalām?
nāyuṭu-aiyā! maṉṉikkavēṇṭum. nāṉ eṉ maṉattil tōṉṟiyataic coṉṉēṉ. ituviṣayattil
tāṅkaḷ eṉakkuk koṭutta tavaṇaikkuḷ nāṉ eṉṉāl kūṭiyavaraiyil tāṅkaḷ kēṭṭa
kēḷvikaḷukku viṭaiyaṇikkiṉṟēṉ; tayavuceytu anta nakai mūṭṭaikaḷiraṇṭaiyum eṉakkuk
kāṭṭavēṇṭum" eṉṟār.
---------
kaṭaṉkārarkaḷukkup patil colla muṭiyāmalum, veḷiyil talai kāṭṭa muṭiyāmalum puruṣaṉ
tattaḷikkaiyil peṇjāti 40-50 rūpāy kaḷaik koṭṭi paṭṭup puṭavaiyil miṉukkuvatu,
taṉatu puruṣaṉukku ēṟpaṭum kaṣṭattil taṉakkum cama pākam uṇṭeṉkiṟa eṇṇa miruppiṉ
avvāṟu ceyvāḷā?
------
uṭaṉē atikāri iraṇṭu nakai mūṭṭaikaḷaiyum koṇṭu vantu kāṭṭiṉār. nāyuṭu nakaikaḷaik
kavaṉittataiviṭat tuṇiyaiyum, attuṇiyil vaṇṇāṉ calavai ceykaiyil kutti iruk kum
muttiraiyaiyum naṉṟākak kavaṉittār. anta tuṇi kaik kuṭṭaiyiṉum periya aḷavu uṭaiyatu.
ataṉ ōrattil paccai nūliṉāl srīrāmajeyam- eṉṟa eḻuttukkaḷ vēlai ceyyappaṭṭiruntaṉa.
ittakaiya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum maṉattil patiya vaittukkoṇṭār. piṟaku "nāṉ ceṉṟu
varukiṟēṉ" eṉṟu atikāriyiṭattil uttaravu peṟṟukkoṇṭu veḷiyē iruvarum
ceṉṟārkaḷ.
avarkaḷ eṅkē celvatu eṉpatai yaṟiyātu caṟṟut tiyaṅkiṉārkaḷ. oru oṭṭalil ceṉṟu taṅkaḷ
pōjaṉattai muṭittukkoṇṭu kēcavaṉukkum ivarkaḷē pōjaṉam koṇṭu aḷittārkaḷ. oru nimiṭa
nērattaiyum vīṇākkakkūṭāteṉkiṟa nōkkattuṭaṉ nāyuṭukāru anta ōṭṭalilēyē oru aṟaiyaic
cila tiṉaṅkaḷukku amarttikkoṇṭār, poṉṉucāmiyai av vaṟaiyil irukkac ceytuviṭṭu
nāyuṭu maṭṭum kalyāṇavīṭṭiṟkuc ceṉṟār. aṉṟu kalyāṇa vīṭṭil nāṭṭiyak
kaccēriyākaiyiṉāl tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. nāyuṭutāṉ iṉṉāṉ eṉṟu
oruvarum terintukoḷḷā vaṇṇamāka māṟu vēṭattuṭaṉ, nāṭṭiyam pārkkac ceṉṟavarpōlap
pōṉār. avar mika vum ēḻmai nilaiyil uḷḷa maṉitaṉākak kāṇappaṭṭār: nāṭṭiyam veku
tiṟamaiyāka naṭantu koṇṭirukkiṟatu. aṅkuḷḷa cakalamāṉa maṉitarkaḷaiyum kavaṉippatilēyē
nāyuṭu kaṇṇuṅ karuttu māyiruntār. āṇ peṇ aṭaṅkalum veku arumaiyāṉa nāṭṭi yattaik
kavaṉittu makiḻntukoṇṭiruntārkaḷ. anta cattiram veku pirammāṇṭamāṉa tākaiyiṉāl
ataṟku nāṉku pakkaṅkaḷilum vācaṟpaṭikaḷ paṅkaḷāvaippōla amaintiruntaṉa.
--------
”namatu camūkattil stirīkaḷukkuc cutantara millai avarkaḷ puruṣariṉ aṭimaikaḷāka
irukkiṟārkaḷ” eṉṟu paḻippavarkaḷ ārāyntu pārttāl, anēka kuṭumpaṅkaḷil tamatu cuya
matippai iḻantu, tēka nalattaiyum karutātu, nāy pōla uḻaittuk kiṭaikkum varumāṉattaip
peṇjāti yiṭam koṭuttu viṭṭut tāḷam pōṭum puruṣarkaḷiṉ tokaiyē atika meṉpatai
aṟintu koḷvārkaḷ.
---------
ciṟitu nēraṅ kaḻittu nāyuṭu veḷiyē vantār. kalyāṇa vīṭṭiṟku iraṇṭu vaṇṭikaḷ viṟaku
vantu, puṟakkaṭaip pakkamaraka iṟaṅkiyatu. ataip pārtta nāyuṭu caṭakkeṉṟu taṉ mēl
tuṇiyait talaikkuk kaṭṭikkoṇṭu vaṇṭiyarukil ceṉṟu viṟakukaḷaik kaṭṭukaṭṭākat tōḷmītu
tūkkikkoṇṭupōy camaiyal kaṭṭil pōṭum vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ camaiyal kaṭṭiṟkuḷ nuḻaintu
viṭṭār. aṅkirukkum maṉitarkaḷukku viṟakutoṭṭikkāraṉ aṉuppiya āḷpōla
naṭittuviṭṭār. aṅkirunta camaiyalkāraṉai nōkki "aiyā! pacikkiṉṟatu; kalyāṇa vīṭṭil
palakāraṅkaḷ oṉṟumillaiyā?" eṉṟu veku taḷukkākak kēṭṭār.
itukēṭṭa camaiyalkāraṉ uḷḷē iruntu cila palakāraṅkaḷaik koṭuttuviṭṭu "ettaṉai jaṉaṅkaḷ
nāṭṭiyam pārkkiṟārkaḷ! eṅkaḷ talaiyeḻuttu aṭuppaṅkaraiyil cākavēṇṭi irukkiṟatu.
ākā! pāṭal eṉṉa arumaiyākak kātil viḻukiṉṟatu!" eṉṟāṉ.
nāyuṭu:-aiyā! nīṅkaḷ ceṉṟu nāṭṭiyam pāruṅkaḷ : nāṉ iṅku camaiyalaik kavaṉikkiṉṟēṉ.
nāṉum tavacuppiḷḷaiyāka iruntu aṭuppaṅkarai utyōkattil meṭal peṟṟavaṉ tāṉ. piṟaku
atai veṟuttuviṭṭu ippaṭit tiṇṭāṭukiṟēṉ. nāṉ kaṭṭaittoṭṭi ejamāṉaṉukkut
terintavaṉākaiyiṉāl avar eṉṉaikkūṭa namōtāka aṉuppiṉār, nāṉ iṅku
pārttukkoḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ caṟṟu nēram nāṭṭiyam pārttuviṭṭu vāruṅkaḷ; aṭuppil eṉṉa
pōṭṭirukkiṟīrkaḷ?
---------
oruvaruṭaiya paṭippiṟkum, paṇattiṟkum, celvākkiṟkum māttiram kauravamum mariyātaiyum
ēṟpaṭuvatillai. ellāvaṟṟaiyum viṭa mukkiya māṉatu kuṇam atillāviṭil yāvum aḻintu
viṭum. vēta pārāyaṇañ ceytum evḷaivō uyarnta patavi yiliruntum naṟkuṇam
illātataṉālaṉṟō rāvaṇaṉ aḻintāṉ eṉpataic cilar kavaṉippatillai,
--------
camaiyaṟ:- aiyō pāvam! nāṅkaḷ paṇattai vāṅkikkoḷvatu; nīṅkaḷ camaiyal ceyvatā! veku
aḻaku. aṭuppil uruḷaik kiḻaṅku vaṟuval ākiṉṟatu. kattarikkāy cāmpār oru aṭuppil
kotikkiṉṟatu. rāttiri palakāram pūri, alvā pōṭa vēṇṭumām. pūri ceytuviṭṭōm;
alvā ceyyavēṇṭum. eṅka ḷukku ētayyā cukam!
nāyuṭu - aiyā! maṉita jeṉmam eṭutta nām oruvarukkoruvar inta cillarai utavikūṭac
ceyyāviṭil eṉṉa upayōkam? eṉakkuc campaḷamillaiyē eṉṟu nīṅkaḷ yōcikkavēṇṭām. tiṉam
cāppāṭu, palakāram kiṭaittāl pōtum. nāṉ uṅkaḷukku utavi ceykiṉṟēṉ. eṉṉai yār
eṉṟu vīṭṭukkārarkaḷ kēṭ ṭāl “eṉ uṟaviṉaḷ ūriliruntu vantirukkiṟāṉ: ottācaikku
aḻaittuk koṇṭuvantēṉ" eṉṟu kūṟiviṭuṅkaḷ. itaṉāl eṉakkuc ciramamillai" eṉṟu
piṉṉum ētētō veku tantiramākap pēci avarkaḷai iṇaṅkacceytuviṭṭār.
piṟaku avarkaḷ cammatittu avariṭam karaṇṭiyaik koṭuttārkaḷ. nāyuṭu veku
curucuruppāka vaṟuvalai vaṟukkavārampittār. alvā ceyvataṟkum aṭuppil tayār ceyyat
toṭaṅkiṉār. maṟṟa camaiyalkārarkaḷ caṟṟu veḷiyil ceṉṟu nāṭṭiyam pārppatum, uḷḷē
vantu camaiyalaik kavaṉippatumāka ippaṭiyē ceyyalāṉārkaḷ. nāyuṭu vitiyē eṉṟu taṉṉaip
piṟar cantēkikkātapaṭi camaiyalai veku mummuramākac ceytār.
-------
taṟkālattil nākarika meṉṟāl, nimiṭattiṟku nimiṭam uṭaikaḷai māṟṟi vēṣam pōṭṭuk
koṇṭu veḷippakaṭṭāka naṭamāṭuvatum, uḷḷoṉṟum puṟamoṉṟum pēcuvatum tāṉ eṉṟu cilar
karutu kiṉṟārkaḷ. nirantaramāṉa nākarikam yāteṉil cattiya neṟi vaḻuvātu,
eḷiyōriṭattil aṉpu celutti, ellām valla iṟaivaṉait toḻutu, tirikaraṇa
cuttiyākanaṭappatutāṉ.
------
aṉṟu cuccēri muṭintatu. piṟaku pōjaṉamum muṭintatu. ovvoruvarum tāmpūlam
pōṭṭukkoḷḷum camayattilmaṭṭum nāyuṭu avarkaḷaṟiyātavāṟu maṟaintu kavaṉittu vantār.
cilar veṟṟilaiyait tamatu vēṭṭiyilēyē tuṭaittuk koṇṭārkaḷ; cilar cavukkattil
tuṭaittārkaḷ. cilar kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittārkaḷ. itaik kavaṉippataṟkē avar
maṟaintiruntār. caṟṟu nēram kavaṉittup piṉṉar taṉ vēlaikkuc ceṉṟu viṭṭār.
anta vivākam mikavum periya maṉitar vīṭṭi tākaiyiṉāl iravil ellōrukkum pāl
vaḻaṅkappaṭṭatu. anta vēlaiyil nāyuṭuvum paṅkeṭuttuk koṇṭār. avar mettaiyil
uḷḷavarkaḷukkup pāl koṇṭupōkaiyil varāṇṭāviṉ oru pākattil iruvar taṉimaiyil
pēcikkoṇṭiruppataik kaṇṭār. aṉṟu kalyāṇa vīṭṭil pēciyatu muṟṟum mutalnāḷ tiruṭṭu
naṭanta viṣayamākavē iruntatu. "iṉṉum eṉṉa naṭakkumō!” eṉṟu peṇkaḷellām payantu
naṭuṅkiyē pēcikkoṇṭārkaḷ. nāyuṭu avviruvar maṭṭum taṉittup pēcuvatāl caṟṟu
cantēkaṅkoṇṭu avarkaḷukkup pālai eṭuttukkoṇṭu avarkaḷiṉ piṉpuṟattil metuvākac
ceṉṟār.
accamayam avarkaḷil oruvar "eṉṉa ceyvatu? kāriyam veku viparītamāki viṭṭatē! eṉ maṉaivi
tiṭṭamākak kūṟukiṉṟāḷ. nāṉ eppaṭi atai veḷiyiṭuvēṉ?" eṉṟu pēcikkoṇṭē
tirumpukaiyil, nāyuṭuvaip pārttuviṭṭār. avarkaḷukkup pālaik koṭuttuviṭṭu
nāyuṭu, pāttiraṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭu avarkaḷ yār eṉpatai naṉṟākak kavaṉittuk koṇṭu
tirumpiviṭṭār. avarkaḷ enta iṭattil paṭuttukkoḷkiṟārkaḷ eṉpataiyē nāyuṭu veku
cūkṣmamākak kavaṉittuk koṇṭār.
------
oru āyiram rūpāy naṣṭam tiṭīreṉṟu ēṟpaṭiṉ 'iṉṉum atika naṣṭam ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar
viḻittuk koṇṭōmē;" eṉṟu maṉattaic cānti ceytu koṇṭu ataṟkappuṟamātu
muṉjākkirataiyāka naṭantu koḷvatutāṉ uttamam, kaitavaṟiṉa paṇṭattaik kuṟittuk kavalai
koḷvatil payaṉeṉṉa?.
--------
maṇi 11 āyiṟṟu. ellōrum paṭuttukkoṇṭārkaḷ; piṟaku nāyuṭu camaiyal kaṭṭiṟkum
vītikkum alaivatupōl naṉṟāka maṉitarkaḷaik kavaṉittuk koṇṭār. mutal nāḷ tiruṭṭu naṭanta
kalapaiyiṉāluṇṭāṉa payattiṉāl oruvarukkum nittiraiyē koḷḷātu ellōrum pēcikkoṇṭē
iruntārkaḷ. mettaiyil taṉimaiyākap pēcikkoṇṭa ācāmikaḷ maṭṭum paṭukkaiyil
paṭuppatākap paṭuttuviṭṭu uṭaṉē eḻuntu pōyviṭṭārkaḷ. avvaḷavu jākrataiyākak
kavaṉittum avarkaḷ eṅkē pōṉārkaḷ eṉpatai yaṟiyā nāyuṭu ēmāntu viṭṭār:
avarkaḷaik kāṇāmal pōṉatum nāyuṭu "aiyō! ēmāntu viṭṭōmē!" eṉṟu ēkkaṅkoṇṭu avarkaḷ
paṭutta aṟaikkuc ceṉṟu pārttār. avarkaḷuṭaiya paṭukkai pōṭṭapaṭiyē iruntatu.
avarkaḷuṭaiya peṭṭi oṉṟu iruntatu. nāyuṭu ataṉ mītu nōkkaṅ koṇṭu mella avvaṟaiyil
pukuntu uḷpuṟam tāḷiṭ ṭukkoṇṭu ap peṭṭiyai māṟu cāviyiṉāl tiṟantu pārttār;
anta maṉitarkaḷil oruvar iñciṉīyar eṉpatu atilirunta cila kaṭi taṅkaḷiṉāl terintu
koṇṭār: atil maṟṟapaṭi enta cantēkāspatamāṉa viṣayamum kiṭaikkavillai. poṉṉucāmi
nāṭakak kampeṉiyiṉ pās oṉṟu maṭṭum poṉṉucāmiyiṉ kaiyeḻuttuṭaṉ iruntatu, inta pās
iṅku iruppatāl avarukku vēṇ ṭiyavarkaḷākavō aṉṟi vēṟu ētēṉum cammantap
paṭṭavarkaḷākavō irukkavēṇṭum eṉpatu maṭṭum terintukoṇṭu anta pāsai maṭṭum
eṭuttukkoṇṭu veḷiyē vantuviṭṭār.
--------
oru varuṣa muḻutum mikavum kaṣṭappaṭṭu vācittup paḷḷiyil nalla peyareṭuttālum
parīkṣai yaṉṟu etiṟ pārāta tēka aceṉakkiya mēṟpaṭṭu viṭiṉ oru varuṣattup paṭippum
orē vēḷaiyil, varuṣāttirap payir veḷḷattil aṭittuk koṇṭu pōvatupōlap
pōyviṭukiṉṟatu
--------
piṟaku vīṭṭai viṭṭu veḷiyē ceṉṟu anta tavacuppiḷḷaiyiṉ kōlattai māṟṟik koṇṭu nērē
oṭṭalukku vantār. oṭ ṭalil poṉṉucāmi nittiraiyē koḷḷāmal "nāyuṭu eṅkē ceṉṟārō
iṉṉum varavillaiyē!" eṉṟa yōcaṉaiyōṭu mikka vicaṉattai yaṭaintu avaratu varavai etir
pārttiruntār. appōtu nāyuṭu vantataik kaṇṭu poṉṉucāmi "viṣayameṉṉa?" veṉṟu
vicārittār.
nāyuṭu naṭanta cakalamāṉa varalāṟṟaiyum kūṟi avar eṭuttu vanta pāsaik kāṇpittār,
poṉṉucāmi anta pāsaik kaṇṭu āccariyamaṭaintu "ākā! itu nākaliṅkattukku nāṉ koṭutta
pāsāyiṟṟē! avar makā uttamar. eñciṉīyar vēlaiyil iruppavar. avartāṉ kēcavaṉ nammuṭaiya
kampeṉiyil cēruvataṟku muṉpu kāppāṟṟiyavar. avaṉait tamatu vīṭṭil vēlaikku vait
tukkoṇṭu ātarittavar. kēcavaṉiṭattil mikka aṉpuṭaiyavar. avaṉuṭaiya pāṭalaiyum, naṭikat
tiṟamaiyaiyum kaṇṭu metta can tōṣamaṭaintu pala taram paricukaḷ koṭuttirukkiṟār.
avaruṭaiya apimāṉattiṟkāka ōr pās koṭuttēṉ: avar inta viṣayattil cammantappaṭṭavar eṉṟu
nīṅkaḷ cantēkippatu cariyā?" eṉṟār.
.
nāyuṭu:-nāṉ cantēkikkak kāraṇam irukkiṉṟatu. naṉmaiyilō tīmaiyilō ivaruṭaiya campantam
irukkiṉṟatu. atāvatu, nēṟṟu pōlīs atikāri kāṭṭiya nakaikaḷ kaṭṭiṉa kaik kuṭṭaiyaip
pārttīrkaḷē niṉaivirukkiṟatā! antak kuṭṭaiyil varicaik kiramamāṉa namparai necavukkāraṉē
pōṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil iraṇṭu kaikkuṭṭaikaḷilum oṉṟil 10 oṉṟil 8 eṉṟu
iruntatu, piṟaku aṅku peṇkaḷ kūṭṭattil oru ammā taṉ mukattait tuṭaittuk
koṇṭārkaḷ. antak kuṭṭaiyil nampar 7 iruntatu. atēmātiri accu, atēmātiri peyar
pōṭṭatu. ataik kaṇṭa maṟṟoru peṇpiḷḷai "inta kaikkuṭṭai veku aḻakāka irukkiṟatē! itu
eṅkē vāṅkiṉāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku anta ammāḷ, "pōtum veṭkakkēṭu, nāṉ enta
kalyāṇattiṟkuc ceṉṟālum oru ṭajaṉ kaikkuṭṭai vāṅkikkoṇṭutāṉ varuvēṉ. atēpōla inta
vivākattiṟkum varukaiyil itē mātiriyāka oru ṭajaṉ kaik kuṭṭaikaḷ orē caturamāka
necavu ceytatu kaṭaiyil pārttu mikka āvalōṭu vāṅkikkoṇṭu vantēṉ. nēṟṟu kalyāṇa
taṭapuṭalil iraṇṭu kuṭṭaikaḷ eppaṭiyō keṭṭup pōyviṭṭaṉa. eṉ ejamāṉar oṉṟu vaittuk
koṇṭirukkiṟār. iṉṉum maṟṟavai eṉ peṭṭiyil irukkiṉṟaṉa" eṉṟārkaḷ.
atē mātiri kaikkuṭṭaiyiṉāl tāmpūlattai inta pāsiṉ contakkārar tuṭaittār. piṟaku
avar pēciyatum oru vitamāka iruntatu. ataṉāltāṉ nāṉ cantēkikkiṉṟēṉ. intak
kaikkuṭṭaikaḷiṉāl anta nakaikaḷai muṭivāṉēṉ? mēlum tiruṭavēṇṭu meṉṟu vanta kaḷḷaṉāyiṉ
oru nakaikaḷum viṭātu intak kaik kuṭṭaiyil mūṭṭai kaṭṭi ivaṉ paṭuttirukkum iṭam
tēṭiyalaintu vantu aṅku vaippāṉēṉ. itu eṉakkuc cantēkamākavē irukkiṟatu. mēlum
avviruvarum aṅku paṭukkaiyil kāṇa villaiyē! eṅkē eḻuntu
ceṉṟiruppārkaḷ....etaṟkum nāḷaiya tiṉam inta cantēkaṅkaḷai nivartti ceytukoḷkiṟēṉ"
eṉṟār.
------
oru ciṟiya nerupputāṉē eṉṟu alakṣyamāka viṭṭu viṭṭāl atu oru periya natiyiṉ
veḷḷattiṉālum aṇaikka muṭiyātapaṭip paravi viṭuvatu pōla oru poyyāṉa avatūṟuc collai
mutalilēyē taṭukkā viṭiṉ atu ūr muḻutum paravi uṇmai veḷiyākum pōtu kūṭa
cīkkirattil maṟaivatillai.
--------
aṉṟu maṟunāḷum camaiyalkāraṉākavē naṭittu,iravu mikunta cāppāṭukaḷai ellām
vēlaikkārarkaḷukkup pōṭukaiyil nakai mūṭṭaiyaik koṭutta vēlaikkāri yāreṉpatai
vicārittaṟintu koṇṭu avaḷukkuc cāppāṭu pōṭukaiyil, avaḷōṭu ētō pēccuk
koṭuttuk koṇṭē iruntār nāyuṭu. avaṉ nōmpik koṇṭirukkaiyil avaṉarukilēyē
niṉṟu vēṭikkaiyāka "ākā! anta nakai mūṭṭaiyai nīyāyirukkavē koṭuttu viṭṭāy.
iṉṉoru tiruṭṭu muṇṭaiyā yiruppiṉ ataik koṭuppāḷā ! nī nallavaḷ. uṉ kaiyil
eppaṭittāṉ am mūṭṭai yait tairiyamāyk koṭuttāṉ pārēṉ! āccariya māyirukkiṉṟatu"
eṉṟār.
--------
cilar viniyōka camayattiṟkuk kōyilukkup pōlatu pōla, cilar kaliyāṇa vīṭukaḷukku
tēṅkāy, takṣiṇai koṭukkum pōtu pōkiṟārkaḷ. iraṇṭu kōṣṭiyiṉarum taṅkaḷukku
vēṇṭiyatait taṇṭik koḷḷac celkiṟārkaḷē tavira vēṟoru vitap paṟṟum avarkaḷukku illai.
-------
atu kēṭṭa kiḻavi "tiruṭṭuk kaḻutaikaḷukkup payam vēṟu irukkiṟatā?" eṉṟāḷ.
nāyuṭu:-āyā! anta maṉitaṉai nī itaṟkumuṉ pārttirukkiṟāyā! avaṉai uṉakkut
teriyumā!
kiḻavi:- nāṉ eṉṉa colvēṉ! eṉakku nalla tūkkam. inta mūṭṭai nakaiyā aṉṟi pakṣaṇamā
eṉṟu eṉakkuc catyamākat teriyātu. tōṭṭakkāraṉ eppōtēṉum mūṭṭai ētēṉum koṭuppāṉ.
atutāṉ eṉṟu niṉaittēṉ. eṉ kaiyil koṭuttatu tōṭṭakkāraṉ tāṉ eṉṟu eṇṇi vaḻakkam
pōla vāṅkik koṇṭēṉ. inta tiruṭṭu kalapai ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ eṉakku viṣayam terintatu.
anta tiruṭaṉ ippaṭic ceytāṉē eṉṟu nāṉ mikka āccariyappaṭṭuviṭṭēṉ.
nāyuṭu:- āyā! kōpittuk koḷḷātē. nāṉ eṉ kātil paṭṭataic colkiṟēṉ. nēṟṟu
iraṇṭu pōlīskārarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. atāvatu,- antak kiḻaviyētāṉ nakaiyait
tiruṭiviṭṭu iraṇṭu mūṭṭaikaḷākak kaṭṭit tāṉ oṉṟu amukki viṭalām; maṟṟoṉṟiṉāl
iṉṉoruvaṉ akappaṭṭuk koḷḷaṭṭum eṉṟu ceytu viṭṭāḷ. piṟaku vīṭṭukkārarkaḷukkō,
yārukkō taṉ mītu cantēkam uṇṭāki viṭṭatai yaṟinta kiḻavi tāṉ cātu pōla tappittuk
koḷḷumporuṭṭu iraṇṭu mūṭṭaikaḷaiyum avaṉ talaimītu pōṭṭu viṭṭāḷ. antak kiḻavi tāṉ
tiruṭiṉavaḷ. anta vīṭṭil tuṇi tuvaippatum kiḻavi tāṉ. anta kalyāṇattiṟku
vantirukkum oru periya eñciṉīyar ‘taṉ peṇṭāṭṭiyiṉuṭaiya kaikkuṭṭaikaḷ iraṇṭu
kāṇappaṭavillai eṉṟu pōlīsil eḻuti vaittirukkiṉṟārkaḷām. atai antak kiḻavitāṉ tuṇi
tuvaikkum pōtu tiruṭik koṇṭāḷ. anta kaik kuṭṭaiyilēyē anta nakaikaḷaik kaṭṭi
iruppatāl tiruṭiṉavaḷ kiḻavitāṉ eṉpatu viyaktamākiṉṟatu. avaḷai iṉṟu kaitu ceytu
viṭa vēṇṭum." eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ, aiyō;pāvam!'' eṉṟu nāyuṭu mēlē
colvataṟkuḷ, kiḻaviyiṉ mukam piṇam pōlāyviṭṭatu. "aiyō! cāmi! kaṭavuḷē! aṭē paṭu
pāvi!" eṉṟu katta vārampittāḷ.
-----------
vayatu atikamāka āka capala puttiyai oḻittu, maṉattaip paricuttap paṭuttip pakavāṉait
tutippōmeṉkiṟa eṇṇa millāmal cilar ''yauvaṉam tirumpātā" eṉṟu ēṅki maṉattait tīya
vaḻiyilēyē celuttip pāpa mūṭṭaiyaip peritākkik koḷkiṟārkaḷ.
-----
itaik kaṇṭa nāyuṭu, "ē āyā! eṉṉa ippaṭi kattu kiṟāyē! itu kalyāṇa vīṭallavā.... atō
vītiyil pōlīskāraṉ vantiruppatākat terikiṉṟatu. ākaiyiṉāl nī iṅku cattam ceyyātē.
puṟakkaṭait tōṭṭattiṟku vā" eṉṟu avaḷukkuc cariyāṉapaṭi payattaik kāṭṭi avaḷai
iḻuttuk koṇṭu tōṭṭattiṟku ōṭiṉār. kiḻavikku naṭakkak kūṭa māṭṭāmal kālkaḷ
tattaḷikkiṉṟaṉa. "āyā! nī taḷḷāta vayatil ēṉ ippaṭippaṭṭa vēlaiyaic ceytāy?" eṉṟār.
kiḻavi:- aiyō vitiyē! aṉiyāyamē! nāṉ eṉ kailavacci pattu veralālē etaiyum
tiruṭiṉavaḷ alla. eṉakku anta eṇṇamē illai. aiyō! ippaṭi ellām ivvaḷavu tūrattiṟku
varumuṇṇu nāṉ pārkkavillaiyē. eṉ vitiyēṇṇu nāṉ iruntēṉ; oru kammaṉāṭṭi vantāṉ.
avaṉ eṉakku muṉṉē piṉṉē teriyātu. eṉ makaḷ “eṉ puruṣaṉ aṭikkiṟāṉ, imcai
ceykiṟāṉ. 50 rūpāy koṇṭu vantu koṭuttaltāṉ uṉṉai vaittuk koḷvēṉ; illā viṭṭāl
āttā vīṭṭiṟkup pō!" eṉṟu vaikiṟāṉ" eṉṟu eṉṉiṭam colli yaḻutāḷ.
atai antap pāvimakaṉ pārttiruntāṉ. avaṉ "uṉ kaiyil 50 rūpāy koṭukkiṟēṉ; nāṉ
koṭukkum. oru mūṭṭaiyai, nāṉ evaṉait tiruṭaṉeṉṟu colkiṟōṉō, avaṉtāṉ eṉṉiṭam
koṭuttatāyum, tūkkak kalakkattil pakṣaṇa mūṭṭai tōṭṭakkāraṉ koṭuttāṉ eṉṟu niṉaittu
vāṅkiyatāyum colli viṭu. "avaṉ ēṟkeṉavē tiruṭaṉ. ava ṉaip pōlīsār piṭippataṟku
itu tāṉ vaḻi. avaṉai veṟumaṉē viṭṭu viṭṭāl iṉṉum tiruṭṭu viparītamākum. antat
tiruṭa ṉaip piṭittukkoṭuppōrukku 500 rūpāy iṉām koṭuppatākap pōlīsār colli
irukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉāl atil oru nūṟu rūpāy uṉakkut tarukiṟēṉ. itil enta
vitattilum nī akappaṭ ṭuk koḷḷa māṭṭāy; nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ. nāṉtāṉ ippaṭic
coṉṉatāka nī oruvariṭamum collātē" eṉṟu kūṟiṉāṉ. 'tiruṭaṉaip piṭippataṟkuttāṉē'
eṉṟu nāṉ oppuk koṇṭēṉ. aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? pōlīskāraṉā vantu viṭṭāṉ!" eṉṟu
kiḻavi periya oppāri vaittu aḻa vārampittu viṭṭāḷ.
----
''uṟaviṉarai viṭac cinēkitarkaḷukkut tāṉ utavuvatō" eṉṟu paḻikkiṉṟārkaḷ cilar.
avarkaḷ naṭantu koḷḷum mātiriyiṉāl tāṉ utavi puriya maṟṟavarkaḷukku eṇṇa
muṇṭākumēyaṉṟi uṟavu allatu cinēkita muṟaikkāka maṭṭumalla veṉpatai avarkaḷ
aṟivatillai.
---------
nāyuṭuvukkō, cantōṣam poṅkukiṉṟatu. avar kiḻavik kuc camātāṉam ceytavāṟu "āyā! nī
payappaṭātē. nāṉ uṉṉai eṉ tāyār pōlap pāvikkiṉṟēṉ. ākaiyiṉāl uṉṉai nāṉ
kāppāṟṟukiṟēṉ. nī enta camayattilum nāṉ colvatupōlak kēṭka vēṇṭum atāvatu uṉakku
rūpāy koṭutta anta maṉitaṉai nī aḻaittuk koṇṭu pakal 2 maṇikku uṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu
avaṉōṭu "eṉakku nūṟu rūpāy pōtātu, iṉṉum vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē iru.
appōtu iraṇṭu pōlīskārarkaḷuṭaṉ nāṉum varukiṟēṉ; nī caṟṟum payappaṭā mal, avarkaḷaik
kaṇṭu payantavaḷ pōla naṭittu "aiyā! nāṉ oru pāpamum aṟiyēṉ; ivar nūṟu rūpāy
koṭuttatu pōtātu eṉṟutāṉ kēṭṭēṉ; vēṟu oṉṟumillai." eṉṟu kūṟi, naṭanta
cakalattaiyum colli viṭu. uṉṉai viṭṭu viṭṭu anta maṉitaṉaip piṭittuk koṇṭu pōy
viṭuvārkaḷ; nī appaṭic ceyyāviṭṭāl uṉṉaiyē piṭittu viṭuvārkaḷ. jākkiratai. itai
veḷiyiṭṭālum uṉṉaip piṭittu viṭuvārkaḷ" eṉṟu naṉṟākak kaṭukkāy koṭuttu
viṭṭār.
--------
siṉimā, ṭirāmā mutaliyavaṟṟiṟku mutal nāḷē pōvatai viṭac cila nāṭkaḷ kaḻittup potu
jaṉa apippirāyattaik terintu koṇṭa piṟaku pōvatē ucitamāṉatu. ēṉeṉil ik kālattil
mikavum kēvalamāṉavaṟṟaip paṭāṭōpamāṉa viḷamparaṅkaḷiṉāl piracitti peṟac ceykiṟārkaḷ
cilar.
------
taṉ vēlai muṭintu viṭṭatāl avar nērē poṉṉucāmiyiṉiṭam vantār. appōtu nāyuṭu
etirpārāvitamāy aṅku eñciṉīyar vantu, poṉṉucāmiyiṉiṭam pēcikkoṇṭiruppataik kaṇṭu
viyappuṟṟu amarntār. nāyuṭuvaip pārtta poṉṉucāmi "nāyuṭukāru! uṅkaḷaittāṉ nāḷ
etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. ivar eṉṉuṭaiya ciṉēkitar. nāṉ iṅku
vantiruppataṟintuvicārikka vantārām. atōṭu ivar kēcavaṉiṭattil mikka paṟṟuṭaiyavar.
kēcavaṉukku vantuṟṟa āpattai aṉṟu nēril kaṇṇāl kaṇṭaṉarām; avar vēṟu eṉṉa ceyyak
kūṭum. pōlī sāriṭattil rakasiyamāka ‘avaṉ makā;yōkyaṉ. eṉṉiṭattil vēlaikku iruntāṉ.
avaṉaip paṟṟi eṉakku naṉṟākat teriyum" eṉṟu ettaṉaiyōvitam eṭuttuk kūṟiṉārām.
ataṟkup pōlīsār “muṉṉar yōkkiyaṉāy, uttamaṉāy irun tirukkalām; iṉṟu naṭanta
viṣayattiṟkākavaṉṟō nāṅkaḷ kaitu ceytōm; ākaiyiṉāl viṭa muṭiyātu” eṉṟu kūṟi
viṭṭārkaḷām. avarum uṅkaḷ varukaikkuttāṉ etir pārttirukkiṟār; eṉṉa viṣayam!
ētēṉum aṉukūlamāyiṟṟā!" eṉṟār.
---------
"cilar mukattil viḻittālum, aṉṟi puṟappaṭukaiyil avarkaḷ etiril vantālum aṉṟaiya
kāriyaṅkaḷ yāvum pāḻtāṉ" eṉpatu veṟum mūṭak koḷkai yalla." eṉpatu oru paṭṭaṟinta
anupava cāliyiṉ apippirāyam.
--------
nāyuṭu veku cantōṣamaṭaintu, eñciṉīyariṉ kaikaḷaik kulukki vantaṉam ceytu viṭṭu,
"aiyā! nāṉ taṅkaḷ viṣayattil ceyta kāriyattai nāṉē kūṟi maṉṉippu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ;
inta vaḻakku oruvāṟu muṭintu viṭṭatu. kuṟṟavāḷi piṭipaṭṭu viṭṭāṉ" eṉṟu
kūṟumpōtē eñciṉīyar "eṉṉa! eṉṉa! kuṟṟavāḷi piṭipaṭṭāṉā! uṇmaiyākavā! uṇmaiyākavā!
niraparāti yāṉa kēcavaṉ tappiṉāṉā! ā! kaṭavuḷiṉ kirupaiyē kirupai" eṉṟu pūrittār.
nāyuṭukāru! nīṅkaḷ kuṟṟavāḷiyaik kaṇṭu piṭittu viṭuvīrkaḷeṉṟu eṉakku
nampikkaiyuṇṭu. tāṅkaḷ kuṟṟavāḷi yār eṉṟu pakiraṅkamākak kūṟuvataṟku muṉpu nāṉum
atuviṣayamākak kuṟṟavāḷi iṉṉāṉeṉṟu kūṟukiṟēṉ. ivviṣayattai uṅkaḷiṭam terivikkavē
nāṉ vantēṉ. nāṉ kaṇṭupiṭitta kuṟṟavāḷiyum, nīṅkaḷ piṭittavaṉum orē ācāmiyā
eṉpataip pārkkavēṇṭum. eṉṉuṭaiya pantuviṉ vīṭṭu vivākattiṟku nāṅkaḷ vantōm. nakaikaḷ
kaḷavāṭappaṭṭuk kaṇviḻittapōtu eṉ maṉaivi tiruṭaṉai naṉṟākap pārttuviṭṭāḷām, avaṉai
iṉṉāreṉṟum terintukoṇṭāḷām, avaḷukkuk kulai naṭukkam eṭuttuk koṇṭatām.
atāvatu- anta tiruṭaṉ eṉ tantaiyiṉ iḷaiya maṉaiviyiṉ putalvaṉ. eṉatu tampi eṉṟu
colvataṟkum veṭkamāka irukkiṉṟatu. antap paiyaṉ tāyāriṉ upatēcattiṉāl eṅkaḷuṭaṉ
pakaittukkoṇṭāṉ. eṅkaḷukkum avarkaḷukkum pēccu vārttaiyē kiṭaiyātu. avaṉ
tattāriyāyum cōtā vāyum tirikiṉṟāṉ. anta caṉiyaṉum vivākattiṟku vantatu.
----------
oru maṇi nērattai mūṭarkaḷōṭu kūṭa kaḻikka vēṇṭiya cantarppam ēṟpaṭṭu viṭiṉ "eṉṉa maṇi
iṉṉum kaḻiya villaiyē" eṉṟu ēṅkip piṟaku mikavum cantōṣamāṉa maṉattuṭaṉ avarkaḷaip
pirikiṟōm, āṉāl atē nērattaip paṭitta aṟiñarkaḷiṭam celaviṭil "itaṟkuḷ oru maṇi
nēram paṟantu viṭṭatē"! 'eṉṟu kalaṅki avarkaḷaip piriya maṉamillātu varunta
kēriṭukiṉṟatu.
---------
ivaṉ ikkāriyam ceyvataip pārttu naṭuṅkiya eṉ maṉaivi uṭaṉē eṉṉai eḻuppi eṉṉiṭam
viṣayattaik kūṟiṉāḷ. nāṉ eppaṭi itai veḷiyiṭuvateṉṟu yōcikkaiyil kēcavaṉaik
kuṟṟavāḷi eṉṟu kaṇṭupiṭittu aḻaittuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ: piṟaku ituviṣayamāka nāṉ eṉ
naṇpariṭam yōcittatil avar "itai nāyuṭuviṉiṭamē terivittu. avarē tuppaṟintu kaṇṭu
piṭittatākak kāriyam naṭakkaṭṭum; kuṟṟamaṟṟa kēcavaṉ viṭutalai yākaṭṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
itutāṉ viṣayam" eṉṟār.
avar avvāṟāṉa viṣayaṅkaḷaik kūṟappōkiṟār eṉṟu kaṉavilum karutavillai- yākaiyiṉāl,
nāyuṭu metta cantōṣittār. "aiyā! nāṉ taṅkaḷ viṣayattil cantēkittatu oruvāṟu aṉu
kūlamākavē muṭintatu" eṉṟu tāṉ camaiyalkāraṉākac ceṉṟatu mutal ituvaraiyil naṭakku
cakalamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum kūṟi "taṅkaḷ peṭṭiyait tiṟantu pās eṭuttataṟkāka maṉṉikka
vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.
itaik kēṭṭa eñciṉīyar "eṉṉa! eṉṉa! tāṅkaḷā nēṟṟu eṉakkup pāl koṭuttatu! cāppāṭu
parimāṟiyatu! eṉṉa āccariyam! uṅkaḷ toḻil muṟaiyil nīṅkaḷ ceytatu kuṟṟameṉṉa! ittakaiya
kuṭṭaiyai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoṇṭu inta viṣayattaik kaṇṭupiṭittatutāṉ viyappu!
taṅkaḷaippōṉṟa periya utyōkastarkaḷukku inta vaḻakku oru piramātamā! aiyā! eppaṭiyāvatu
kēcavaṉ viṭutalaiyaṭaiyap peṟṟāl pōtum eṉṟu nāṉ iravupakalāka eṅkiṉēṉ: inta iraṇṭu
nāṭkaḷāka eṉakkut tūkkamē piṭikkavillai. cari; ivviṣayattaip pōlīsāriṭam terivittu
avarkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittucceṉṟu anta ācāmiyaip piṭittuviṭuṅkaḷ. nāṉ ūrukkup
pōyviṭukiṟēṉ. eṉakkuc ceyti pattirikaiyil terintatākavē naṭikkiṉṟēṉ. nāṉ
kēcavaṉaip pārttuviṭṭuppōkap piriyappaṭu kiṉṟēṉ" eṉṟār.
--------
oruvariṭattu uṇmaiyāṉa aṉpu ēṟpaṭṭuviṭiṉ avarkaḷukku iṣṭamāṉa poruḷaik
koṭuppataṟkākak kaṭum veyilaiyum, koṭum maḻaiyaiyum, teṭun tūrattaiyum kavaṉikka maṉam
iṭantaruvatillai. āṉāl maṉap paṟṟu illā viṭil pakkattiluḷḷatai eṭukkavum kai
nāṭuvatillai.
------
uṭaṉē nāyuṭu kēcavaṉ irukkum iṭattiṟku eñciṉīyarai aḻaittuc ceṉṟār, kēcavaṉ
taṉṉuyirē taṉ uṭalil illā tavaṉpōlat tattaḷittavāṟu kaṭavuḷai nōkki,
1. eṉakkeṉac ceyalvēṟilai yāvumiṅ koruniṉ
ṟaṉakkeṉat takumuṭal poru ḷāviyuk tantēṉ.
maṉattakattuḷa vaḻukkelā māṟṟi yempirāṉī
niṉaitta teppaṭi yappaṭiyakuḷuta ṉītam.
2. pārāyō veṉṟu yāmellā maiyā
pakarumuṉṉē teriyātō pāvi yēṉmuṉ.
vārāyō viṉṉa morukāla māṉālum
malark kālēṉ ceṉṉimicai vaittiṭāyē! -tāyumāṉār.
eṉṟa pāṭalkaḷaip pāṭit tutittukkoṇṭē kaṇṇīraik kāṉāṟāy ōṭaviṭṭa vaṇṇam irukkiṟāṉ.
parimaḷāviṉ uruvam avaṉ akakkaṇṇiṟkut tōṉṟi "etaṟkum payappaṭavēṇṭām; añcavēṇṭām''
eṉṟu tairiyam kūṟuvatu pōṉṟiruntatiṉāl caṟṟu āṟutalaiyaṭaikiṟāṉ. inta camayattil
nāyuṭu mutaliyavarkaḷ aṅku pōyc cērntārkaḷ. avarkaḷaikkaṇṭatum kēcavaṉ "eṉ aṉparkaḷē!
ētēṉum vaḻi piṟantatā ! hā ! eṉṉai ātaritta
ha! eñciṉīyarallavā! vāruṅkaḷ; eṉṉuṭaiO nilaimaiyaip pāruṅkaḷ. atōkatiyākiviṭak kālam
vantuviṭṭatu. eṉ caritai ellām tāṅkaḷaṟintirup- pīrkaḷaṉṟō! oru pāpamum aṟiyāta
eṉṉai ikkatikku āḷākkavēṇṭumeṉṟu entac caṇṭāḷaṉ kaṟam vaittiruntāṉō!" eṉṟu
pulampiṉāṉ.
---------
"eṉṟu namakku viṭumuṟai kiṭaikkum; aṉṟu paṭippukkum viṭumuṟai yaḷittuviṭṭu
vīṭṭil taṇṭa pōtu pōkkit tuvamcam ceyyalām" eṉṟu kōruvar ciṟuvarkaḷ. āṉāl
perivarkaḷō inta upattirava millā malarippataṟkākavāvatu viṭumuṟai viṭāmalirukka
māṭṭārkaḷā?" eṉṟu vēṇṭuvar.
-----------
eñci:-kēcavā! uṉṉuṭaiya kālavityācattiṉāl ētō oru vitamāṉa paḻi cārntatu eṉiṉum
makā perum puviyākiya nāyuṭu irukkaiyil uṉakku oru vita kuṟaivumillai. nāyuṭu
mukattil ciritta kaḷai poṅkukiṉṟatu. atutāṉ uṉ jeyattai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. nī
payappaṭa vēṇṭām. uṉṉuṭaiya paḻi nīṅkiyatu. kuṟṟavāḷiyai nāyuṭu kaṇṭu piṭittu
viṭṭār." eṉṟa vākkiyattaik kēṭṭa uṭaṉē kēcavaṉ "hā! nāṉ niraparāti eṉpatu
nirūpikkap paṭṭatā! eṉ paḻi akaṉṟatā! kaṭavuḷē nāyuṭu uruvamāka vantu ik kāriyattaic
ceytiruk kiṟār. itu niccayantāṉā! eṉ aṉparkaḷē! pitāvē! itu uṇmaitāṉā! allatu
eṉ maṉam tēṟik kaḷikkum poruṭṭu inta vārttaiyaik kūṟukiṉṟīrkaḷā! uṭaṉē uṇmaiyaik
kūṟuṅkaḷ” eṉṟu tattaḷittavāṟu kēṭṭāṉ.
kēcavaṉiṉ pataippaik kaṇṭu viyappuṟṟa nāyuṭu "kēcavā! nāṉ poy yuraippatāka nī ettaṉai
viṣayaṅkaḷil kēḷvi yuṟṟirukkiṟāy?. nāṉ eṉ vēlaiyil veṟṟi peṟṟāloḻiya
poyyuraittup pacappukiṉṟavaṉ nāṉ alla veṉpatai nī aṟiyāyā! celvā! uṉ talai mītu
viḻunta apāṇṭa iṭi vilakiyatu. uṇmaik kuṟṟavāḷiyai iṉṉum ciṟitu nērattil pārkkap
pōkiṟāy. āttirappaṭātē! uṉ parimaḷā uṉakkē tāṉ eṉpatai iṉiyēṉum nampu, anta
mātāciyum tāmarai yilai nīrttuḷi pōl tattaḷittuk koṇṭiruppāḷ. nāṅkaḷ ceṉṟu
varukiṟōm. nī pala nāṭakaṅkaḷ naṭitta pirapala naṭikaṉallavā! rāmatās vēṭattil ciṟaiyil
iruntāy; māṇikka vācakarāyc ciṟaiyiliruntāy. iṉṉum ettaṉaiyō nāṭakaṅkaḷil ciṟaiyi
liruntatāka naṭittiruppatu pōla ituvum oṉṟu eṉa niṉaittuk koḷ. kēcavā! payappaṭātē.
nāṅkaḷ ceṉṟu varukiṟōm" eṉṟu kūṟi viṭṭu nērē pōlīs sṭēṣa ṉukkuc ceṉṟu
'kuṟṟavāḷi yakappaṭṭu viṭṭāṉ; piṭippataṟkut tayārāka eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ" eṉṟār
nāyuṭukāru.
-----------
pattirikai varum nērattai veku āvaluṭaṉ etir pārttuk koṇṭirukkaiyil atu vantavuṭaṉ
tākṣaṇyappaṭṭavarkaḷ “itō oru nimiṣattil tarukiṟēṉ." eṉṟu eṭuttuk koṇṭu pōy
piṟaku koṭukkāmalē iruntu viṭṭāl evvaḷavu maṉak kaṣṭa muṇṭākiṟa teṉpatai avarkaḷ
kavaṉippatēyillai.
--------
itaik kēṭṭatē atikāri viyappuṟṟu "kuṟṟavāḷi yakappaṭṭu viṭṭāṉā! kuṟṟavāḷi vēṟu
yāraiyā !... kēcavaṉai viṭuvikkum poruṭṭu yāraiyēṉum piṭittut tayār ceytu
viṭṭīrkaḷā!" eṉṟār.
nāyuṭu:- aiyā! eṉṉuṭaiya uttiyōkam atuvalla. poyk kēskaḷ palavum jōṭittu vaḻakkai
naṭatti jeyamum, apa jeyamum aṭaivatu vēṟu pērvaḻikaḷ eṉpatu uṅkaḷ maṉamaṟiyum. uṇmaik
kuṟṟavāḷiyaik kaṇṭu piṭippataṟkuttāṉ nāṉ toḻil pūṇṭēṉ. cariyāka pakal iraṇṭu
maṇikku eṉ ṉuṭaṉ vāruṅkaḷ'” eṉṟu kūṟi viṭṭu ōṭṭalukkuc ceṉṟār.
appōtutāṉ nāyuṭuvukku oru tanti vantiruntatu. avar anta tantiyai vāṅkip
pārttār.
"eṉṉariya tantaiyē! nāyukōru! nīṅkaḷiruvarum uṭaṉē vara vēṇṭiyatu. viṣayam veku
mukkiyamāṉatum avacaramāṉatumākum. eṉṉuṭaiya vantaṉattaiyum tairiyat taiyum kēcavaṉukkut
terivikkavum.
parimaḷā”
eṉṟataip paṭitta iruvarum "parimaḷāvukku āpattu oṉṟu millai. ētō nalla viṣayantāṉ
kiṭaittirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ ivvitam tanti paṭittirukkiṟāḷ" eṉṟu eṇṇi, uṭaṉē
nāyuṭukāru parimaḷāvukkuk kīḻvarumāṟu tanti yaṭittār.
"celvī parimaḷā !
uṉ tanti kiṭaittatu. atu kiṭaippataṟku muṉpē tuppu viḷaṅki viṭṭatu. kēcavaṉ
niraparāti eṉpatai nirūpittāy viṭṭatu. kuṟṟavāḷi piṭipaṭṭāṉ. nāṅkaḷ cīkkirattil
vantu cērukiṟōm. kavalaippaṭātē!
nāyuṭu”
-------
tiṉantōṟum pattirikai paṭikkāviṭil namatu ūril naṭakkum mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷai
yaṟivataṟkillāmaṟ pōy viṭukiṉṟatu. ataṉāl cila camayaṅkaḷil anāvaciyamāṉa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ
uṇṭākiṉṟaṉa. cilar tiṉam pattirikai paṭittum mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaik kavaṉippatē illai.
-----------
cariyāka maṇi iraṇṭaṭittatu. pōlīs jevāṉkaḷum iṉspekṭarum vantārkaḷ. nāyuṭukāruvum
avarkaḷuṭaṉ vēlaikkārak kiḻaviyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. appōtu kiḻaviyum anta
ācāmiyum nāyuṭuviṉ eccarikaippaṭikkup pēcik koṇṭiruntārkaḷ. nāyuṭu pōlīsāriṭam
"aiyā! caṟṟu ivarkaḷ campāṣaṇaiyaik kavaṉiyuṅkaḷ" eṉṟār.
kiḻavi:- aṭēy paṭupāvi! anta ācāmiyai nī tiruṭaṉ eṉ ṟum, veku nāḷaiya koḷḷaikkāraṉ
eṉṟum, avaṉaip piṭittut tarupavarkaḷukku 500 rūpāy iṉām pōlīsār koṭuppatāka
viḷamparam ceytiruppatāyum, ataṉāl avaṉ mītu paḻiyaic cāṭṭip pōlīsāriṭam oppuvikka
vēṇṭu meṉṟum kūṟiṉāyē! inta muḻu mōcattai nampi nāṉum viṣaya maṟiyātu itil
māṭṭik koṇṭēṉē!
kuṟṟavāḷi:-nī ēṉ itaṟkup payappaṭukiṟāy? antap payal tāṉ tiruṭaṉ eṉṟu piṭittu
vilaṅku pōṭṭāyiṟṟu. iṉi eṉṉa kavalai! uṉakku vēṇṭumāṉāl nī kēṭṭatu pōla iṉ ṉum
nūṟu rūpāy tarukiṟēṉ. inta viṣayattaip paṟṟik kavalaiyai viṭṭu viṭu, payappaṭavum
vēṇṭām- eṉṟāṉ.
appōtutāṉ pōlīsārukku oruvita cantēkam uṇṭākiyatu.
cilar oruvariṭattuc celkaiyil '" oṉṟumillai; veṟumaṉētāṉ vantēṉ" eṉṟu collik
koṇṭē yiruntu viṭṭut tāṉ vanta kāriyat taip paṟṟic collāmaliruntu, avar veḷiyil
pōṉa piṟaku kaiyaip picaivatu:
avarkaḷ uṭaṉē uḷḷē ceṉṟu, "aiyā! iṉi kavalaiyē kiṭaiyātu, ellām kaḷippākavē
muṭintatu. nīr pōlīsāriṉ viḷamparappaṭikkuk kaḷḷaṉaip piṭittuk koṭuttataṟkāka
uṅkaḷukku mariyātai ceytu aracāṅkattiṉariṉ virun tiṉarāka aḻaittuc cella vantōm.
vārum. eḻuntirum. ē kiḻavi! eḻuntiru.'" eṉṟu ataṭṭiyapaṭi anta ācāmiyaip piṭit
tuk koṇṭārkaḷ.
ivarkaḷaik kaṇṭa kiḻavi naṭu naṭuṅkip pōy 'aiyā! nāṉ oru pāpamum aṟiyēṉ. nūṟu
rūpāy pōtātu. nī maṭṭum pōlīsāriṭam ainnūṟu rūpāy vāṅkik koḷkiṟāyē! atil iṉ
ṉum nūṟu rūpāy koṭu. nāṉ anta mūṭṭaiyaik koṇṭu koṭuttuk kūṟiyataṉālaṉṟō avaṉ
kuṟṟavāḷiyāka matikkap paṭṭāṉ!" eṉṟu tarumamākak kēṭṭēṉ. nīṅkaḷē atai eṉakkuk
koṭuttu viṭuṅkaḷ. ivaṉukku nāṉ cakāyam ceytum ivaṉ eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟāṉ."
eṉṟāḷ.
anta maṉitaṉukkō uyir uṭalai viṭṭuk kiḷampiyatu pōlavē āyviṭṭatu. neruppai
mitittavaṉ pōla tattaḷikkiṉṟāṉ; eṉiṉum tiṭīreṉṟu veṟi koṇṭavaṉ pōlac cīṟi, aṅku
vantiruppatu pōlīsār eṉṟataiyum maṟantu, taṉ maṭiyil vaittirunta kait tuppākkiyai
eṭuttu caṟṟum etir pārāta vitamākak kiḻaviyiṉ mītu oru veṭiyum, pōlīs iṉspekṭar
mītu oru veṭiyum ṭap ṭap eṉṟu imaip poḻutil cuṭṭāṉ. inta acura ceykaiyaik kaṇṭu
ellōrum piramittu imaip poḻutu kalaṅki viṭṭārkaḷ.
------
cilar "namaskāram" eṉṟu vāyāṟ colkaiyil, kaikaḷai vēṟu vitamākak kāṭṭuvatu; avarkaḷatu
mukamō iraṇṭukkum campantamillāta vitam kōṇukiṉṟatu. ippaṭi ovvoṉṟum ovvoru
mūlaikku navakkirakaṅkaḷ pōṉṟu vakkarittuk koṇṭāl avarkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa kāriyam ataṟkut
takuntāṟ pōlattāṉ naṭakkiṉṟatu.
-------

11-vatu atikāram pakalavaṉaik kaṇṭa paṉi

veku kālaṅkaḷukku muṉpu viṭṭup pirinta taṉ makaṉaik kaṇṭatum,
peṟṟa pācam mūṭik koṇṭa kōmati marutappaṉai vāriyaṇaittuk koṇṭu niṉṟa kāṭciyaik kaṇṭu
viyanta maṟṟaiyōr " ā! ivaruṭaiya aṉṉai nīṅkaḷā! uṅkaḷ kumārarā ivar! eṉṉa āccariyam!
ivar peyar cuppiramaṇiya yeṉṟallavō eṅkaḷiṭam terivittār; marutappaṉā ivar peyar.
ammaṇi! aṉṟu uṅkaḷ vīṭṭiṟku ivarum vantu naṭittaṉarē! appōtu oruvarumē kavaṉikka
villaiyē! ivar uṅkaḷai viṭṭu eppaṭip pirintiruntār; viṣayam viḷaṅkavillai! eṉakku
viḷaṅkak kūṟuṅkaḷ" eṉṟu māṉējar kēṭṭār.
itu kēṭṭa kōmati "aiyā! eṉ kuḻantaiyait tāṅkaḷ itu pariyantam kāppāṟṟiyataṟkum, eṅkaḷ
vīṭṭilēyē vantu naṭittu eṅkaḷukku nāṅkaḷ iḻanta putaiyalai eṅkaḷiṭam cērum paṭiyākac
ceytataṟkum, nāṉ evvitam vantaṉam ceyvatum kaimmāṟu ceyvatu meṉpatē teriyāmal
tavikkiṉṟēṉ. taṅkaḷiṭam eṅkaḷ varalāṟṟaik kūṟātu vēṟu yāriṭam kūṟuvēṉ!" eṉṟu āti
mutal aṉṟaiya varaiyil naṭanta cakalamāṉa viṣayaṅkaḷai yum kūṟi
keṭṭa paḻakkaṅkaḷuṭaiyavarkaḷ aḵtillātavarkaḷait taṅkaḷ nilaimaikkuk koṇṭu vantu camatvam
pārāṭṭa virumpuvatu pōla, tāḻnta stitiyiluḷḷavarkaḷ taṅkaḷai viṭa mēlāṉa
nilaimaiyiluḷḷōrait
taṅkaḷatu nilaimaikkut tāḻttiviṭa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟārkaḷēyaṉṟi, tāṅkaḷ tamatu
ūḻalkaḷait tuṟantu viṭṭu uṉṉatap pataviyai aṭaivōmeṉkiṟa eṇṇam koḷvatillai.
"aiyā! ivaṉ katai pōla varaintu naṭittatu muṟṟum ivaṉuṭaiya conta caritai yākum. ivaṉ
mutaṉ mutal tiruṭi eṅkaḷai viṭṭuc ceṉṟa piṟaku itu varaiyil naṭanta viṣayaṅkaḷaiyē
ippōtu uṅkaḷukkōr kataiyāka naṭittu viṭṭāṉ. eṉ vīṭṭil vanta pōtu nāṅkaḷ
kavaṉikkavillai eṉiṉum, eṉatu ciṟiya makaḷ kavaṉittuk kūṟiyataṉ pēriltāṉ nāṉ ciṉimāp
paṭam piṭikkaiyil pārkka vēṇṭu meṉṟu eṉ mūtta kumāratti pālāvai kēṭkac coṉṉēṉ.
aiyā! eṅkaḷ katai iṉṉum eñciyataiyum kūṭac cērttuk koṇṭu naṭikkalām. eppaṭi
piṟantu, eppaṭi vaḷarntu, kaṭaiciyil eṅku kūli vēlaikkut tiṇṭāṭi eṅkaḷ kaṟpai
kāttuk koḷḷa ovvoru nāḷum emaṉuṭaṉ iruppatu pōlap paḻakukiṉṟōm teriyumā ?” eṉṟu
varuntik koṇṭē kūṟiṉāḷ.
itu kēṭṭa māṉējar mikka āccariyamum vicaṉamum aṭaintār. uṇmaiyil anta māṉējar makā
uttama kuṇam poruntiyavar: yārukkum tīṅku ceyya maṉattiṉālum karutātavar ākaiyiṉāl
ivarkaḷiṉ caritai, avar maṉattai yurukkiyatu. marutappā taṉ tāpaik kaṇṭa takṣaṇamē
ānantattiṉāl mūrccai yāṉāṉ. mūrccai teḷintu eḻuntavuṭaṉ, iṉṉatu pēcuvateṉpataiyē
aṟiyātu tāyaiyum cakōtarikaḷaiyum māṟimāṟik kaṭṭiyaṇaittu, ānantak kaṇṇīr perukaviṭṭa
vaṇṇam tāyār colliya paritāpakaramāṉa ceytiyaik kēṭṭuk kalaṅkippōy "hā! ammā! kēcavaṉ
kāṇappaṭavillaiyā! aiyō! eṉṉait tāṉ pirintup paritavittāy eṉṟallavō eṇṇiṉēṉ,
uttamaṉākiya kēcavaṉaiyumā pirintuviṭṭāy! kēcavaṉiṉ takaval
cila viyāpārikaḷ oru kuṟippiṭṭa vikitappaṭi viḷamparam ceyvatāka ottuk koṇṭu
viḷamparam veḷiyāṉa piṟaku "avvaḷavu koṭukka muṭiyātu; koñcam kuṟaittu vāṅkik
koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu collip paṇattaik koṭukkāmal iḻukkaṭippatu. cila pattirātiparkaḷ oru
kuṟainta vikitappaṭi viḷamparam veḷiyiṭuvatāka vākkuk koṭuppatu; appuṟam atai
atikappaṭuttit tāṅkaḷ muṉṉar coṉṉa vārttaiyai maḻuppi viṭuvatu. intak kālattil
vārttaikku matippē yillai pōlum.
iṉṉumā kiṭaikkavillai! eṉṉarumai kēcavā! uṉṉaip pārkkap pērāval koṇṭiruntēṉē! nī
eppaṭi māyamāy maṟaintuviṭ ṭāy!" eṉṟu marutappā pulampiṉāṉ.
ivaikaḷaik kēṭṭa māṉējar "ammaṇī! nīṅkaḷ colvatai ellām pārttāl kēcavaṉ eṉṟoru ciṟuvaṉ
nāṭakattil naṭittuvarukiṟāṉē, avaṉākavirukkumō! itō ovvoru vēṣattilum
eṭukkappaṭṭuḷḷa avaṉuṭaiya pukaippaṭaṅkaḷ eṉṉiṭamirukkiṉṟaṉa. nāṉ antap
pakkattilirukkaiyil tiṉam nāṭakattiṟkuc ceṉṟatāl inta pukaip paṭaṅkaḷai vāṅkiṉēṉ.
paiyaṉ veku naṉṟākap pāṭukiṉṟāṉ, naṭikkiṉṟāṉ. ivaṉā pāruṅkaḷ!" eṉṟu pukaip
paṭaṅkaḷaik kāṭṭiṉār.
itaip pārtta kōmati, marutappā mutaliya ellōrum "hā! ivaṉ tāṉ! ellā
vēṣalkaḷaiyumviṭa nantaṉār vēṣattilum, paṭṭiṉattaṭikaḷ vēṣattilum koñcaṅkūṭa
māṟutaliṉṟi naṉṟākat terikiṉṟatu. ā kēcavā! eṉṉarumai kēcavā! nāṉ eṉṉa puṇṇiyam
ceytēṉō orē camayattil iru kumārarkaḷaiyum kāṇa nērntatu! aiyā! itaṟkuk kāraṇam
tāṅkaḷ tāṉ! eṅkaḷukku uyir koṭuttatē tāṅkaḷ tāṉ" eṉṟu tārāḷamāyk kūṟuvōm"
eṉṟu peru makiḻcciyōṭu, uṭaṉē aṅku celvataṟku ōr mārkkam tāṅkaḷ tāṉ
tēṭittaravēṇṭum. eṅkaḷukku vēṟu kati illai. intat tōṭṭa vēlaiyiliruntu viṭutalai
paṭaiya ōr vaḻi ceyyavēṇṭum" eṉṟu paritāpamākak kēṭṭārkaḷ.
itukēṭṭa māṉējar "ākā! inta tōṭṭattil ittakaiya aṉiyāyaṅkaḷ naṭakkiṉ ṟaṉavā! itu
pariyantam ivviṣayaṅkaḷ veḷiyākāmalaṉṟō iruntaṉa! ammā! nāṉ eppōtum piṟarukku utavi
ceyvatilēyē nōkkaṅ koṇṭavaṉ. uṅkaḷai eṉakku itukāṟum teriyātu.
terintirukkumāyiṉ
cākara alaikkāvatu ōyvu irukkalām. cilaratu maṉak kavalaikku ōyvē kiṭaiyātu. avarkaḷatu
akñāṉam, anupavamiṉmai, cantēkap picācu mutaliyavaikaḷē ataṟku mukkiya kāraṇamākum.
ittakaiya kaṣṭaṅkaḷ nīṅkaḷ aṭaintirukkamāṭṭīrkaḷ. kaṭavuḷ ellāvaṟ ṟiṟkum oru kāla tavaṇai
kuṟippiṭavillaiyā! ippōtu tāṉ
ataṟkuk kālam vantatu. ammā! inta tōṭṭattiṉ contak kārarum eṉatu ciṟṟappaṉtāṉ. eṉṉai
eṭuttu vaḷarttavarum avartāṉ. ākaiyiṉāl nāṉ avariṭattil nēril ceṉṟu uṅkaḷ
viṣayaṅkaḷaik kūṟi nīṅkaḷ uṅkaḷ jaṉmapūmiyai aṭaivataṟkāṉa uttāvai vāṅkikkoṇṭu
varukiṟēṉ. eṉṉālāṉa utaviyaic ceyya nāṉ maṟukkavillai. eṅkaḷ kampeṉiyiṉ viṣayattil
marutappā kāṭṭiyuḷḷa prēmaikku nāṉ eṉṟum avarukkum uṅkaḷukkum utavi ceyyak
kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ kavalai koḷḷavēṇṭām. uṅkaḷuṭaiya jīviya caritaiyaik kēṭka eṉ
maṉam pataṟukiṉṟatu. eṉ vaṇṭi tayārāka iruk kiṉṟatu. atilēyē nīṅkaḷ vīṭṭiṟkuc
cellalām. nāṉ nāḷai vantu cantikkiṉṟēṉ" eṉṟāṉ.
anta māṉējaruṭaiya naṟkuṇattiṟkum, paccāttāpa cintaikkum ellōrum viyappuṟṟu
avarukkup pirati vantaṉam ceytuviṭṭu, uttāvu peṟṟukkoṇṭārkaḷ. māṉējarum
avarkaḷuṭaṉ vaṇṭiyil vīṭṭu varaiyil vantu avarkaḷaik koṇṭu viṭṭār. appōtu pattirikai
viṟṟatu. atai māṉējar vāṅkip paṭittār. atil aticayamāṉa viṣayam veḷiyāyiruntatu.
atāvatu,-pālāviṉ pitāmītu kolaikkuṟṟam cāṭṭuvatākap payamuṟuttiya maṉitaṉē kolaiyāṉi
eṉpatu viḷaṅkiviṭṭatāyum, avaṉait taṇṭittuviṭṭatāyum iruntatu.
inta cantōṣac ceytiyaik kēṭṭa ellōrum pērāṉanta maṭaintārkaḷ, kaṅkātāṉukku
appōtutāṉ cariyāṉapaṭi mūccu vantateṉṟu kūṟalām. anta cantōṣattuṭaṉ taṉatu mūtta
kumāraṉaik kaṇṭatum,
pūjā kālattil yātoru taṭaṅkalumillātiruntāltāṉ oru vaḻiyil nilai niṟutta
muṭiyum. atai uttēcittup pūjai ceyyum iṭattai vīṭṭiṉ uṭpuṟam, evarum tiṭīreṉṟu
piravēcittut tontaravu ceyyāmalirukkumpaṭiyāka amaittal ucitamāṉatu.
kēcavaṉ viṣaya maṟintatum āka ellā ānantamum oṉṟukūṭi avaraip paravacamuṟac ceytatu.
makaṉait taḻuvik koṇṭār. māṉējarukku maṉappūrvamāṉa vantaṉattai yaḷittār; naṉṟi yaṟitalait
terivittār. māṉējarum uttaravu peṟṟukkoṇṭu pōyviṭṭār.
maṟutiṉam māṉējariṉ varukaiyai veku āvalōṭu ellōrum etirpārttiruntārkaḷ. antap
puṇṇiyavāṉ tamakkāka eṭuttuk koṇṭa ciramattaip paṟṟi ellōrum pēcic koṇṭu āṉanta
cākarattil aka makiḻntavāṟu anta iravaik kaḻittārkaḷ.
maṟutiṉam utayamāṉatum māṉējariṉ varukaiyaik kōriyē etirpārttirukkaiyil avarum vantu
cērntār. avaraik kaṇṭa ellōrum apāramāṉa cantōṣattai yaṭaintu varavēṟṟārkaḷ. pālā avarai
nōkki, "aiyā! kāyā, paḻamā!” eṉṟu kuyil pōlak kēṭṭāḷ. māṉējar "ammā! kaṭavuḷiṉ
karuṇai piṟanta piṟaku kāyētu! ellām paḻamē! ellām jeyamē! itō inta pās uṅkaḷukku
koṭukkappaṭṭuḷḷatu. ciṟṟappāvukku viṣayaṅkaḷai viḷaṅkak kūṟi uṅkaḷukku uttaravai
vāṅkik koṇṭu vantēṉ. ivvārak kappalilēyē tāṅkaḷ pirayāṇamākalām. marutappā! nī eṅkaḷ
kampeṉiyil itukāṟum naṭittataṟkākavum, uṉṉuṭaiya jīviya caritaiyaiyē veku aḻakāka
eḻutit tiṟamaiyāka naṭittataṟkākavum nāṉ perun tokaiyai uṉakkuk koṭukka vēṇṭiyatu eṉ
kaṭamaiyātalāl nāṉ koṭukkum ittokaiyait taṭṭātu nīṅkaḷ peṟṟuk koḷḷavēṇṭum" eṉṟu
veku vaṇakkattuṭaṉ coṉṉār.
cilar atikālaiyil snāṉañ ceytu, vita vitamāṉa puṣpaṅkaḷāl pakavāṉai arccittu,
varupavarkaḷait taṭapuṭalāka upacarikkiṉṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷukku "eppoḻutu, yārai
eppaṭik keṭukkalām” eṉkiṟa yōcaṉai tāṉ. ippaṭippaṭṭa puṇṇiyātmākkaḷiṉ pūjaiyai
eppaṭi pakavāṉ ēṟṟuk koḷvārō!
itaik kēṭṭa marutappā “ejamāṉarē! taṅkaḷ perun taṉmaikkum, utāra kuṇattiṟkum nāṅkaḷ
eṉṟum 'naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. eṉṉaippōṉṟa pāpa jeṉmam iṉi yārum
pūvulakil eṭukka vēṇṭām; aniyāyamākak kuḻantaip paruvattil peṟṟōriṉ urai kēḷātu
perum cōtākkaḷuṭaṉ cērntu kōliyāṭuvatu, cikareṭṭukaḷ piṭippatu, ciṉimā ṭirāmā
mutaliya iṭaṅkaḷukkuc celvatu, kuṭippatu mutaliyavaikaḷukkup paṇam vēṇṭuvataṟkākat
tiruṭuvatum,iṉṉum kutiraip pantayam, lāṭṭaric cīṭṭu, paṇaṅ kaṭṭic cūtāṭutal,
cīṭṭāṭutal mutaliya ettaṉaiyō turp paḻakkaṅkaḷai kaikkoṇṭu keṭṭup pōṉa piḷḷaikaḷaik
kaṇṇāl pārttiruppatōṭu avarkaḷāl nāṉum iṉṉilaimaikku vantēṉ. eṉakkuk kaṭavuḷ
putti, varumpaṭic ceytār. eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa jīviya caritaiyai naṭittup pārtta
piṟakēṉum piḷḷaikaḷ keṭṭu viṭāmalum, peṟṟōrkaḷ avarkaḷaic cariyāṉa vaḻiyil
tiruttiyum naṭappārkaḷallavā! anta eṇṇattaik koṇṭutāṉ nāṉ ikkataiyai varaintēṉ; nāṉē
naṭittēṉ. itaṟkāka nāṉ paṇam peṟuvatu cari illai. eṉiṉum eṅkaḷuṭaiya ēḻmai nilaimaiyai
uttēcittum, uṅkaḷ aṉpai nōkkiyum nāṅkaḷ eṅkaḷ ūrukkuc ceṉṟum tiṇṭāṭāmal
pucippataṟkākavum vēṇṭic ciṟu tokaiyai vāṅkik koḷkiṟēṉ. nāṅkaḷ ūrukkuc ceṉṟatum
ētēṉum oru toḻilil amarntu eṉ kuṭumpattaik kaṭamaiyōṭu kāppāṟṟuvēṉ, mūṭṭai
cumantēṉum, vaṇṭi iḻuttēṉum kāppāṟṟuvēṉ. aṉṟi tāṅkaḷ cipārcu ceytāl vēṟu
ciṉiḻāk kampeṉiyilēyē naṭikka icaivēṉ. eṉṉai maṉṉittu itaṟku iṇaṅka vēṇṭum."
eṉṟāṉ.
namakku mikavum āptamāṉavarkaḷiṭam pakṣattiṟkorumuṟai arai maṇi nēramtāṉ pēca cantarppam
ēṟpaṭiṉ avarkaḷōṭu anēka viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēca niṉaikkiṟōm. āṉāl avarkaḷai nēril
pārkkumpōtu etaip paṟṟip pēcuvateṉṟu teriyāmal ētētō viṣayaṅkaḷaik kuṟittup pēcu
kaiyil arai maṇi arai nimiṭamāka ōṭiviṭuvatāl, arai maṇi arai nāḷāka vāvatu
vaḷarakkūṭātā eṉṟa ēkkamuṇṭākiṉṟatu.
piṟaku māṉējar 500 rūpāyaik kōmatiyiṉiṭam koṭuttu "ammā! inta taṭavai itai nāṉ
celuttukiṟēṉ eṉiṉum eṉakkuc camayam kiṭaikkumpōtu nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. ētō
tōṭṭattu viṣayak koṭumaikaḷōṭu ellām maṟantu viṭap pōkiṉṟatu; eṉ ñāpakam irukkaṭṭum.
nāṉ catā niṉaittuk koṇṭē iruppēṉ" eṉṟu avarkaḷiṭam veku nēram pēcik
koṇṭiruntu, piṉṉar viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟār. taṅkaḷ ūrukkup pōyc cēra uttaravu
taṅkaḷukku kiṭaittu viṭṭataip paṟṟi avarkaḷ mikka cantōṣamaṭaintup poṅkiṉārkaḷ. tāṅkaḷ
kēcavaṉaik kāṇap pōkum nāḷ eṉṟu varum eṉṟu ēṅkit tavittārkaḷ.
marutappā eḻutiya kataiyai naṭittu muṭippataṟku aṉṟum maṟunāḷum āyiṟṟu. ataṟkuḷ
pirayāṇa cittamāki viṭṭārkaḷ. maṟutiṉam kappal puṟappaṭum nēram vantatu. kōmati
kuṭumpat tuṭaṉ ceṉṟu kappalēṟiṉāḷ; māṉējarum avarkaḷai vaḻiyaṉuppa vantār, paḻa
vakaikaḷum, palakāra vakaikaḷum koṭuttār; avarkaḷ veku mariyātaiyōṭu māṉējarukkup
palataram van taṉam ceytārkaḷ. “nīṅkaḷ ceyta pērupakārattai eṉṟum maṟavōm!" eṉṟu naṉṟi
kūṟiṉārkaḷ.
kappalum nakarat toṭaṅkiyatu. pirivāṟṟāta vicaṉam ellōruṭaiya itayattilum uṇṭākik kaṇṇīr
vaṭintatu; kappalum kaṇṇiṟku maṟaintatu. kōmati tāṉ mutalil kappalil varum pōtu aṭainta
tuṉpattaiyum, ippōtu kuṭumpattuṭaṉ cantōṣamākac cellum iṉpattaiyum paṟṟik kūṟi
ānantap paravacamaṭaintāḷ.
namakkup pala taṭavaikaḷil paṇa utavi ceypavarkaḷukku avaciyamāṉa pōtu nām utavuvataṟkillā
acantarppa mēṟpaṭiṉ nām ataṟkāka varuntuvatuṭaṉ avarkaḷ nammaippaṟṟi vittiyācamāka
niṉaittuviṭuvārkaḷō veṉṟum kavalaippaṭavēṇṭiyirukkiṉṟatu.
kappal tuṟaimukattil vantu niṉṟatu. avarkaḷ eṅlōrum anta iṭattiṟkuc celvateṉṟu
yōcittārkaḷ poṉṉucāmi nāṭakak kampeṉikkuc ceṉṟu aṅku kēcalaṉaip pārttu viṭṭup
piṟaku yōcikkalām" eṉṟu niṉaittu nāṭakak koṭṭakaikku vartārkaḷ. aṅkirunta vēlaiyāḷai
nōkki "aiyā! iṅku kēcavaṉ eṉṟu oru ciṟuvaṉ naṭikkiṉṟāṉē, avaṉaiyum kampeṉi yiṉ
contakkāraraiyum nāṅkaḷ pārkka vēṇṭum. eṅkē iruk kiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ kōmati.
vēlaiyāḷ:-ammā! nīṅkaḷ yār? etaṟkākap pārkka virumpukiṉṟīrkaḷ? uṅkaḷ mukattaip
pōlavētāṉ kēcavaṉuk kum irukkiṟatu. ātalāl nīṅkaḷ avaruṭaiya tāyārāka irukkumō! aiyō
pāvam! kēcavaṉ irāp pakalākap pulampukiṉṟār. uṅkaḷaip pārkka pākkiyam uṇṭō illaiyō
eṉṟa
cantēkamē avarukku uṇṭāki viṭṭatu.- eṉṟu avaṉ muka jāṭaiyil terintu koḷvataik
kavaṉitta kōmati "appā! nāṉ tāṉ kēcavaṉiṉ tāyār. eṉ celvaṉ eṅkē irukkiṟāṉ?
cīkkiram collu" eṉṟu pataṟiyavāṟu kēṭṭāḷ. ivaḷuṭaiya vāñcaiyai aṟinta vēlaikkāraṉ
mikka cantōṣamum, āccariya mum aṭaintu "ammā! eṉ tāyē! nīṅkaḷ ceyta pākyamē
pākkiyam! uṅkaḷ makaṉai nīṅkaḷ vivākak kōlattuṭaṉ kāṇum puṇṇiyam ceytīrkaḷ, nāḷaiya
tiṉam parimaḷāvukkum kēcavaṉukkum tiruppatiyil vivākam. niccayatārttam iṉṟu tāṉ
naṭakkiṉṟatu. vāruṅkaḷ; nāṉ aḻaittukkoṇṭu celkiṟēṉ" eṉṟāṉ, aṉṟē taṉi (speṣal)
kār vaittukkoṇṭu ellōrum tiruppatikkuc ceṉṟārkaḷ.
inta ānantamāṉa viṣayattaik kēṭṭa ellōrukkum uṇṭāṉa apāra cantōṣattiṟku ellaiyuṇṭā!
maṉam kaṭṭu mīṟip poṅkiyatu.
nām mukkiyamāṉa viṣayattaippaṟṟi yārukkuk kaṭitameḻutiṉālum ataṉ nakal oṉṟu kaiyil
vaittiruppatu atiyavaciyamāṉatu. cila camayaṅ kaḷil acal kaṭitam avarkaḷukkuc cērāviṭil
nām nakalaik kāṭṭi avarkaḷukku uṇmaiyāṉa nilaimaiyait terivikka anukūlamākiṉṟatu.
vivāka vīṭṭil mēḷamum, tāḷamum taṭapuṭal paṭukiṉṟatu. kēcavaṉ tirumaṇak kōlattuṭaṉ
vīṟṟiruntāṉ parimaḷā jakajjōtiyuṭaṉ aikaṉmōkaṉa ciṅkāriyāy viḷaṅkiṉāḷ. kōmati
āvēcattuṭaṉ ceṉṟu “eṉ kaṇṇē! kaṇ maṇiyē! kēcavā! eṉ celvā!" eṉṟu kūṟikkoṇṭē
kēcavaṉai iṟukat taḻuvikkoṇṭāḷ. nīlā, pālā, marutappā avaṉ tantai mutaliya ellōrum ēka
kālattil kēcavaṉaik kaṭṭik koṇṭu ānanta mikutiyāl pulampiyapaṭiyē “eṉ kaṇmaṇiyē!
uṉṉait tirumaṇakkōlattuṭaṉ kāṇacceyta kaṭavuḷukku anantakōṭi vantaṉam." eṉṟu
kūṟiṉārkaḷ.
iravu pakalāka ēkkaṅkoṇṭirunta kēcavaṉukku orē camayattil taṉatu maṉitarkaḷ ellōraiyum
pārtta cantōṣattiṟku aḷavillai. "ammā! oruvāyk kañcikkup pañcaiyāyalaintu nāṉ
tēṭic celkaiyil uṅkaḷaip pirinta nāḷiṉ tukka campavam eṉ maṉattil ippōtum naṉṟākap
patintu kiṭakkiṉṟatu. eṉ celvac cōtarikaḷē! pālā! nīlā! aṇṇā! eṉ tantaiyē!" eṉṟu
palavāṟu kūṟi āṉanta nirttaṉam ceytāṉ.
poṉṉucāmi ivvāṉantamāṉa kāṭciyaik kaṇṭu iṉpak kaṇṇīr cintiyavāṟu kēcavaṉuṭaiya
tantaiyaiyum, aṇṇaṉaiyum vicārittu vantaṉam ceytu, kōmatikkum vantaṉam ceytār.
parasparamāṉa āṉantak kontaḷippu aṭaṅkuvataṟkē araimaṇiyāyiṟṟu. pārvatiyammāḷ vantu
cammantiyammāḷai vicārittu mukamaṉ kūṟiṉāḷ. parimaḷāviṉ iṉpattiṟkō ellaiyē illai.
kēcavaṉiṉ tēkam iraṭṭippākap pūrittatu. aṉṟu pūrāvum. taṅkaḷ pirivaippaṟṟip
pēciyum, parimaḷāvaik kaṇṭu kaḷittum taṅkaḷukku ittakaiya pākkiyam kiṭaittatē eṉkiṟa
apāra cantōṣattuṭaṉ kōmati
nām oruvaraip pārppataṟkākak kārṭu (Visiting Card) aṉuppi avarkaḷiṭamiruntu
yātoru patilum kiṭaikkāviṭil, nammai avarkaḷ alakṣiyañ ceytuviṭṭatāka niṉaikka
iṭamuṇṭākiṉṟatu. āṉāl uṇ maiyai ārāykaiyil naṭuviluḷḷavarkaḷ tāṉ tāmatattiṟkuk
kāraṇameṉṟu veḷiyākiṉṟatu.
taṉ nōyaiyum maṟantāṉ.. iraviyaik kaṇṭa paṉi pōla āṉantattiṉ muṉpu nōyum paṟantatu.
avarkaḷ ellōrum putiya āṭaiyāpāraṅkaḷ tarittup putiya maṉitarkaḷāṉārkaḷ.
poṉṉucāmi kaṭṭu mīṟiya kaḷippuṭaṉ "ammā! uṅkaḷ vayiṟu ceyta pākkiyantāṉ
kēcavaṉukkuk kaṇṭam nīṅkiyatu. avaṉukkēṟpaṭṭa mācu akaṉṟu 10 tiṉaṅkaḷē āyiṉa," eṉṟu
avaṉuṭaiya cakalamāṉa vivaraṅkaḷaiyum kūṟi, nāyuṭu kuṟṟavāḷiyaip piṭittukkoṭuttuk
kēcavaṉ niraparāti eṉṟu rūpittataiyum viḷakkiṉār. kuṟṟam ceyta maṉitaṉai vicārittatil
tāṉ oruvaṉiṉ tūṇṭutaliṉāl ceytatākak kūṟiṉāṉ, uṅkaḷ marumakaḷ oru cōtāvai veru
tiṟamaiyōṭu jeyilil aṭaippatu pōla aṭaittuviṭṭāḷ. nāyuṭu piṭitta kuṟṟavāḷi inta
maṉitaṉaik kāṭṭiṉāṉ.
anta maṉitaṉai nāṅkaḷ vantu vicārittatil avaṉ parimaḷāviṉ attai marumakaṉ eṉṟum avaṉ
paṇattiṟkācaip paṭṭuk koṇṭu eṉ kampeṉiyil naṭikkum oruvaṉiṉ tūṇṭuta lukku uṭpaṭṭu
avaṉ āṭṭi vaittapaṭi ellām āṭiya tāyum eṉṉaik kolai ceyyavum,parimaḷāvai
apakarikkavum, eṉṉu
paṇaṅkaḷait tāṉ aṭaiyavum, kēcavaṉai aṭiyōṭu oḻittu viṭavum anta naṭikaḷ tīrmāṉittu
āḷkaḷai ēvi vēlai ceyvatāyum atil tāṉum oruvaṉ eṉṟum uṇmaiyaik kūṟi viṭṭāṉ.
piṟaku naṭikaṉaip piṭikka yattaṉikkaiyil taṉ viṣayam veḷiyāki viṭṭatai yaṟintu, nāṉ
iṉi tappa muṭiyāteṉṟu terintu koṇṭu,
nammaippaṟṟi iḻivākap pēciyavarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷōṭu pēcuvō, allatu pārkkalō maṉam
iṭantaruvatillai. avarkaḷukkum nammōṭu pēca mukamillai. inta nilaimaiyiliruntu
viṭupaṭa. yārāvatu. mattiyastam ceyyavēṇṭiyirukkiṉṟatu. āyiṉum muṟinta maṉam
kūṭuvatu kaṣṭantāṉ.
taṟkolai ceytu māṇṭatāka avaṉ kaṭitattiṉālēyē terintu koṇṭōm. oru ciṟu kaik
kuṭṭaiyiṉāl inta vivaraṅkaḷai nāyuṭu kaṇṭu piṭittār. parimaḷāviṉ cāmarttiyat tiṉāl
anta maṉitaṉ kaikkuḷ cikkiṉāṉ. inta uḷavai uraitta kiḻaviyai maṭṭum nāyuṭu viṭutalai
ceytu viṭṭār. eppaṭiyō kēcavaṉ mītirunta kuṟṟam nivarttiyāṉatē eṉakkup pōtum!
eṉṉaik kolla niṉaittapaṭi koṉṟiruppiṉum eṉakkuc cammatamē! makā pāvi yoḻintāṉ
eṉpatākum. eṉ kaṇmaṇikaḷ cantōṣamāṉa vāḻkkai naṭattiṉāl pōtum; atutāṉ eṉ kōrikkai.
kuṟṟavāḷikaḷukkut taṇṭaṉai caṭṭappaṭikku vitittāyiṟṟu. kēcavaṉ jeyam peṟṟatu uṅkaḷ
vayiṟu ceyta pākyamtāṉ eṉṟār.
aṉṟu muṟṟum atu viṣayamākavē pēccu naṭantatu. aṭutta nāḷ yātoru vikkiṉamumiṉṟi,
kuṟaiyumiṉṟi cantōṣa mākavum, āṭamparamākavum vivākam parimaḷāvukkum kēcavaṉukkum
naṭantēṟiyatu. poṉṉucāmi it tirumaṇattai veku ciṟappāka naṭattiṉār. āyirakkaṇakkāṉa
eḻaip paratēcikaḷukkup pala vitamāṉa tāṉaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ellōrum tampatikaḷai
ācīrvatittu vāḻttiṉārkaḷ. vivāka makōṟcavam aṉēka caṅkītak kaccērikaḷuṭaṉ naṭantēṟiyatu.
ellōrum tiruppatiyil cuvāmi taricaṉam ceytu koṇṭu tam ūr tirumpiṉārkaḷ.
tampatikaḷiṉ iṉpattaik kūṟa vēṇṭumā! cākṣāt pār vatiyum parama civaṉum pōlum,
lakṣmiyum nārāyaṇaṉum pōlum, vāṇi viriñaṉ pōlum maṉamotta tampatikaḷāy ānantak kaṭa
lil mūḻkiṉārkaḷ. nīlā, pālā, parimaḷā, cakuntalā ākiya nālvarum tēṉum pālum pōla
nēcikaḷāka viḷaiyāṭuvatait tavira vēṟu vēlai illai; poṉṉucāmiyē ellāk
kuṭumpaṅkaḷaiyum nirvakikkum talaivarāṉār. inta āṉantattil nāyuṭuvum paṅkeṭuttuk
koṇṭār.
iṉṟu kaṭṭāyam kaṭitam eḻutuvatāka oruvarukku vākkuk koṭuttāl avarkaḷ maṟutiṉam atai
āvaluṭaṉ etirpārttiruppārkaḷ. āṉāl nammai mīṟi ētāvatu taṭaṅkal ēṟpaṭṭu akkaṭitam
pōyccērat tāmata muṇṭāyiṉ ataṉāl avarkaḷ nām vārttai tavaṟiviṭṭatāka niṉaikkiṟārkaḷ.
iraṇṭoru mātaṅkaḷāyiṉa. kēcavalukku oru kaṭitam vantatu; atu piṉ varumāṟu :-
"aṉpuḷḷa kēcavaṉukku aṉēka ācīrvātam. kṣēmam.kṣēmattiṟku eḻutavum, nāṉ ik kaṭitattai
veṭkattai viṭṭu uṉakku eḻutuvakil nīyē viyappuṟalām. āṉāl kātaliṉ kaṉinta taṉmaiyai
parimaḷāviṉpāl aṉupavittaṟikka aṉupavacāliyākaiyiṉāl itai uṉakkē nāṉ eḻutukiṟēṉ.
eṉṉaip paṟṟi nī nēril terintirāviṭi ṉum uṉ peṟṟōr mūlam terintu
koṇṭirukkalām. uṉ kalyāṇa vimaricaiyaip pattirikaiyil kaṇṭu kaḷittēṉ. uṉ peṟṟōrai nī
aṭainta ānantattaip paṭittup pūrittēṉ. kēcavā! eṉṉuṭaiya maṉattai uṉ cakōtari peruṅ
koḷḷaikkāriyāyk kavarntu viṭṭāḷ. nīyum uṉ parimaḷāvumtāṉ antak koḷḷaikkāriyai eṉ
vacam piṭittut taruvataṟkuc cariyāṉa tuppaṟiyum vīrarkaḷ eṉatu eṇṇi itai eḻutukiṟēṉ;
pālāvum cammatittāltāṉ tāṉ cantōṣamaṭaiyak kūṭum. illaiyēl eṉ vitippaṭikku
ākaṭṭum; eṉ maṉattiluḷḷatai uṉṉiṭam terivikkat tuṇintatu pōla maṟṟa yāriṭamum
tuṇiyavillai. inta kaṭi tattiṟkup patil nāṉ tantiyai etir pārkkiṟēṉ. nāṉ
eḻutiyatu kuṟṟamāyiṉ maṉṉittu itai aṭiyōṭu maṟantu viṭu.
iṉṅaṉam srī rāmaṉ
ciṉimā kampeṉiyiṉ māṉējar.
ataip paṭinta kēcavaṉ paramāṉantamaṭaintu, parimaḷā vukkuk kaṭitattaik kāṭṭi “kaṇṇē!
pārttāyā! uṉṉāltāṉ ik kāriyam muṭiya vēṇṭumām” eṉṟu nakaittavāṟu coṉṉāṉ.
itu kēṭṭa am miṉṉiṭaiyāḷ "nātā! inta viṣayattai nāṉ etir pārttētāṉ, pālāvuṭaṉ
vivāka viṣayamāy nāḷ viḷaiyāṭṭup parākkil pēcukaiyil avaḷatu maṉap pōkkai aṟintu
koṇṭēṉ. itait taṅkaḷ tāyiṭam terivikka eṉṇiṉēṉ. kaṭitamē vantu viṭṭatu, paḻam
naḻuṉip pālil
namatu maṉattil oruvita āvēcamuṇṭāki vakkaṉaiyāka eḻutik koṇṭēyirukkaiyil
yārāvatuvantu taṭai ceytuviṭiṉ anta uṇarc cikaḷ māṟiviṭuvatuṭaṉ, viṣayaṅkaḷum
maṟantuviṭukiṉṟaṉa. appuṟam mūḷaiyai evvaḷavu uṭaittuckoṇṭālum muṉpōṉṟa uṟcāka
muṇṭāvatillai. atu maṟṟavarkaḷukkut terikiṉṟatā?
viḻuntāka āyiṟṟu. uṅkaḷuṭaiya cakōtariyum aṉṉaiyum atō varukiṟārkaḷ; nēril colli
viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
atē nimiṭattil kōmatiyum, pālāvum aṅku vantārkaḷ. kēcavaṉ pālāviṭamē kaṭitattaik
koṭuttu viṭṭuk kōmatiyiṭam viṣayattait terivittāṉ. pālā kaṭitattaip paṭittu viṭṭu
mikka tirup tiyum cantōṣamum aṭaintu taṉ cammatattait terivittāḷ. piṟaku ellōrum
kūṭi yōcittu vivākattiṟku niccayam ceytu srīrāmaṉukkut tanti yaṭittu viṭ ṭārkaḷ.
nīlāvukkum cakuntalāvukkum ippōtu vivākam vēṇṭām; iruvarum naṉṟākap paṭittu
ṭākṭar parīkṣai pās ceyya vēṇṭumeṉṟu piriyappaṭṭatāl avarkaḷai atē vaḻiyil cella
viṭṭārkaḷ.
tantiyaik kaṇṭu uḷḷaṅ kaḷitta srīrāmaṉ vivāka caṉṉatṭaṉ vantu cērntāṉ. anta vivākamum
vimaricaiyāka poṉṉucāmiyiṉālēyē naṭattappaṭṭatu. vivākattaiyē nāṭā marutappā tuṟavi
pōlāki viṭṭaraṉ. tampatikaḷ tēṉum pālum pōla veku aṉyōṉyamāyum, pērāṉantattil
mūḻkiyavarkaḷāyum periyōrkaḷai makiḻvikkap puttira celvaṅkaḷai īṉṟu koṭuttu,
apāramāṉa cantōṣattil tuḷaintu varukiṉṟārkaḷ. poṉṉucāmi parimaṉavalliyiṉ kuḻantaiyiṉ
mōkattil, vāñcaiyil kaṭṭuppaṭṭu avar yāttiraiyaiyum maṟantu kuḻantaiyē kula
teyvameṉṟu eṇṇi viṭ ṭār. nāṭakak kampeṉiyum kēcavaṉiṉ pārvaiyil naṭantu koṇṭē
varukiṉṟatu. iṉṉamum āyirak kaṇakkāṉa eḻaikaḷukku tarumaṅkaḷ kampeṉi mūlam vaḻaṅkap paṭṭu
varukiṉṟaṉa.
naṉṟikku vittāku nalloḻukkan tīyoḻukka
meṉṟu miṭumpai tarum - tirukkuṟaḷ.
cupam!
cupam!!
cupam!!!
“parimaḷakēcavaṉ” muṟṟiṟṟu
ōm tatcat
oru viṣayam acciṭṭu veḷiyāṉa piṟaku cilar pārttāl “naṉṟāka irukkiṉṟatu"
eṉkiṟārkaḷ. ataiyē eḻutumpōtu pārkka nēriṭṭāl vēṟuvita apippirāyam
uṇṭākiṉṟatu, itu vīṭu kaṭṭumpōtu pārppatai viṭak kaṭṭiyāṉa piṟaku pārppatupōla
virukkiṉṟatu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 3 April 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
