                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   talaimalaikaṇṭatēvar iyaṟṟiya
                        "marutūrantāti" : mūlamum
                         āṟumuka nāvalar uraiyum

                   marutUrantAti of talaimalaikaNTa tEvar
                        with notes of Arumuka nAvalar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

          talaimalaikaṇṭatēvar iyaṟṟiya "marutūrantāti"
                    mūlamum āṟumuka nāvalar uraiyum

   Source:
       marutūrantāti.
       talaimalaikaṇṭatēvar iyaṟṟiyatu
       iḵtu nāvalūr āṟumuka nāvalar ceyta uraiyuṭaṉ
       ceṉṉapaṭṭaṇama: kaḷānitiyaccukkūṭattil patippikkapapaṭṭatu.
       vipava௵ cittirai mī (1928 April)
       Copyright Reserved.
       -----------

                     marutūrantāti : mūlamum uraiyum

       kāppu
       oru kom pirupata mummata nālavā yorai natukaram
       perukuñ ceviciṟu kuṅkaṇa pukāmukam peṟṟata nati
       murukaṉ ṟamaiya ṉumaintaṉai natu mukaṉamakaṉamāṉa
       marukaṉ ṟuṇai nam marutūra natāti varuvikkavē.
       itaṉatu patapporuḷ oru kompu -oru kōṭṭaiyum; iru patam - iraṇṭu
       tiruvaṭikaḷaiyum; mummatam - mūṉṟu mataṅkaḷaiyum; nāla vāy -
       tūṅkukiṉṟa vāyaiyum; ōraintu karam – aintu karaṅkaḷaiyum; perukum
       cevi - perutta kātukaḷaiyum; ciṟukuma kaṇa - ciṟutta kaṇkaḷaiyum;
       pukā mukam - puṟakeṉṟa niṟattuṭaiya mukattaiyum; peṟṟa tanti -
       peṟṟa yāṉaiyum; murukaṉ
       tamaiyaṉ - murukak kaṭavuḷuṭaiya tamaiyaṉārum; umai maintaṉ -
       pārppati tēviyārukkuk kumārarum; aintu mukaṉa makaṉ - aintu
       mukaṅkaḷaiyuṭaiya civaperumāṉukkup putalvarum; māla marukaṉ -
       viṭaṭuṇuvukaku marumakaṉumākiya vināyakak kaṭavuḷ; nam
       marutūrantāti varuvikkat tuṇai - nammuṭaiya marutūrantātiyaic
       ceytaṟkut tuṇaiyāvā eṉṟavāṟu.
       ----------

                          marutantātiyurai - nūl

       tiruppaṅkaiyattanammātukkaḷittavaṉcentuvarvāyt
       tiruppaṅkaiyattaṉpukūrmarutūraṉṟiraiyeḻunta
       tiruppaṅkaiyattaṉavākattaṉāṉmukaṉṟemmuṉmaḻut
       tiruppaṅkaiyattaṉiruppaṉeṉṉeñciṟṟirukkaṟavē.         (1)
       (i - ḷ) tiru attam paṅkai nam mātukku aḷittavaṉ - aḻakaiyuṭaiya
       pātiyākiya pākattai nammuṭaiya umātēviyārukkuka koṭuttavarum; cem
       tuvar vāyt tirup paṅkayattu aṉpu kūr marutūraṉ - cempavaḷampōlum
       vāyaiyuṭaiya ilakkumi tāmāraimalariṉ kaṇ aṉpu mikuntirukkap peṟṟa
       marutūraiyuṭaiyavarum; tirai eḻuntu atir am kayattu uppu āṉa
       ākattaṉ nāṉmukaṉ - alai eḻuntu olikkiṉṟa nīraiyuṭaiya āḻamākiya
       kaṭalaip pōṉṟa carīrattaiyuṭaiya viṭṭuṇuvukkum piramaṉukkum; tev
       muṉ maḻut tiruppu am kai attaṉ - pakaivarāyuḷḷārkaṭku etirē
       maḻuppaṭaiyait tiruppukiṉṟa aḻakiya kaiyaiyu ṭaiya pitāvumākiya
       civaperumāṉ; eṉ neñcil tirukku aṟa iruppaṉ - eṉ
       maṉaciṉ kaṇṇē kuṟṟam nīṅkum vaṇṇam eḻuntaruḷiyiruppar. e-ṟu.
       kayam - āḻam, uppu - kaṭal, aṉṉa aṉa eṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟatu.
       -----
       tirukkaṇṭanampumaṭiyārkkoṭṭātacivaṉkariya
       tirukkaṇṭaṉantamarutūraṉveṟpiṇiṟṟiṅkaḷceṅka
       tirukkaṇṭanantiṉu nantārtavamuñcitaikkumintat
       tirukkaṇṭanaṇpaṉaṅkēvantatālaṟattīrntavaṉē.         (2)
       (i - ḷ) nampum aṭiyārkkut tirukku aṇṭa oṭṭāta civaṉ - (tammai)
       virumpum aṭiyavarkaṭkuk kuṟṟam aṇuka viṭāta civapirāṉum; kariya
       tirukkaṇṭiṉ - kariya aḻakiya kaḻuttaiyuṭaiyavarum; nantam marutūraṉ
       veṟpiṉil - nammuṭaiya marutūraiyuṭaiyavarumākiya kaṭavuḷuṭaiya
       malaiyiṉkaṇṇē; tiṅkaḷ ceṅkatir ukku aṇṭam nantiṉum - cantiraṉum
       cūriyaṉum utirntu aṇṭaṅkaḷ keṭiṉum; nantār tavamum citaikkum intat
       tiru - keṭā tārākiya muṉivaruṭaiya tavattaiyum keṭukkiṉṟa intap
       peṇṇai; kaṇṭa naṇpaṉ aṅkē vantatāl aṟat tīrntavaṉ - kaṇṭa cinēkaṉ
       aṅkē vantamaiyāl mikat teḷintavaṉ. e.ṟu. (pāṅkaṉ talaivaṉai
       viyattal.)
       ------------
       tavaṉaṉilaṅkamalarāmayaṉ cantiraṉmā
       tavaṉaṉilaṅkamalamorukālvemmaittaṉmaikuṉṟā
       tavaṉaṉilaṅkamalaṉavaiyāmavaṉcāvoṇṇā
       tavaṉaṉilaṅkamalaṉmarutūraṉcaraṇamakkē.         (3)
       (i - ḷ,) tavaṉaṉ – cūriyaṉum; ilam kamalamalar ām ayaṉ – vīṭu
       tāmarai malarākappeṟṟa piramaṉum; cantiraṉ – cantiraṉum; mātavaṉ –
       viṭṭuṇuvum; nal nilam - naṉmai yākiya pūmiyum; kamalam - nīrum;
       orukāl vemmait taṉmai kuṉṟātavaṉ - orukālattilum vemmaiyākiya kuṇam
       nacikkappeṟātavaṉākiya akkiṉiyum; aṉilam – kāṟṟum; kam alaṉ -
       ākāyamum allātavarāyum; avai āmavaṉ -avaikaḷāvōrāyum; cāra oṇṇāta
       vaṇaṉ - aṭaiya voṇṇāta cuṭukāṭṭaiyuṭaiyavarāyum; ilaṅku amalaṉ –
       viḷaṅkā niṉṟa malamuttarāyum; marutūraṉ -
       marutūraiyuṭaiyavarāyumuḷḷa civaperumāṉ; namakkuc caraṇ – namakkup
       pukaliṭam e-ṟu. vaṉam – cuṭukāṭu. (3)
       -------
       namaṉattiyāṉa nañceṉṉakkotittemmai nāṭiṭumu
       ṉamaṉattiyāṉa niṉpāṟcella nalkumun nāṉkukaiyā
       ṉamaṉattiyāṉaṉaṉattapattarkkeṉṟu nallavaṉē
       namaṉattiyāṉañceyvārmarutūruṟai nāyakaṉē.         (4)
       (i - ḷ) namaṉ atti āṉa nañcu eṉṉak kotttu emmai nāṭiṭu muṉ - iyamaṉ
       kaṭalil uṇṭākiya viṭampōlak kōpittu nammait tēṭumuṉṉā; nam maṉam
       tiyāṉam niṉpāl cella nalaku - namatu maṉaciṉālē ceyyappaṭum tiyāṉam
       ummiṭattē cellumvaṇṇam aruḷceyyum; mukanāṉku kai āṉa maṉ –
       paṉṉiraṇṭu tirukkaraṅkaḷ (tamakku) uṇṭākappeṟṟa talaivarākiya
       murukak kaṭavuḷukkum; atti āṉaṉaṉ atta - yāṉaiyiṉatu
       mukattaiyuṭaiyavarākiya vināyakak kaṭavuḷukkum pitāvē; paktarkku
       eṉṟum nallavaṉē - aṉparkaṭku ennāḷum nallavarē; nama - (umakku)
       vaṇakkam; nattu yāṉam ceyvār marutūr uṟai nāyakaṉē - caṅkukaḷ
       ūrtalaic ceykiṉṟa nīraiyuṭaiya marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷiyirā niṉṟa
       talaivarē, e-ṟu. yāṉam - ūrtal, vāra - nīr.
       -------------
       akaṉakattāṉattaṭi vīḻntalaṟavaṭiyoṉṟiṉā
       yakaṉakattāṉatta nālai natiṉāṉaiyaṭarttavaṉṟū
       yakaṉakattāṉmatilcūḻmarutūāraiyaṭaiyavarē
       yakaṉakattā niṉaittaimpulattuṉpamaṟuppavarē.         (5)
       (i -ḷ) akal nakam tāṉattu aṭi vīḻntu alaṟa - paranta (kailāca)
       malaiyākiya iṭattiṉitu aṭiyiṉkaṇ viḻuntu kataṟumvaṇṇam; aṭi oṉṟiṉ
       nāyakam nakattāṉ attam nālattiṉāṉai aṭarttavaṉ - orupātattiluḷḷa
       peruliraṉakattiṉāl irupatu kaikaḷaiyuṭaiyavaṉākiya irāvaṇaṉai
       varuttiṉavarākiya civaperumāṉuṭaiya; tūya kaṉakattāṉ matil cūḻ
       marutūrai aṭaiyavarē - cuttamākiya poṉṉiṉālē matilkaḷ cūḻappeṟṟa
       marutūraic cērpavarē; akaṉ nakat tām niṉaittu - (tam) maṉam
       malarumvaṇṇam tām cintittu; aimpulam tuṉpam aṟuppavar -
       aimpulaṉkaḷālākiya tuṉpaṅkaḷai oḻippavar e-ṟu, civaperumāṉuṭaiya
       marutūraiyeṉak kūṭṭuka.
       ------------
       aṟukālaṉañceṟivārmarutūraiyāḻiyiṉpā
       laṟu kālaṉañcamākaṇṭāraittoṇṭaraiyāḷpavarai
       yaṟukālaṉañcorivēḷviyiṉālvaṇaṅkaṉ pākkaru
       ḷaṟukālaṉañcavarukālamumō ralaivillaiyē.         (6)
       (i-ḷ) aṟa kāl aṉam ceṟivār marutūrarai - vaṇṭukaḷum aṉṉaṅkaḷum
       neruṅkukiṉṟa nīraiyuṭaiya marutūraiyuṭaiyavarum; āḻiyiṉpāl aṟu
       kālaṉ nañcu amar kaṇṭarai - kaṭaliṉiṭattuḷḷa cēṭaṉuṭaiya viṭam
       poruntiya kaḻuttiṉai-yuṭaiyavarum; toṇṭarai āḷpavarai - aṭiyārkaḷai
       āḷpavarumākiya civaperumāṉai; aṟuku āl aṉam cori vēḷviyiṉāl vaṇaṅku
       aṉparkku - aṟukaiyum ālañcamittaiyum aṉṉattaiyum corikiṉṟa
       yākattiṉāl vaṇaṅkukiṉṟa pattarkaḷukku ; aruḷ aṟu kālaṉ añca varu
       kālamum - karuṇai aṟṟa iyamaṉ añcam vaṇṇam varukiṉṟa kālattilum;
       oralaivu illai –orutuṉpamum illai. e-ṟu.
       --------------
       alaiyampuyaṅkamaṇimuṭiyāṉkoṉṟaiyantoṭaiya
       lalaiyampuyaṉmarutūrvaikaināṭṭiṉilālaiviṟpai
       yalaiyampuyaṅkumviṉaipōyttuyarumakalkaikkuvan
       talaiyampuyamalarppāṉṟolaippāṉeṉṟarivaiyarē.         (7)
       (i- ḷ) alai am puyaṅkam aṇi muṭiyāṉ- tiraiyaiyuṭaiya
       kaṅkācalattaiyum pāmpaiyum aṇinta muṭiyai yuṭaiyavarum; am koṉṟait
       toṭaiyal alai am puyaṉ - aḻakiya koṉṟaimālai acaikiṉṟa aḻakiya
       puyattaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉuṭaiya; marutūr vaikai
       nāṭṭiṉil - marutūrait taṉṉiṭattuṭaiya vaikainīti cūḻnta nāṭṭiṉ
       kaṇṇē; ālai vil paiyal aiyampu uyaṅkum viṉai pōy -
       karuppuvillaiyuṭaiya ciṟuvaṉākiya maṉmataṉ aintu pāṇaṅkaḷiṉāl
       (eṉṉai) varuttukiṉṟa toḻil nīṅki; tuyarum akalkaikku - tuṉpamum
       oḻitaṟporuṭṭu; alai ampuyam alarppāṉ eṉṟu vantu tolaippāṉ-
       ivviravait tāmaraimalarai alarttuvōṉākiya cūriyaṉ eppoḻutu vantu
       pōkkuvāṉ; arivaiyarē - peṇkaḷē. e-ṟu, nāṉkāmaṭiyil allaiyeṉpatu
       alaiyeṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟatu. [iraviṉīṭṭam]
       ---------------
       ariyaravintaṉpukaḻmarutūruṟaiyaiyaṉṟuyya
       variyaravintampuṉaivōṉcilampiṉatarmaṉita
       rariyaravintamatamāviṉaiyamarākulattuk
       kariyaravintamuyalūṉṟiṉṟēkumavatarittē.         (8)
       (i - ḷ) ari aravintaṉ pukaḻ marutūr uṟai aiyaṉ-viṭṭuṇuvum piramaṉum
       pukaḻum marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷi yirākiṉṟa pitāvum; tuyya ari aravu
       intu ampuṉaivōṉ - cuttamākiya akkiṉiyaiyum pāmpaiyum cantiraṉaiyum
       taṅkācalattaiyum aṇipavarumākiya civaperumāṉuṭaiyaṉa; cilampiṉ atar
       - malaiyiṉiṭattatākiya vaḻiyiṉkaṇṇē ; maṉitar ariyar - maṉitarkaḷ
       ariyarkaḷ; a vintam matam māviṉai amarā - anta vintamalaipōlum
       matattaiyuṭaiya yāṉaikaḷ tantoḻiliṉ aṭaṅkāvām; kulattukku ariyar -
       kulattiṉkaṇṇē (nām) mēlōr; avatarittu avinta muyal ūṉtiṉṟu ēkum -
       (nīṅkaḷ iṅkē) taṅki venta muyaliṟaicciyai uṇṭu ( nāḷaip) pōṅkaḷ.
       e-ṟu. (viruntu vilakkal).
       ---------------------
       avatarikkumpukaḻmāmarutūraṉeṉṉaimpulaṉā
       yavatarikkumpakaiceṟṟāḷaraṉveṟpiṉāraḻalavā
       yavatarikkumpacuntēṉuntaruñcolmutoḻuki
       yavatarikkumpoṟukkappaṭaittāṉ kamalālaiyaṉē.         (9)
       (i -ḷ) avatarikkum pukaḻ mā marutūraṉ - taṅkukiṉṟa kīrttiyaiyuṭaiya
       periya marutūraiyuṭaiyavarum; eṉ aimpulaṉ āy avatarikkum pakai
       ceṟṟu āḷ araṉ - eṉṉuṭaiya aimpulaṉkaḷāyp piṟakkum pakaiyaik keṭuttu
       āṇṭaruḷum araṉeṉṉun tirunāmattai yuṭaiyavarumākiya
       civaperumāṉuṭaiya; veṟpiṉ ār aḻal vāya atar - malaiyiṉkaṇṇē
       niṟainta akkiṉiyait taṉṉiṭattuṭait tākiya vaḻiyai; ikkum pacuṅtēṉum
       tarum col amutu oḻukiya atarikkum - karuppañcāṟṟaiyum pacuṅtēṉaiyum
       pōlum collākiya amutam oḻukappeṟṟa atarattaiyuṭaiyavaṉākiya
       peṇṇukkum; poṟukkap paṭaittāṉ kamalālayaṉ - poṟukkumpaṭi
       paṭaittaṉaṉ piramaṉ. e-ṟu. [piṉceṉṟa cevili iraṅkal].
       ----------
       ālaiyaṉaṅkaṉeyyāmaṉeñcē nammaiyaṉparcintai
       yālaiyaṉaṅkamaṅkattaṇivōṉa raṉāramaḷi
       yālaiyaṉaṅkamvaruntiyu ntēṭaṟkariyavaṉkai
       yālaiyaṉaṅkaṅkoṇṭōṉmarutūraṉaṭivaṇaṅkē.         (10)
       (i - ḷ) neñcē – maṉamē; ālai aṉaṅkaṉ nammai eyyāmal – karuppu
       villaiyuṭaiya maṉmataṉ emmai eyyā vaṇṇam; aṉpā cintai ālayaṉ -
       paktarkaḷuṭaiya irutayamākiya tirukkōyilēyuṭaiyavarum; aṅkam
       akkattu aṇivōṉ - elumpait tirumēṉiyilē tarippavarum; araṉ –
       araṉeṉṉun tirukāmattaiyuṭaiyavarum; ār amaḷi āl aiyaṉ aṅkam
       varuntiyum tēṭaṟku ariyavaṉ - taṅkiya cayaṉam ālilaiyākak koṇṭa
       viṭṭuṇu carīram varuttamuṟṟum tēṭik kāṇṭaṟku ariyavarum; kaiyāl
       ayaṉ am kam koṇṭōṉ - tirukkarattiṉālē piramaṉuṭaiya aḻakiya
       talaiyai aṟuttukkoṇṭavarum; marutūraṉ aṭi vaṇaṅku -
       marutūraiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai nī
       vaṇaṅkuvāyāka. e-ṟu. eyyāvaṇṇam civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai nī
       vaṇaṅkuvāyākaveṉak kūṭṭuka.
       ---------------
       vaṇaṅkariyārtamakkaṉpaṟṟavaraṉṟu vaṉṟoṇṭarkkā
       vaṇaṅkariyārmuṉpukāṭṭavallārkaiyumvāyuñceyya
       vaṇaṅkariyārayaṉ kāṇpariyārmarutūraiṅkai
       vaṇaṅkariyārtantaiyārentaiyāremmaṉattavarē.         (11)
       (i-ḷ) vaṇaṅku ariyārtamakku aṉpu aṟṟavar- (tammai) vaṇaṅkutal
       ariyacāyiṉārukku aṉpu illātavarum; aṉṟu vaṉṟoṇṭarkku āvaṇam kariyār
       muṉpu kāṭṭa vallār - akkālattilē cuntaramūrtti nāyaṉārukku
       aṭimaiyōlaiyaic cākṣikaḷetirē kāṭṭa vallavarum ; kai vāyum ceyya
       vaṇam kariyār ayaṉ kāṇpu ariyār - kaiyum vāyum civantavarāy (uṭampu
       ) niṟam kariyavarāyuḷḷa viṭṭuṇuvum piramaṉum kāṇṭaṟku ariyavarum;
       marutūrar – marutūraiyuṭaiyavarum; aiṅkai vaḷ nam kariyār tantaiyār
       – aintu tirukkaraṅkaḷaiyum koṭaiyaiyumuṭaiya nammuṭaiya yāṉaimukak
       kaṭavuḷukkup pitāvum; entaiyār - emakkup pitāvumākiya civaperumāṉ;
       emmaṉattavar - nam
       tirutayattiṉ kaṇuḷḷavar. e-ṟu.
       ---------------
       maṉamāṟukaikkemmaivantāḷu nātaṉvarampeṟavā
       maṉamāṟukaikku ntiruvāyiṟkōpuramāmarutūra
       maṉamāṟukaikkoṇṭaṭikka niṉṟōṉ koṉṟaimāmalarttā
       maṉamāṟukaikkuñcaṭaiyāṉeṉa viṉaimāṟumaṉṟē.         (12)
       (i - ḷ) maṉam āṟukaikku vanta emmai āḷum nātaṉ - (namatu) neñcam
       āṟutaṟporuṭṭu vantu nammai āṇṭaruḷum talaivar; varam peṟa vāmaṉam
       māl tukaikkum tiruvāyil kōpuram māmarutūr maṉ - varattaip
       peṟutaṟkuk kuṟaḷurukkoṇṭa viṭṭuṇu cañcarikkiṉṟa tiruvāyilaiyuṭaiya
       kōpurattai yuṭaiya periya marutūrukku aracar ; am māṟu kaik koṇṭu
       aṭikka niṉṟōṉ -aḻakiya pirampaik kaiyiṟkoṇṭu (pāṇṭiyaṉ) aṭikka
       niṉṟavar; mā koṉṟai malart tāmaṉ - periya koṉṟaippūviṉālē
       toṭukkappaṭṭa mālaiyai-yuṭaiyavar; am āṟu ukaikkum caṭaiyāṉ eṉa -
       calattaiyuṭiya nati ōṭā niṉṟa caṭaiyaiyuṭaiyavar eṉṟu colla; aṉṟē
       viṉai māṟum - appoḻutē viṉaikaḷ nīṅkiviṭum. e . ṟu.
       ----------------
       māṟāmatikkamaṟaliyaicceṟṟavaṉvañcameṉṟu
       māṟāmatikkapaṭarkkoḷippāṉaraṉvaṇṇavaḷai
       māṟāmatikkamaṟukūṭuceṉṟavaṉmāmarutūr
       māṟāmatikkanantērmuntumāyiṉvalava naṉṟē,         (13)
       (i-ḷ) māṟā matikka maṟaliyaic ceṟṟavaṉ - virōtamākat tarukkuṟa
       iyamaṉaik koṉṟavarum; vañcam eṉ am māṟā matik kapaṭarkku oḷippāṉ -
       vañcakam ennāḷum nīṅkāta puttiyaiyuṭaiya kapaṭarkaḷukku
       oḷippavarum; araṉ – araṉeṉṟun tirunāmattaiyuṭaiyavarum; vaṇṇam
       vaḷai māṟā matikka maṟuku ūṭu ceṉṟavaṉ . pala niṟaṅkaḷaiyuṭaiya
       vaḷaiyalkaḷai viṟṟukkoṇṭu (kaṇṭavar) matikkum vaṇṇam (maturai)
       vītiyiṉiṭattē tirintavarumākiya civaperumāṉuṭaiya; māmarutūr -
       periya marutūriṉ kaṇṇē; māl tāmatikka nam tēr muntumāyiṉ - mēkam
       tāḻkka namatu tēr muṟpaṭṭuc cellumāyiṉ; valava naṉṟu - tērppākaṉē,
       nallatu. e ṟu. [talaivaṉ pākaṉōṭu collal]
       --------------
       valavampaṭamaḻuvēntiyavēntavarittacittira
       valavampaṭavaḷaruntaṉapāramalaimakaḷkā
       valavampaṭarpoḻilcūḻmarutūramataṉviraka
       valavampaṭavarumpōteṉṉēyāḷavaravallaiyē.         (14)
       (i-ḷ) valavam paṭa maḻu ēntiya - vēnta (pakaivaruṭaiya) valimai
       aḻiyum poruṭṭu maḻuppaṭaiyait tāṅkiya iṟaivarē; varitta cittiram
       val avam paṭa vaḷarum taṉapāram malaimakaḷ kāvala - eḻutappaṭṭa
       aḻakaiyuṭaiya cūtāṭu karuvi kuṟṟattuṭpaṭum vaṇṇam vaḷarā niṉṟa
       taṉapāraṅkaḷaiyuṭaiya pārppati tēviyārukku nāyakarē; vampu aṭar
       poḻil kuḻ marutūra - maṇam neruṅkiya cōlai cūḻnta marutūrai
       yuṭaiyavarē ; mataṉ virakam valam ampu aṭi varumpōtu -
       maṉmataṉuṭaiya kāmanōyai viḷaikkum veṟṟiyaiyuṭaiya pāṉaṅkaḷ kolla
       varumpoḻutu; eṉṉai āḷa vallai vara - eṉṉai āṇṭaruḷutaṟku viraivilē
       varuvīrāka. e – ṟu. mutalaṭiyil vallavama valavameṉa iṭaikkuṟaintu
       niṉṟatu. varaveṉpatu akaravīṟṟu viyaṅkōṇmuṟṟu. [pirivāṟṟu nāyaki
       kūṟal]
       ----------------
       valaiyalaivārmulaipūṅkuḻalākkoṇṭamaṅkaipaṅkā
       valaiyalaivārviṭavallavaṉē marutūraveṉka
       valaiyalaivararmaṉa niṉ pāṟpurintaṉaṉmāyañceyya
       valaiyalai vāraiyaṉē ceyyapāta malartaravē.         (15)
       (i -ḷ) valai alai vār mulai pūm kuḻal āk koṇṭa maṅkai paṅkā –
       cūtāṭu karuviyaiyum iruḷaiyum kaccaiya ṇinta taṉamum pūvai muṭitta
       kūntalumākak koṇṭa umā tēviyāraip pācattiluṭaiyavarē; valai alai
       vār viṭa vallavaṉē - valaiyait tiraiyiṉaiyuṭaiya kaṭaliṉ kaṇ viṭu
       taṟku vallavarē; marutūra - marutūraiyuṭaiyavarē; eṉ kavalai alaivu
       ār maṉam niṉpāl
       purintaṉaṉ - eṉṉuṭai ya kavalaiyum tuṉpamum ciṟainta neñcattai
       ummiṭattē ākkiṉēṉ; māyam ceyya valai alai -māyattaic ceytaṟku
       vallirallir; vār aiyaṉē - nērmaiyaiyuṭaiya pitāvē; ceyya pātam
       malar tara – civanta tiruvaṭittāmarai malarkaḷait taruvīrāka. e-
       ṟu. mutalaṭiyil vallai allai eṉpaṉavum nāṉkāmaṭiyil vallai allai
       eṉpaṉavum iṭaikkuṟaintu niṉṟaṉa.
       ---------------
       malarampaiyā rañcoriyālaiviṟkoṇṭumāreṉeyyā
       malarampaiyārañcumvañcikkaruḷkilarmālaiyaiya
       malarampaiyarañceṟiyākā pārattaṟkuvāyttaveṟṟi
       malarampaiyārañcaṭaiyārmarutavaṉattavarē.         (16)
       (i - ḷ) malar ampai āram cori ālai viṟkoṇṭu māraṉ eyyāmal – puṭpa
       pāṇaṅkaḷai muttiṉaic corikiṉṟa karuppuvillaitkoṇṭu maṉmataṉ eyyā
       vaṇṇam; arampaiyār añcum vañcikku mālaiyai aruḷkilar - teyvap
       peṇkaḷ añcukiṉṟa peṇṇukku mālaiyaik koṭukkiṉṟilar; amalar –
       malamuttarum; am pai āram ceṟi ākar - aḻakiya paṭattaiyuṭaiya
       (pāmpākiya) āparaṇam neruṅkiya tirumēṉiyaiyuṭaiyavarum; pārttakku
       vāytta veṟṟi malara - aruccuṉaṉukkup poruntiya veṟṟiyaiyuṭaiya
       mallarum; ampai ār.am caṭaiyār – kaṅkā kalattai niṟaitta aḻakiya
       caṭaiyaiyuṭaiyavarum; maruta vaṉattavar - marutavaṉattil
       eḻuntaruḷiyiruppavarumākiya civa perumāṉ, e-ṟu. nāṉkāmaṭiyil
       malalar malar eṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟatu,
       ----------------
       vaṉattavaṉampaṉmalarkkañcattārmarutūraṉceyya
       vaṉattavaṉampaṉṉirukarattāṉattaṉmāyameyvēm
       vaṉattavaṉampaṉakappaṇiyāṉ caturmāmaṟaiya
       vaṉattavaṉampaṉeṉaccolappōmummalaṅkaḷumē.         (17)
       (i - ḷ) vaṉatta aṉam pal malarkkañcattu ār marutūraṉ -
       nīriṉiṭattaṉavākiya aṉṉaṅkaḷ palatāmaraippūkkaḷiṉmītu taṅkum
       marutūraiyuṭaiyavarum ; ceyya vaṉattaṉa - ceyya niṟatta
       yuṭaiyavarum; nama paṉṉirukarattāṉ attiṉ - nammuṭaiya paṉṉiraṇṭu
       tirukkaraṅkaḷaiyuṭaiya murukak kaṭavuḷukkup pitāvum; māyam mey vēm
       vaṉattavaṉ – māyamākiya carīram vēkiṉṟa cuṭukāṭṭaiyuṭaiyavarum; am
       paṉakam paṇiyāṉ – aḻakiya caruppāparaṇattai yuṭaiyavarum; mā catur
       maṟaiyavaṉ nattavaṉa nampaṉ - periya nāṉku vētaṅkaḷaiyuṭaiya
       piramaṉukkum caṅkaiyuṭaiya viṭṭuṇuvukkum kaṭavuḷumākiya civaperumāṉ
       ; eṉac cola - eṉṟu colla; mummalaṅkaḷum pōm – mūṉṟu malaṅkaḷum
       nīṅkiviṭum. e – ṟu.
       --------------
       malaṅkuvaḷaikku naṭuvētuyilumvayaliṟaceṅka
       malaṅkuvaḷaikkuṇmalāmarutūra niṉ mālaipeṟā
       malaṅkuvaḷaikkuṅkiṭlōcaikēṭṭuvaruntineñca
       malaṅkuvaḷaikkuṅkumappuyattāṇmukkaṇmaikkaṇṭaṉē.         (18)
       (i - ḷ) malaṅku vaḷaikku naṭuvē tuyilum vayalil - malaṅkumīṉ
       caṅkukaḷukku naṭuvē kaṇvaḷarā niṉṟa vayalkaḷiṉiṭattē; ceṅkamalam
       kuvaḷaikkuḷ malar marutūra - centāmaraikaḷ kuvaḷaikaḷukkiṭaiyē
       malarkiṉṟa marutūraiyuṭaiyavarē; niṉ mālai peṟāmal - ummuṭaiya
       mālaiyaip peṟātu; am ku vaḷaikkum kaṭal ōcai kēṭṭu varunti neñcam
       malaṅku uvaḷai - aḻakiya pūmiyaic cuṟṟāniṉṟa kaṭaliṉatu oliyaik
       kēṭki varuttamuṟṟu maṉam kalaṅkukiṉṟa untap peṇṇai; kuṅkumam
       puyattu āḷ – kuṅkumattai yaṇinta (ummuṭaiya) puyaṅkaḷiṉālē
       āṇṭaruḷum; mukkaṇ maik kaṇṭaṉē – mūṉṟu kaṇkaḷaiyum kariya
       kaḻttaiyuruṭaiyavarē. e - ṟu. [pāṅki kūṟal.]
       ----------------
       kaṇṭaṅkaḷikkumpaṭi nañcamutuṇṭakāraṇava
       kaṇṭaṅkaḷikkumuḻutuṅkaṇṭāykiṉṟakāmarutūrk
       kaṇṭaṅkaḷikkumakiḻaṭiyārkkavarkātalaṉpu
       kaṇṭaṅkaḷikkuṅkaruṇaitanteṉtaṟeṉaikkāppatuvē.         (19)
       (i - ḷ) kaṇṭam kaḷikkumpaṭi, nañcu amutu uṇṭa kāraṇa - kaḻuttuc
       cerukkuṟumpaṭi viṭattai amirtamāka uṇṭaruḷiya kāraṇarē; ikku
       muḻutum akaṇṭaṅkaḷ kaṇṭāy – ippūmi muḻutaiyum (maṟṟavaikaḷ)
       ellāvaṟṟaiyum paṭaittavarē ; kā niṉṟa marutūr - cōlaikaḷ nilai
       peṟṟa marutūriṉiṭattē; kaṇ taṅku aḷikku makiḻ aṭiyārkku -
       (ummuṭaiya) kaṇkaḷilē poruntiya karuṇaikku makiḻākiṉṟa
       toṇṭarkaḷukku; avar kātal aṉpu kaṇṭu - avarkaḷuṭaiya viruppamākiya
       aṉpaik kaṇṭu; aṅku aḷikkum karuṇai tantu eṉak kāppatu eṉṟu - aṅkē
       koṭukkiṉṟa tiruvaruḷai (eṉakkun) tantu eṉṉaik kāppatu ennāḷ! e -ṟu.
       -----------------
       kāpparavappaṇiyākkoḷvarmākkamalālayaṅkoḷ
       kāpparavappaṇiṉāṉīkkittēṉaikkavarmarutūr
       kāppuravappaṇiyāṉiṟkumvañcakakkaṉṉeñcuru
       kāppuravappaṇiyeṉṉaiyumāḷvarkaṉaṟkaṇṇarē.         (20)
       (i-ḷ) kāppu aravam paṇiyāk koḷvar - kaṅkaṇam caruppāparaṇamākak
       koḷḷuvar; mā kamalam ālayam koḷ kāppu aravam paṇiṉāl nīkkit tēṉaik
       kavar marutūr karappar - vaṇṭukaḷ tāmarai malarākiya vīṭu koṇṭa
       (itaḻākiya) katavai ocaiyaiyuṭaiya paṇṇiṉālē nīkkit tēṉaik
       kavarkiṉṟa marutūraik kāttaruḷuvar; avam paṇiyāl niṟkum vañcakam
       kal neñcu urukāpparavapa paṇi - vīṇākiya toḻiliṉālē nilaipeṟṟa
       vañcakattaiyuṭaiya kallaip pōlum maṉam urukit tutikkumvaṇṇam ceytu;
       eṉṉaiyum āḷvar – eṉṉaiyum āṇṭaruḷuvar; kaṉal kaṇṇar – akkiṉik
       kaṇṇaiyuṭaiyavarākiya civaperumāṉ. e-ṟu.
       ------------------
       kaṉakattamaraveṉceṉṉiyiṉ vaṇṭiṉ kaṇaṅkaḷceṅkō
       kaṉakattamarumpuṉaṉmarutūraṉkariyakaṇṭaṉ
       kaṉakattamarukakkaiyāṉarakkaṉaik kātiyatuṅ
       kaṉakattamaravintappatamvaippatekkālattilē,         (21)
       (i-ḷ) kaṇam kattu amara - mikutiyāyē (camayak} cuttukkaḷ
       aṭaṅkumvaṇṇam; eṉ ceṉṉiyiṉ - eṉ ciraciṉmītu; vaṇṭiṉ kaṇaṅkaḷ cem
       kōkaṉakattu amarum puṉal marutūraṉ - vaṇṭiṉuṭaiya kūṭṭaṅkaḷ
       centāmarai malariṉkaṇ irukkum nīraiyuṭaiya marutūraiyuṭaiyavarum;
       kariya kaṇṭaṉ - kariya kaḻuttaiyuṭaiyavarum; kaṉakam tamarukam
       kaiyāṉ -poṉṉiṟattaiyuṭaiya utikkai yēntiya kaiyai-yuṭaiyavarumākiya
       civaperumāṉ; arakkaṉaik kātiya tuṅkam nakattu am aravintam patam -
       irākka taṉākiya irāvaṇaṉai neritta periya nakattaiyuṭaiya aḻakiya
       centāmarai malarpōlun tiruvaṭiyai ; vaippatu ek kālattil -
       vaittaruḷvatu ekkālattil, e – ṟu. camayak cattukkaḷ aṭaṅkum vaṇṇam
       tiruvaṭiyai eṉciraciṉmītu vaittaruḷvatu ekkālattileṉak kūṭṭuka.
       ---------------
       kālamparampaiyaṅkāciṉiyaṅkilaṅkumanta
       kālamparampaiyaṅkāytteṉṉaiyāḷakaikkukkaṭkaḻunīrk
       kālamparampaiyaṅkāṭṭukkuppāyakkarukimaḷḷā
       kālamparampaiyaṅkūrmarutūramukkapparaṉē.         (22)
       (i-ḷ) kāl ampām payam kāciṉi aṅki kalaṅkum anta kālam - kāṟṟum
       ākāyamum nīrum pūmiyum akkiṉiyum kalaṅkā niṉṟa muṭivukālattiṉ kaṇ;
       payam kāyntu eṉṉai āḷkaikkup param -accattai oḻittu eṉṉai
       āḷukiṟaporuṭṭu (umakkē) pāram; kaḷ kaḻunīrk kāla ampu-tēṉaip
       poruntiya ceṅkaḻu nīraiyuṭaiya vāykkāliluḷḷa nīr; arampai am
       kāṭṭukkup pāyak karuti - vāḻaiccōlaikkup pāya niṉaintu; maḷḷar kāl
       am pāmpai aṅku ūr marutūra -paḷḷarkaḷ taṅkaḷ kāliṉulē aḻakiya
       parampukaḷai avvāykkālilē celuttukiṉṟa marutūraiyuṭaiyavarē; mukkaṇ
       paraṉē – mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya mēlāṉavarē. ē-ṟu. pāmpu kaḻaṉi
       tiruttum palakai.
       ------------------
       paramākavantamaṟappūtañkuḻpaṭaiyāyataḷam
       paramāka vantamaticcaṭaiyāyvaiyampāvakaṉam
       paramākavantamaruttākuvāyviṉaipaṟṟaṟa niṉ
       paramākavantaveṉaimarutu kaṇpārttaruḷē.         (23)
       (i - ḷ) paramā – mēlāṉavarē; kavantam maṟam pūtam cūḻ paṭaiyāy
       –kuṟaittalaip pēykaḷaiyum valiyaiyuṭaiya pūtaṅkaḷaiyum cūḻnta
       cēṉaiyākavuṭaiyavarē; ataḷ ampara - tōlākiya vastirattai
       yuṭaiyavarē; mākam antam matic caṭaiyāy -ākāyatatil varukiṉṟa
       aḻakiya cantiraṉai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiyavarē; vaiyam pāvakaṉ am
       param kavanatam maruttu ākuvāy - pūmiyum akkiṉiyum ākāyamum periya
       nīrum vāyuvum ākumavarē; viṉai paṟṟu aṟa niṉ pām āka vanta eṉai
       (eṉṉuṭaiya) viṉaikaḷ carātala oḻiyumporuṭṭu ummuṭaiya pāramāka
       vanta eṉṉai; marutūra kaṇ pārttaruḷ - maru.turaiyuṭaiyavarē kaṇ
       pārttaruḷum. e-ṟu,
       -------------
       aruḷattaṉai nampiṟappēḻu nīkkumaṭikkamala
       maruḷattaṉai namakkaṇṇiyaṉākkuvaṉāṭpaṭṭatoṇ
       ṭaruḷattaṉaimarutūrāṉaiyaṉparavattaiyilvan
       taruḷattaṉaimaṉamēyoḻiyāmaṉammaiyaṉeṉṟē.         (24)
       (i-ḷ) attaṉai nam piṟappu ēḻum nīkkum aṭik kaṭilam aruḷa -
       avvaḷaviṉavākiya nammuṭaiya eḻuvakaip piṟappaiyum pōkkukiṉṟa
       tiruvaṭittāmarai malarai ( namakkut) tarumporuṭṭu; taṉai namakku
       aṇṇiyaṉ ākkuvaṉ - tammai namakkuc camīpittavarākkuvar; āṭpaṭṭa
       toṇṭar uḷattaṉai - aṭimaippaṭṭa aṭiyāruṭaiya irutayattuḷḷavarum;
       marutūrāṉai – marutūrai yuṭaiyavarum; aṉpar avattaiyil vantu aruḷ
       attaṉai - paktarkaḷuṭaiya avattaiyiṉkaṇ vantu (avarkaḷaik) kākkum
       pitāvumākiya civaperumāṉa; maṉamē oḻiyāmal nam aiyaṉ eṉṟē aruḷ -
       neñcē iṭaiyaṟātu naṅkaṭavuḷeṉṟē (nī) col vāyāka e-ṟu. colvāyāyiṉ,
       tammai namakkuc camīpittaralarākkuvarr eṉak kūṭṭuka.
       [pūṭṭuviṟporuḷkōḷ.]
       ---------
       aiyampalaruntācceṉṟirantavaṉātavaṉā
       raiyampalarumpoṭipaṭacceṟṟavaraṉamarutū
       raiyampalaruñcaṭaiyāṉaruḷilaiyēlakaṅka
       ṉaiyampalaruṅkaṉañcērkuḻalikkarumpakaiyē.         (25)
       (i-ḷ.) aiyam palarum tarac ceṉṟu irantavaṉ – pikṣaiyaip palarum
       iṭap pōy yācittavarum; ātavaṉārai am pal arum poṭi paṭac ceṟṟa araṉ
       - cūriyaṉai aḻakiya paṟkaḷ ariya tukaḷ paṭumvaṇṇam kōpitta a
       raṉeṉṉun tirunāmattai yuṭaiyavarum; marutūr ai - marutūraiyuṭaiya
       kaṭavuḷum; ampu alarum caṭaiyāṉ aruḷ ilēyēl - kaṅkai nīr virinta
       caṭaiyaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉuṭaiya karuṇai illaiyāyiṉ;
       anaṅkaṉ aiyampu alarum - maṉmataṉuṭaiya aintu puṣpapāṇaṅkaḷum;
       kaṉam cērkuḻalikku arum pakai -
       mēkattaippōlum kū ntalaiyuṭaiya talaimakaḷukkup perumpakai, e.ṟu.
       [pāṅki kūṟal.]
       ---------------
       arumparavaikkaṭukkaṇṭarvaṉṟoṇṭaraiyāḷkaiyilai
       parumparavaikkuṟavākkuttiruvaruḷārmarutu
       rarumpāvaikkaṇṭaraiyaraivaippavaraṉṟu nañca
       marumpāvaikkañcaṉvañcameṉaṟaṭṭavaṟkappuṟamē,         (26)
       (i-ḷ) arum pāvaik kaṭuk kaṇṭar - perumaiyākiya kaṭaliṉeḻunta
       nañcaiyaṭakkiya kaḻuttaiyuṭaiyavaru m; vaṉṟoṇṭarai āḷkaiyil ayarum
       paravaikku uṟavu ākkum tiru aruḷār – cantaramūrtti nāyaṉārai
       aṭimaik koṇṭamaiyāl (avarai ūṭaliṉālē) taḷarā niṉṟa paravaiyārōṭum
       uṟavu ceytaruḷiya tiruvaruḷai yuṭaiyavarum; marutūrar -
       marutūraiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉ ; āṇ taraiyarai (tammaic)
       cārnta pūvulakattārai; umpar avaikku vaippavar aṉṟu -
       tēvarkaḷuṭaiya kūṭṭattiṉkaṇ vaippavarallar; nañcam arumpu aravaik
       kañcaṉ vañcam eṉṟu aṭṭavaṟku appuṟam – viṭantōṉṟukiṉṟa pāmpaik
       kañcaṉuṭaiya vañcakameṉṟu koṉṟavarākiya viṭṭuṇuviṉuṭaiya patattukku
       mēlākiya patattiṉkaṇ (vaippavar) (e-ṟu.)
       ---------------
       appukkarakkuñcaṭaimarutūraroṉṉārai maṇmē
       lappukkarakkumaṇiyaṇivōrveṟpiṇaṇṇaleyta
       vappukkarakkuñcaraṅkaṇṭivvāṟiṅkatarattiṉa
       yappukkarakkuṅkaṟukkuṅkoṭi niṉṟatālikoṇṭē.         (27)
       (i - ḷ) appuk karakkum caṭai marutūrar – kaṅkai nīrai aṭakkiya
       caṭaiyaiyuṭaiya marutūriṉarum; oṉṉārai maṇmēl appu ukkar -
       pakaivarkaḷākiya acurarkaḷai pūmiyiṉmēlē mōtiya
       akkiṉiyaiyuṭaiyavarum; akku maṇi aṇivōr veṟpiṉ - elumpumaṇiyait
       tarippavarumākiya civaperumāṉuṭaiya malaiyiṉ kaṇṇē; aṇṇal eyta
       appuk karam kuñcaram kaṇṭu - talaimakaṉ viṭutta ampaip
       puḻaikkaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉiṭattē kaṇṭu; atarattiṉ nayappukku
       arakkum kaṟukkum koṭi - atarattiṉatu aḻakukku arakkum kaṟukkiṉṟa
       koṭipōlun talaimakaḷ; ivvāṟu iṅku āvi koṇṭu niṉṟatu - iṅṅaṉam iṅkē
       pirāṇaṉaikkoṇṭu niṉṟaṉaḷ. e-ṟu. ukkar eṉpataṟku
       iṭapattaiyuṭaiyavareṉap poruḷkūṟiṉaṭimaiyum. ukkam - akkiṉi,
       iṭapam, mūṉṟāmaṭiyil ampu appu eṉa valittal vikāram peṟṟu niṉṟatu.
       [piṉ ceṉṟa cevili iraṅkal.]
       --------------
       āvikkaṉaṅkaḷaṅkārvaṇṭaṇitantamarmarutū
       rāvikkaṉaṅkaḷantoṇṭarkkaṭāmaicceṉṟāṇṭaruḷai
       yāvikkaṉaṅkaḷaṅkāṭṭameyvērkkumavattaiyilvan
       tākikkaṉaṅkaḷaruttumuṉṉāṇṭaruḷañcaleṉṟē,         (28)
       (i -ḷ) āvikku aṉam kaḷ aṅku ār vaṇṭu aṇi tantu amar marutūrā -
       vālikaḷukku aṉṉaṅkaḷum tēṉai aṅkē uṇṇum, vaṇṭukaḷum aḻaku ceytu
       koṇṭu irukkiṉṟa marutūraiyuṭaiyavarē; vikkaṉaṅkaḷ am toṇṭarkku
       aṭāmaic ceṉṟu āṇṭaruḷ aiyā - iṭaiyūṟukaḷ aḻakiya aṭiyārkaḷukku
       aṇukāvaṇṇam pōy āṇṭaruḷum aiyarē; vikkal nam kaḷam kāṭṭa - vikkalai
       nammuṭaiya kaḻuttut tōṟṟuvikka ; mey vērkkum avattaiyil - carīram
       vērkkiṉṟa avattaiyiṉkaṇ; āvikku aṉaṅkaḷ aruttamuṉ - pirāṇaṉukkuc
       cōṟukaḷai ūṭṭumuṉ; vantu añcal eṉṟu āṇṭaruḷ – eḻuntaruḷi vantu
       añcātoḻiyeṉṟu āṇṭiruḷum. e-ṟu.
       ---------------
       añcakkarattai niṉaivōrkku nācceviyaṅkameṉṟuṇ
       ṭañcakkarattaiyaṇaivēṟkaṇṇārvacamākavoṭṭā
       rañcakkarattaiyarikkaḷittārmarutūraraṅki
       yañcakkarattaiyaṟuttāreṉpārkkillaiyaccaṅkaḷē.         (29)
       (i-ḷ) añcu akkarattai niṉaivōrkku- pañcākṣarattaic
       cintippavarkaḷukku; nāc cevi aṅkam mel taṇṭam cakku - nākkum kātum
       kāyamum meṉmaiyākiya mūkkum kaṇṇum; arattai aṇai vēl kaṇṇār vacam
       āka oṭṭār - arattaip puṇarnta vēlpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷatu
       vayattaṉavāka viṭātavar; am cakkarattai arikku aḷittār - aḻakiya
       cakkarāyutattai viṭṭuṇuvukkuk koṭuttavar; marutūrar –
       marutūraiyuṭaiyavar; aṅki añcak karattai aṟuttār eṉpārkku - akkiṉi
       añcum vaṇṇam kaiyaic cētittavā eṉṟu tutippavarkaḷukku; accaṅkaḷ
       illai - payaṅkaḷ illai, e-ṟu.
       ------------
       accaṅkarikkuṟayāṉṟuyarnīṅkavoraṇṇaleyta
       vaccaṅkarikkumaritu kaṇṭirmataṉaṅkameri
       yaccaṅkarikkumaraṉuḻavōrpaṟiyāṉamuttamī
       ṉaccaṅkarikkumvayaṉamarutūraṉaṇivaraikkē,         (30)
       (i-ḷ) karikku accam uṟa - yāṉaikkup payam poruntavum; yāṉ tuyar
       nīṅka - nāṉ tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkavum; oraṇṇala eyta accu - oppillāta
       talaimakaṉ eyta accu; aṅku arikkum acitu kaṇṭīr - aṅkē
       viṭṭuṇuvukkum ariyatu kaṇṭīr; mataṉ aṅkam eriyac caṅkarikkum araṉ -
       maṉmataṉuṭaiya carīram eriyumvaṇṇam koṉṟaruḷiya araṉeṉaṉun
       tirunāmattaiyuṭaiyavarum; uḻavōr paṟiyāl muttam mīṉ accaṅku arikkum
       vayal marutūraṉ – uḻavarkaḷ paṟiyiṉālē muttukkaḷaikkum mīṉkaḷaiyum
       antac caṅkukaḷaiyum arikkiṉṟa vayalkaḷiṉālē cūḻappaṭṭa
       marutūraiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉuṭaiya ; aṇivaraikku -
       aḻakiya malaiyiṉ kaṇṇē. e.ṟu. [maṉam vilakku]
       -----------------
       varaiyarampāykatirvaivēṉmurukarvaḻuvaimuka
       varaiyarampācilaikkañcappuṉaṉmarutūrarveḷḷi
       varaiyarampāycaṭaiyāricaiyēḻumvaravamaitta
       varaiyarampāyvarakkaṇṭōrmalaraṭivantippaṉē.         (31)
       (i-ḷ) varai aram pāy katirvai vēl murukar - varaiyappaṭṭa aāttiṉāl
       arāvappaṭṭa oḷiyaiyuṭaiya kūrmaiyākiya vēlāyutattaiyuṭaiya murukak
       kaṭavuḷukkum; vaḻuvai mukavar aiyar - yāṉaiyiṉatu mukattaiyuṭai
       yavarākiya vināyakakkaṭavuḷukkum pitāvum; am pacu ilaik kañcam
       puṉal marutūrar - aḻakiya paciya ilaikaḷaiyuṭaiya tāmaraiyaiyuṭaiya
       nīriṉālē cūḻappaṭṭa marutūrai yuṭayavarum; veḷḷi varaiyar -
       veḷḷimalaiyaiyuṭaiyavaru m; am pāy caṭaiyār – kaṅkainīr pāykiṉṟa
       caṭaiyaiyuṭaiyavarum; icai ēḻum vara amaitta varaiyar ampu āy varak
       kaṇṭōr - ēḻicaikaḷaiyum varumpaṭi amaitta vēyṅkuḻalai
       yuṭaiyavarākiya viṭṭuṇu pāṇamāy varacceyta varumākiya
       civaperumāṉuṭaiya; malar aṭi vantippaṉ – centāmarai malarpōlum
       tiruvaṭikaḷai (yāṉ) vaḻipaṭuvēṉ. e-ṟu.
       ---------------
       vantiyaṅkaramalaikuṭṭaṅkaḷaipittamvāta nammēl
       vantiyaṅkāmalaiyāṉaṉanātaṉaivāṉṟaṉaiccev
       vantiyattāmalaimāmarutūraṉaivāḻttineñcē
       vantiyaṅkāmalaicūṭumpirāṉai vantiṉaiyē.         (32)
       (i-ḷ) am vanti kāmalai kuṭṭaṅkaḷ aipittam vātam nammēl vantu
       iyaṅkāmal -nīriḻivum kāmālaiyum veṇkuṭṭam karuṅkuṭṭaṅkaḷum
       cilēṭṭumamum pittamum
       vātamum nammēl vantu taṅkāvaṇṇam; aiyāṉaṉam nātaṉai – aintu
       mukaṅkaḷaiyuṭaiya talaivarum; vāṉ taṉaic cevvanti am kāmalai mā
       marutūraṉai - ākāyattaic cevvantiyaiyuṭaiya aḻakiya cōlaikaḷ
       porukiṉṟa periya marutūraiyuṭaiyavarum; aṅku alai ām cūṭum pirāṉai
       - aṅkē tiraiyaiyuṭaiya kaṅkainīrait taritta kaṭavuḷum; varataṉai -
       varattaik koṭuppavarumākiya civaperumāṉai; neñcē vāḻtti vanti -
       maṉamē tutittu vaḻipaṭuvāyāka. e-ṟu.
       -------------
       varampalavāyaṉparkkīvāykakaṉamvaruṅkatira
       varampalavāyviṭṭakalacceṟṟāytavarmātarkaṟpiṉ
       varampalavāyviṭavēṭaṅkoṇṭāymarutūrapoṉṉi
       varampalavāyamataṇṭatteṉmēlaṉpuvaittaruḷē.         (33)
       (i-ḷ) pala varam āy aṉparkku īvāy - palavaraṅkaḷai (ummai)
       ārāyntaṟiyum paktarkaḷukkuk koṭuppavarē; kakaṉam varum katiravar am
       pal avāy viṭṭu akalac ceṟṟāy - ākāyattiṉkaṇ varukiṉṟa ātittaruṭaiya
       aḻakiya paṟkaḷ avvāyai viṭṭu nīṅkumvaṇṇam utirtta varē; tavar mātar
       kaṟpiṉ varampu ala āy viṭa vēṭam koṇṭāy - muṉivarkaḷuṭaiya
       paṉṉiyarkaḷatu kaṟpiṉatu ellai allaṉavāy viṭumvaṇṇam (pikṣāṭaṉa)
       vēṭaṅkoṇṭavarē; marutūra – marutūraiyuṭaiyavarē; nivar
       poṉṉampalavā- uyarnta kaṉakacapaiyai yuṭaiyavarē; yamaṉ taṇṭittu
       eṉmēl aṉpu vaittaruḷ -iyamaṉuṭaiya taṇṭattiṉkaṇ eṉmēl aṉpu
       vaittaruḷum, e-ṟu.
       --------------
       vaiyamparavamarutūrutaiyumvaratircentī .
       vaiyamparavamatittārkkariyavarvāyttavatu
       vaiyamparavamakaṭcūṭṭuvārkaḻalvāḻttiyuṉpu
       vaiyamparavamuṭiyār neñcē nallāntaravē,         (34)
       (i -ḷ.) vaiyam parava marutūr uṟaiyum varatar - pūmiyiṉkaṇuḷḷār
       ātikkumpaṭi marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷiyirukkum varattaik koṭuppavarum;
       cem tī vai ampar - civanta akkiṉiyākiya kūrmaiyaiyuṭaiya
       pāṉattaiyuṭaiya varum; avamatittārkku ariyavar - (tammai)
       avamatittavarkaḷukku ariyavarum; vāytta vatuvai am parava makaḷ
       cūṭṭuvarā kaḻal - poruntiya maṇamālaiyai aḻakiya valaiñar
       makaḷukkuc cūṭṭiṉavarumākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai;
       vāḻtti aṉpu vai -tutittu aṉpai vaippāyāka; ampu aravam muṭiyār -
       (kaṅkai) nīraiyum pāmpaiyu maṇinta muṭiyaiyuṭaiyavarākiya
       akkaṭavuḷ; neñcē nal varam tara - maṉamē naṉmaiyākiya varattait
       tarumporuṭṭu. e-ṟu.
       ----------------
       taravākamañcaṉṉameykkūṟṟeṉmēl varuntaṇṭattiṉā
       taravākamaṅkaipaṅkōṭuviḷaṅkattalaṅkaṇa nā
       taravākamaṅkaṇiṉṟēt tuñcentāmaraittāḷeṉakkut
       taravātamantolaiyāmarutūruṟaicaṅkaraṉē,         (35)
       (i - ḷ) taram ākam mañcu aṉṉa meyk kūṟṟu eṉ mēl varum taṇṭattiṉ
       -malaiyaip pōṉṟa mārpaiyum mēkattaip pōṉṟa carīrattaiyumuṭaiya
       iyamaṉ eṉmēl itti ceyyum taṇṭattiṉ kaṇ; ātaravu āka maṅkai paṅkōṭu
       viḷaṅka - viruppam porutta umātēviyār oru pākattiṉ kaṇ
       viḷaṅkumvaṇṇam; talam kaṇanātar al ākamaṅkaḷ niṉṟu ēttum
       centāmaraittāḷ eṉakkut taravā - pūvulakattārum kaṇanātarkaḷum
       accivākamaṅkaḷum niṉṟu tutikkiṉṟa centāmaraimalar pōlun
       tiruvaṭikaḷai eṉakkut tarumporuṭṭu vantaruḷum; kamam tolaiyā
       marutūr uṟai caṅkaraṉē - (poruḷkaḷiṉatu) niṟaivu nīṅkāta
       marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa cukañceypavarē. e-ṟu,
       ------------------
       caṅkaravīramatiyāparaṇatamiḻmarutūrc
       caṅkaravīramaḻuvēntunātacaraṇeṉakkañ
       caṅkaravīramiṭṭēttaṉparpōṟṟuṉpantāṉaṟavac
       caṅkaravīramuṉvantuniṟpāykoṉṟaittāravaṉē.         (36)
       (i - ḷ) caṅku aravu īram mati āparaṇa - caṅkum pāmpum
       kuḷircciyaiyuṭaiya cantiraṉumākiya āparaṇaṅkaḷai yuṭaiyavarē; tamiḻ
       marutūrc caṅkara - tamiḻaiyuṭaiya marutūriṉ kaṇ eḻuntaruḷiyirā
       niṉṟa cukañceypavarē; vīram maḻu entu nāta - vīrattaiyuṭaiya
       maḻuppaṭaiyait tāṅkiya talaivarē; caraṇ eṉak kañcam karavīram iṭṭu
       ēttu aṉparpōl - pukaliṭameṉṟu tāmarai malaraiyum alari malaraiyum
       iṭṭut tutikkiṉṟa paktarkaḷukkuppōla; tuṉpam aṟa accam karavu īra –
       tuṉpam nīṅkum vaṇṇam payattaiyum vañcakattaiyum ariyum poruṭṭu; muṉ
       vantu niṟpāy - eṉakkumuṉ eḻuntaruḷivantu niṉṟaruḷum; koṉṟait
       tāravaṉē –koṉṟai mālaiyuṭaiyavarē. e-ṟu.
       --------------
       avaṉittalattaṉpartuṉpantuṭaippavaṉampuyaṉmā
       lavaṉittalattaṉeṉṟēttumpirāṉattaḷittaveṇṭū
       yavaṉittalattaṇvayaṉmarutūraṉaiyārviḻikkēṟ
       pavaṉittalattaṇṭaittāḷcellaṉmīṭṭeṉṉaiyāṟṟiyatē.         (37)
       (i - ḷ) avaṉit talattu aṉpar tuṉpam tuṭaip pavaṉ – pūmiyiṉ kaṇṇē
       paktarkaḷuṭaiya tuṉpattai oḻippavarāyum; ampuyaṉ mālavaṉ nittal
       attiṉ eṉṟu ēttum pirāṉ - piramaṉum viṭṭuṇuvum nittamum pitāveṉṟu
       tutikkiṉṟa kaṭavuḷāyumuḷḷa civaperumāṉuṭaiya; nattu aḷitta veḷ tūya
       val nittalam taṇ vayal - caṅkukaḷ tanta veḷḷiya cuttamākiya valiya
       muttukkaḷaiyuṭaiya kuḷirmaiyākiya vayalkaḷiṉālē kuḻappaṭṭa; marutūr
       aṉaiyār -marutūraip pōlvārākiya immaṅkaiyaruṭaiya; viḻikku ēṟpa
       vaṉittal attaṇṭait tāḷ cellal mīṭṭu eṉṉai āṟṟiyatu - kaṇṇukku
       iyaiyap pukaḻtalaip poruntiya antat taṇṭaiyaiyaṇinta kāl (pūmiyilē
       tōytalāl) eṉ varuttattai māṟṟi eṉṉai āṟṟiyatu. e – ṟu. [teḷital]
       ---------------
       āṟṟalaittaṇṭarumpōrilaimālukkariyavaṉē
       yāṟṟalaittaṇṭaru nīrmuṭiyāymarutūrācē
       yāṟṟalaittaṇṭarukkūṟṟāḷ koṇṭēkiṭumaṉṟeṉakkō
       rāṟṟalaittaṇṭarukkāṇattantāṇṭaruḷañcaleṉṟē.         (38)
       {i - ḷ) āl talait taṇṭu arumpu orilai mālukku ariyavaṉē -
       ālamarattiṉatu talaickompil arumpiya orilaiyiṉ kaṇṇē nittarai
       ceykiṉṟa viṭṭuṇuvukku ariyavarē; āṟu alai taṇ tarum nīr muṭiyāy -
       natiyiṉatu tiraiyiṉālē kuḷirmaiyait tarukiṉṟa nīrmaiyaipporuntiya
       muṭiyaiyuṭaiyavarē; marutūr
       aracē - marutūrukku nāyakarē; āṟu alaittu aṇṭa arum kūṟṟu āḷ koṇṭu
       ēkiṭum aṉṟu - vaḻiyiṉkaṇ varuttik kiṭṭutaṟkariya iyamaṉuṭaiya
       tūtarkaḷ eṉṉaik koṇṭucellum annāḷilē; eṉakku orāṟṟalait taṇṭarum
       kāṇat tantu añcal eṉṟu āṇṭaruḷ - eṉacku oruvalimaiyait taṇṭañ
       ceyvōrum kāṇumpaṭi tantu añcātoḻiyeṉṟu āṇṭaruḷum e – ṟu.
       --------------
       añcukamākamañcoṉmarutūrararakkaṉaiyī
       rañcukamākamaṅkacceṟṟuṉaiyumaṭarttapaṅka
       yañcukamākamaṉattuḷvaippēṉaiyaṭarkaikkuccaṟ
       ṟañcukamākamaḻaimukilpōṉiṟattantakaṉē.         (39)
       (i - ḷ) am cukam ākamam col marutūrar - aḻakiya kiḷikaḷ
       civākamaṅkaḷaic collā niṉṟa marutūriṉ kaṇ eḻuntaruḷiyirukkum
       civaperumāṉuṭaiya; arkkaṉai ī rañcukam ācam maṅkac ceṟṟu -
       irākkataṉākiya irāvaṇaṉaip pattākiya talaikaḷum mārpum neriyumpaṭi
       ūṉṟi ; uṉaiyum aṭartta paṅkayam - uṉṉaiyum utaittaruḷiya tiruvaṭit
       tāmārai malarai; cukam āka maṉattuḷ vaippēṉai - iṉpam utikkum
       vaṇṇam eṉṉeñcattuḷ iruttit tiyāṉikkumeṉṉai; aṭarkaikkuc caṟṟu
       añcuka - neruṅkutaṟkuc ciṟitu añcuṭavāy; mākam maḻai mukil pōl
       niṟattu antakaṉē – ākāyattiṉ kaṇṇatākiya maḻaiyaip poḻiyum
       mēkattaippōlum niṟattaiyuṭaiya iyamaṉē. e –ṟu. civaperumāṉuṭaiya
       tiruvaṭittāmarai malarai eṉakkūṭṭuka.
       ---------------
       antattalaivaraiyākkaiyarteṉmarutūraraṉpark
       kantattalaivaraimāttiraiyiṟceṟumattarveṟpi
       ṉa natattalaivaraipōlkarikollumuṉañcaleṉṟa
       vantattalaivaraiyaṉṟiyeṉṉārppataṇimuracē.         (40)
       (i - ḷ. antam talai varaiyāk kaiyar - aḻakaiyuṭaiya
       piramakapālattai nīkkātu koṇṭa kaiyiṉaiyuṭaiyavarum; teṉ marutūrar
       – aḻakiya marutūrai yuṭaiyavarum ; aṉparkku antattu alaivu arai
       māttiraiyil ceṟum attar veṟpiṉ - pattarkaḷukku muṭivukālattiluḷḷa
       tuṉpactai araimāttiraiyiṉuḷḷē pōkkukiṉṟa pitāvumākiya
       civaperumāṉuṭaiya malaiyiṉ kaṇṇē; am tatatu alaivaraipōl kari
       kollumuṉ – mata nīr pāykiṉṟa naṭaimalai pōlum yāṉai (nammaik)
       kollumuṉ ; añcal eṉṟa antat talaivarai aṉṟi –payappaṭātē yeṉṟu
       colliya anta nāyakarukkaklatu; aṇi muracu ārappatu eṉ -
       aḻakaiyuṭaiya muracam āravārippatu eṉṉai, e-ṟ.. [maṇam vilakku.]
       --------------
       aṇiyavaṉantimarutūraṉeṉṟiṟaiñcaṉparkkuppām
       paṇiyavaṉanati vaṇaṅkoṇṭamēṉiyaṉāṉa nataṉā
       raṇiyavaṉantikaḻīmattuḷāṭiyaruḷpurintā
       raṇiyavaṉantivarattaṉpatattilamarntavaṉē.         (41)
       (i-ḷ) nanti marutūraṉ eṉṟu – nantiyeṉṉun tiru nāmattaiyuṭaiyavar
       marutūriṉ kaṇeḻuntaruḷiliruppavar eṉṟu colli; iṟaiñcu aṉparkku
       aṇiyavaṉ - vaṇaṅkukiṉṟa paktarkaḷukkuc camīpittavar; pāmpu aṇiyavaṉ
       - caruppamākiya āparaṇattai yuṭaiyavarum; anti vaṇam koṇṭa mēriyaṉ
       - cevvāṉampōlum niṟantaippeṟṟa tirumēṉiyaiyuṭaiyavarum; āṉantaṉ –
       cukarūpiyum; nāraṇiyavaṉ -umātēviyai yuṭaiyavarum ; nantu ikaḻ
       īmattuḷ āṭi – keṭā niṉṟa ikaḻappaṭum cuṭukāṭṭiṉkaṇ
       niruttañceypavarum; aruḷ purintu ār aṇiyavaṉ - karuṇaiyai
       (aṭiyārkaḷukkuc) ceytu tiruvātti mālaiyai aṇitalaiyuṭaiyavarum;
       nanti varattaṉ - iṭapattiṉmēl varutalaiyuṭaiyavarum; patattil
       amarntavaṉ -(aṭiyārkaḷatu) pakkuvattiṟ poruntiṉavarumākiya
       civaperumāṉ, e-ṟu.
       -----------------
       amparavampuṉaivēṇiyapāṇiyiṉaṅkiyavai
       yamparavampuṉaikuḻmarutūruṟaiyaiyaticai
       yamparavampuṉaineṟṟikkaṉalviḻiyāyeṉpatai
       yamparavampunaikoṅkaiyaivīḻppataṟintilaiyē.         (42)
       (i - ḷ) ampu aravam puṉai vēṇiya - (kaṅkai) nīraiyum pāmpaiyum
       aṇinta caṭaiyaiyuṭaiyavarē; pāṇiyiṉ aṅkiya - kaiyilē tarikkappaṭṭa
       akkiṉiyaiyuṭaiyavarē; vaiyam paravu am puṉai cūḻ marutūr uṟai aiya
       -pūmiyiluḷḷōr tutikkiṉṟa aḻakiya puṉṉaimaraṅkaḷ cūḻnta marutūriṉkaṇ
       eḻuttaruḷiyirā niṉṟa pitāvē; ticai ampara tikkākiya
       vastirattaiyuṭaiyavarē; uṉai neṟṟik kaṉal viḻiyāy eṉpatu vampu –
       ummai neṟṟiyiṉkaṇ akkiṉikkaṇṇaiyuṭaiyīreṉṟu colvatu vampu; aiyampar
       a vampu nai koṅkaiyai vīḻppatu aṟintilai – aintu
       pāṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉākiya maṉmataṉ antak kaccai varuttukiṉṟa
       taṉattaiyuṭaiyavaḷaik kolvatai aṟintilīr (ātalāl) e.ṟu., [pāṅki
       kūṟal]
       -------------
       ilaiyaiyilaṅkaiyartaṅtaiyarteṉmarutūrareṇka
       yilaiyaiyilaṅkaiyarvīḻavutaittavareṉṟañcamvē
       ṟilaiyaiyilaṅkaiyarāveṉṟu pāloḻukkellaimeyyā
       milaiyaiyilaṅkaiyarāvuyirnīṅkumuṉeṉṉeñcamē.         (43)
       (i-ḷ) ilai ayil am kaiyar tantaiyar - ilait toḻilaiyuṭaiya
       vēṟpaṭaiyai ēntiya aḻakiya kaiyiṉaiyuṭaiyavarākiya murukak
       kaṭavuḷukkup pitā; teṉ marutūrar - aḻakiya marutūraiyuṭaiyavar; eṇ
       kayilai ai - matikkappaṭum tirukkailācamalaiyiṉkaṇ eḻuntaruḷilirā
       niṉṟa kaṭavuḷ ; ilaṅkaiyar vīḻa utaittavar eṉ – ilaṅkaiyai
       yuṭaiyavaṉākiya irāvaṇaṉ viḻumvaṇṇam ūṉṟiṉavar eṉṟu colvāyāka;
       tañcam vēṟu ilai - ( namakkut) tuṇai vēṟillai; ai ilaṅku aiyar ā
       eṉṟu pāl oḻukku ellai - aḻaku viḷaṅkukiṉṟa mūttōrkaḷ āveṉṟu pālai
       vārkkiṉṟa muṭiviṉkaṇ; mey ām ilai aiyil aṅku ayarā uyir nīṅkumuṉ;
       carīramākiya vīṭṭaic cilēṭṭuma mēliṭumpoḻutu aṅkē maṟantu āṉmā
       nīṅkumuṉ ; eṉ neñcamē -eṉ maṉamē; e-ṟ. eṉmaṉamē āṉmā nīṅkumuṉ pitā
       marutūraiyuṭaiyavar kaṭavuḷ ūṉṟiṉavar eṉṟu colvāyākaveṉak kūṭṭuka.
       ---------------
       eṉṟalaikkuṉṟiruttāṭāveṉpāruykaikkeṇkayilai
       yeṉṟalaikkuṉṟiṉiruntaruḷceyyumiṟaimarutū
       reṉṟalaickuṉṟiniṟaṅkavarmēṉikoṇṭīṭaḻikkaik
       keṉṟalaikkuṉṟiviṭātakalvāṉatteḻuvatuvē.         (44)
       (i - ḷ) eṉ talaikku uṉ tiruttāḷ tā eṉpār uykaikku - eṉṉuṭaiya
       talaikku ummuṭaiya tiruvaṭikaḷait tantaruḷumeṉṟu colvōrkaḷ
       uytaṟporuṭṭu; eṇ kayilai eṉ talaik kuṉṟiṉ iruntu aruḷ ceyyum iṟai
       marutūr - matikkappaṭukiṉṟa kailācameṉappaṭum mutaṉmaiyākiya
       malaiyiṉ kaṇ eḻuttaruḷiyiruk karuṇaiyaic ceyyā niṉṟa
       civaperumāṉuṭaiya marutūriṉ kaṇṇē; eṉṟu alaik kuṉṟi niṟam kavā mēṉi
       koṇṭu īṭu aḻikkaikku -cūriyaṉ irāttiriyaik kuṉṟimaṇiyiṉatu
       niṟattaik kavarkiṉṟa carīrattaikkoṇṭu valiyaḻittaṟku; eṉṟu ālaik
       kuṉṟiviṭātu akal vāṉattu eḻuvatu - eppoḻutu kaṭaliṉuḷḷē nacittu
       viṭātu paranta ākāyattiṉkaṇ eḻumpuvatu. e.ṟu. [iraviṉīṭṭam.]
       ------------------
       eḻutāraṇipukaḻmāmarutūruṟaiyīcarveṟpi
       leḻutāraṇitikaḻtōḷaṇṇalēyintarattamaṉṟa
       leḻutāraṇikuḻalāṭkeṅṅaṉāntoyyilēntukoṅkaic
       keḻutāraṇiyamaṭavāriṭaiyiṉiṟutikaṇṭē.         (45)
       (i - ḷ) eḻu tāraṇi pukaḻ mā marutūr uṟai īcar veṟpil - ēḻulakamum
       pukaḻkiṉṟa periya marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷiyirā niṉṟa
       civaperumāṉuṭaiya malaiyiṉ kaṇṇē; eḻu tāraṇi tikaḻ tōḷ aṇṇalē –
       eḻuvaiyum malaiyaiyumpōla viḷaṅkukiṉṟa puyaṅkaḷaiyuṭaiya
       talaimakaṉē; inta muttam maṉṟala eḻu tār aṇi kuḻalāṭku eṅkaṉ ām -
       (nī kaiyuṟaiyākak koṇṭuvanta} inta muttu mālai maṇameḻukiṉṟa
       mālaiyai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya talaimakaḷukku eppaṭi ākum; aṇiya
       maṭavār - aṭutta peṇkaḷ; iṭaiyiṉ iṟuti kaṇṭu - iṭaiyiṉatu
       iṟantupaṭutalaik kaṇṭu; ēntu koṅkaikkut toyyila eḻutār - kaṉatta
       taṉaṅkaḷukkut toyyilai eḻutārkaḷ (ātalāl.) e . ṟu. [pāṅki kaiyuṟai
       maṟuttal.]
       ------------
       kaṇṭaṉaiyāraḻalākkoṇṭatēvaikkariyatiruk
       kaṇṭaṉaiyāravayaṉmarutūrtaṉiṟ kaṇkaḷikkak
       kaṇṭaṉaiyārvayiṟṟiṟkaruttāḻvuṅkaṭantucoṟṟēṉ
       kaṇṭaṉaiyārayiṟkaṇṇāmvalaiyuṅkaṭantaṉamē.         (46)
       {i- ḷ) kaṇ taṉai ār aḻal āk koṇṭa tēvai - kaṇṇai niṟainta
       akkiṉiyākak koṇṭaruḷiya tēvarum; kariya tirukkaṇṭaṉai - kariya
       aḻakiya kaḻuttaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉai; āram vayal
       marutūrtaṉil kaṇ kaḷikkak kaṇṭu - muttukkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷiṉālē
       cūḻappaṭṭa marutūriṉiṭattē kaṇkaḷ kaḷikkum vaṇṇam taricittu;
       aṉaiyār vayiṟṟiṉ karut tāḻvum kaṭantu - tāyarkaḷuṭaiya vayiṟṟiṉuḷḷa
       karuviṉkaṇṇē taṅkutalaiyum nīṅki; col tēṉ kaṇṭu aṉaiyār ayil kaṇ ām
       valaiyum kaṭantaṉam - (tañ) coṟkaḷ tēṉaiyum kaṟkaṇṭaiyum
       pōlākappeṟṟa peṇkaḷuṭaiya vēl pōlum kaṇṇākiya valaiyaiyum kaṭantēm.
       e-ṟu.
       ---------------
       kaṭaṉantirumpavantīrkaikkuvaikaikkavariṉvantu
       kaṭaṉantiṉampaṭivārmarutūraṉ kaṭuvuṇṭavi
       kaṭaṉantinampaṉ kaṭuṅkālakālaṉkaṅkāḷaṉkaṉma
       kaṭaṉantiṉanatoṟumpullumpirāṉaṅkaruttiṉaṉē.         (47)
       (i - ḷ) kaṭaṉ nanti nam pavam tīrkaikku - (muṟpiṟappukkaḷiluḷḷa
       viṉaik) kaṭaṉ keṭṭu nammuṭaiya piṟappu oḻitaṟporuṭṭu; vaikaik
       kavariṉ vanta kaṭal kantu iṉam paṭi vār marutūraṉ - vaikaiyāṟṟiṉatu
       pakutiyākiya kālkaṭōṟum vantu kaṭaliluḷḷa caṅkukaḷiṉatu kūṭṭaṅkaḷ
       paṭikiṉṟa calattaiyuṭaiya marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷiyiruppavarum; kaṭu
       uṇṭa vikaṭaṉ - nañcaiyuṇṭaañcaṟ pālarum; nanti nampaṉ - nanti
       nampaṉ eṉṉun tirunāmaṅkaḷaiyuṭaiyavarum; kaṭum kālakālaṉ -
       kaṭumaiyākiya kālakālarum; kaṅkāḷaṉ – muḻuvelumpai yaṇintavarum;
       kal makaḷ taṉam tiṉantoṟum pullum pirāṉ – (imaiya) malaiyiṉatu
       putalviyārākiya umātēviyāruṭaiya taṉaṅkaḷai nāṭōṟuntaḻuvukiṉṟa
       kaṭavuḷumākiya civaperumāṉ; nam karuttiṉaṉ - naṅkaruttiṉuḷar. e.ṟu.
       ------------
       karumaṅkulattiṟantaṟcaṅkaiviṭṭukkacintupavak
       karumaṅkulattumeyyaṉparkkuvītikamalaṅkaṇi
       karumaṅkulattirukkaimmaṅkaipaṅkaṉ kamukuceṉṟu
       karumaṅkulattaṉaiyummarutūraṉ kaḻaliṉaiyē.         (48)
       (i - ḷ) karumam kulattiṟam taṟcaṅkai viṭṭuk kacintu - viṉaiyaiyum
       kulamēṉmaiyaiyum taṟpōtattaiyum oḻittu (maṉa) nekiḻntu; pavam karu
       maṅka ulattu mey aṉparkku vīṭu - piṟappukku mūlamākiya karu
       nacikkumvaṇṇam keṭukkiṉṟa meyppaktarkaḷukku muttiyāvatu; kamalaṅkaḷ
       nikarum aṅkulam tirukkai maṅkai paṅkaṉ - centāmarai
       malarkaḷaippōlum viralkaḷaiyuṭaiya aḻakiya kaikaḷaiyuṭaiya
       umātēviyāraip pākattiluṭaiyavarum; kamuku ceṉṟu karu maṅkulattu
       aṉaiyum marutūraṉ - kamuka maraṅkaḷ pōyk karumaiyākiya mēkaṅkaḷai
       aḷāvā niṉṟa marutūraiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉuṭaiya; kaḻal
       iṇaiyē - iraṇṭu tiruvaṭiyumē. e-ṟu. iraṇṭāmaṭiyil maṅka eṉpataṉ
       īṟṟakaram vikārattāṟṟokkatu. nāṉkāmaṭiyil attu cāriyai,
       meyppaktarkaḷukku muttiyāvatu civaperumāṉuṭaiya iraṇṭu
       tiruvaṭiyumēyeṉak kūṭṭuka.
       -------------
       kaḻalātavañceytupōṟṟiṭukaikkeṉkaruttaiviṭṭuk
       kaḻalātavaṉ putaruvāyviṭutaḷakkaṉṉiyarkaik
       kaḻalātavaṉ patantōymarutūrakaruṇainiṉpu
       kaḻalātavaṉcoṟkataṟṟumpitaṟṟuṭaikkaḷvaṉukkē.         (49)
       (i - ḷ) kaḻalā – vīrakkaḻalai yaṇintavarē; tavam ceytu
       pōṟṟiṭukaikku - tavattaic ceytu (ummait) tutittaṟku; eṉ karuttai
       viṭṭuk kaḻalāta aṉpu taruvāy - eṉṉeñcattai viṭṭu nīṅkāta aṉpait
       tantaruḷum; taḷam kaṉṉiyar kai viṭu kaḻal ātavaṉ patam tōy marutūra
       - uparikaikaḷiṉuḷḷa peṇkaḷ kaikaḷiṉāl eṟikiṉṟa kaḻaṅku
       cūriyaṉuṭaiya patattai aṇaikiṉṟa marutūraiyuṭaiyavarē; karuṇai niṉ
       pukaḻ alāta val col kataṟṟum, pitaṟṟu uṭaik kaḷvaṉukku –
       tiruvaruḷaiyuṭaiya ummuṭaiya kīrttiyallāta kaṭiya coṟkaḷaik
       kattukiṉṟa pulampu talaiyuṭaiya kaḷvaṉukku e-ṟu. kaḷvaṉukkut
       tantaruḷumeṉak kūṭṭuka.
       ---------------
       kaḷaṅkantaramaṉaiyāymūlamāyaikarumameṉṉuṅ
       kaḷaṅkantaraṅkeṭanīrcoriyāniṟpak kaṇpuḷakaṅ
       kaḷaṅkantaraveṉṉaiyāṇṭaruḷvāyeṉṟu kāvoḻukkuṅ
       kaḷaṅkantaramaḻaipōṉmarutūrnakar kāvalaṉē.         (50)
       (i – ḷ) kaḷam kantaram aṉaiyāy - kaḻuttu mēkattai oppākap
       peṟṟavarē; mūlam māyai karumam eṉṉum kaḷaṅkam taram keṭa - āṇavamum
       māyaiyum karumamum eṉappaṭum (mum) malaṅkaḷum valimai keṭum
       poruṭṭu; kaṇ nīr coriyā niṟpa aṅkam puḷakaṅkaḷ tara – kaṇkaḷ nīraip
       poḻiyavum carīram urōmañ cilirttalait taravum ; eṉṉai eṉṟu
       āṇṭaruḷvāy - eṉṉai eṅkāḷ āṇṭaruḷ vīr; kā oḻukkum kaḷ aṅku antaram
       maḻai pōl maru tūr nakar kāvalaṉē - cōlaikaḷ oḻukkukiṉṟa tēṉ aṅkē
       ākāyattiṉiṉṟum poḻikiṉṟa maḻaiyai nikarkkiṉṟa marutūreṉṉum
       tiruppatiyaik kāttalaiyuṭaiyavarē. e-ṟu.
       -------------
       kāvalarāvarumparkkiṟaiyākuvarkaṅkuṉmatiṟ
       kāvalarāvaruṅkōṟkaḷḷarāyiṉukkālukukkuṅ
       kāvalarāvaruntummarutūraraikkaṉṉitaṉpaṅ
       kāvalarāvaruntāraṇivāyeṉṟukaitoḻavē.         (51)
       (i. ḷ) kāvalar āvar – aracarāvar; umparkku iṟai ākuvar -
       tēvarkaḷukku nāyakaṉukiya intiraṉāvar; kaṅkul matil kāval arāvarum
       kōl kaḷḷar āyiṉum - irāttiriyilē matiṟkāval arāvukiṉṟa
       kaṉṉakkōlaiyuṭaiya tiruṭarāyiṉum; kāl ukukkum kā alar ā aruntum
       marutūrarai - kāṟṟutirkkiṉṟa cōlaiyiluḷḷa pūkkaḷaip pacukkaḷ
       uṇkiṉṟa marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷiyirā niṉṟa civaperumāṉai; kaṉṉitaṉ
       paṅkara - umātēviyāruṭaiya pakkattaiyuṭaiyavarē; val arā arum tār
       aṇi vāy - valiya pāmpākiya ariya mālaiyai aṇipavarē; eṉ aṟukai toḻa
       - eṉṟu collik kaiyiñalē kumpiṭa. e-ṟu, civaperumāṉēk kumpiṭat
       tiruṭarāyiṉum aracarāvar intiraṉāvar eṉak kūṭṭuka.
       --------------
       kaiyuṭaiyāṉaiyataḷaṅkiyāṉaikkatampeṟuvēṅ
       kaiyuṭaiyāṉai marutūāṉaikkarutarākaḷvaṉpa
       kaiyuṭaiyāṉaittoḻutililvēṭaṉkaṭuṅkaṇaiyāk
       kaiyuṭaiyāṉaimaṭavāruyirkkeṉkaraivatuvē.         (52)
       (i - ḷ) kai uṭai yāṉai ataḷ aṅkiyāṉai - puḻaikkaiyaiyuṭaiya
       yāṉaiyiṉatu tōlākiya caṭṭaiyai yuṭaiyavarum; catam peṟu vēṅkai
       uṭaiyāṉai - kōpattaip peṟṟa pulittōlākiya vastirattai yuṭaiyavarum;
       marutūrāṉē – marutūraiyuṭaiyavarum; karutārkaḷ valpa kai uṭaiyāṉai
       - (tammaic) cintiyātavarkaḷuṭaiya valiya pakaiyākiya malattaik
       keṭukkātavarumākiya civaperumāṉai; toḻutu – vaṇaṅki; vil vēḷ taṉ
       kaṭum cuṇai yākkaiyuḷ taiyā nai maṭavār - villaiyuṭaiya
       maṉmataṉuṭaiya kaṭumaiyākiya pāṇaṅkaḷ carīrattilē taittu
       varuntukiṉṟa maṅkaiyar; uyirkkuk karaivatu eṉ - uyirp poruṭṭu
       iraṅkuvatu eṉṉai. e-ṟu. yākkaiyuṭṭaiyā eṉaṟpālatu yākkaiyuṭaiyā
       eṉak kuṟaintu niṉṟatu, [pākki veṟuttik kūṟal.]
       -----------------
       karaivāṉakaṅkuḻaimeyyaṭiyārkkukkalaṅkavarak
       karaivāṉakaṅkoṇṭaṭarkkumpirāṉpurakkaḷḷavañca
       karaivāṉa kaṅtaikeṭattakaṉañceykaṭavuḷpoykaik
       karaivāṉakantoṭumāmarutūāṉeṅkaṭkiṟaiyē.         (53)
       (i - ḷ) akam kuḻai mey aṭiyārkkuk karaivāṉ - maṉanekiḻkiṉṟa
       meyttoṇṭarkaḷukku iraṅku vōrum; kalaṅka arakkarai vāl nakam koṇṭu
       aṭarkkum pirāṉ - kalakkumpaṭi irākkataṉākiya irāvaṇaṉai
       veṇmaiyākiya nakattaikkoṇṭu neritta epporuṭku miṟaivarum; puram
       kaḷḷam vañcakarai vāṉ akantai keṭat takaṉam cey kaṭavuḷ -
       muppuraṅkaḷiluḷḷa kaḷḷattaiyum vañcakattaiyumuṭaiya acurarkaḷaip
       periya cerukku aḻiyumpaṭi erittilaic ceyta kaṭavuḷum; poykaik karai
       vāṉakam toṭum mā marutūraṉ - vālikkarai ākāyattai aḷāvā niṉṟa
       periya marutūraiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉē; eṅkaṭku iṟai -
       eṅkaḷukku nāyakar. e-ṟu.
       ----------------
       kaṭṭāmāraiyaramararkkuvēntarkamalantuḻāyk
       kaṭṭāmaraiyāmarutūriṟaivarkaṟaiyarāvak
       kaṭṭāmaraiyarmaṉamēyiruviṉaikkaṭṭaṟa naṅ
       kaṭṭāmaraiyareṉṟāṭkoṇṭaruḷkaikkukkaṟpaṉaiyē.         (54)
       (i-ḷ) kaḷ tāmaraiyar - tēṉaiyuṭaittākiya tāmarai
       malaraiyuṭaiyavarākiya piramāvukkum; amararcku vēntar -tēvarkaḷukku
       aracaṉukiya intiraṉukkum; kamalam tuḻāy kaṇ tāmar aiyā - centāmarai
       malaraiyum tuḷaciyaiyum kaṇṇum mālaiyumāka uṭaiyavarākiya
       viṭṭuṇuvukkum pitāvum; marutūr iṟaivar - marutāriṉkaṇ
       eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa talaivarum; kaṟai aravam kaṭṭu ām araiyar –
       viṭam poruntiya pāmpālākiya kaṭṭupporuntiya
       araiyaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉ; maṉamē - neñcamē ; iru viṉaik
       kaṭṭu aṟa - iruviṉaippantam aṟum poruṭṭu; naṅkaṇ tām araiyar eṉṟu
       āṭkoṇṭaruḷ kaikkuk kaṟpaṉai - nammiṭattē tām nāyakareṉṟu
       aṭimaikkoṇṭaruḷutaṟku vitiyēyām. e-ṟu.
       --------------
       kaṟpaṉaiyattaṉaiyāyiṉu niṉpukaḻ kaṟpatu nāṉ
       kaṟpaṉaiyattaṉaikāṇaccaravaṇappoykaivantōṉ
       kaṟpaṉaiyattaṉaiyāmarutūruṟai kāraṇavak
       kaṟpaṉaiyattaṉaipattākuṟṟattaikkaṭipavaṉē.         (55)
       (i-ḷ) nāṉ niṉ pukaḻ kaṟpatu attaṉai kaṟpaṉai āyiṉum - nāṉ umatu
       kīrttiyaip paṭippatu avvaḷalum poyyāmāyiṉum; kaṟpa nayattaṉai -
       paṭippavaikaḷai virumpiṉīr; ac caravaṇam poykai vantōṉ – antac
       caravaṇappoykaiyiṉ kaṇṇē tiruvavatarañ ceytaruḷiṉavarākiya
       murukakkaṭavuḷukkum; kal paṉai attaṉ aiyā - (māṇikka)
       rattiṉattālākiya paṉaipōṉṟa kaiyaiyuṭaiyavarākiya vināyakak
       kaṭavuḷukkum pitāvē; marutūr uṟai kāraṇa - marutūriṉkaṇ
       eḻuntaruḷilirukkiṉṟa kāraṇarē: ak kaṟpu aṉai atta – antak
       kaṟpaiyuṭaiya mātāvākiya umātēviyāraip pātiyāka vuṭaiyavarē; nai
       pattar kuṟṟattaik kaṭipavaṉē - varuntukiṉṟa aṉparkaḷuṭaiya
       kuṟṟattai yoḻippavarē, e-ṟu. kāṇ acai.
       -------------
       kaṭiyavampōṭikalkaṇṇiyaikkaṇṭukalaṅki neñciṟ
       kaṭiyavampōyniṉṟaḻintaṉaṉkāṇkuṟṟaṅkaṇṭeṉainī
       kaṭiyavampōtamuṉkaṇṭatuṇṭōvaṇṭiṉkālaṇaiyak
       kaṭiyatumpōrukaṅkāṉ marutūraraṉ kalvaraikkē.         (56)
       (i-ḷ.) kaṭiya ampōṭu ikal kaṇṇiyaik kaṇṭu kalaṅki -
       kūrmaiyaiyuṭaiya pāṇattōṭu pakaikkiṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaḷākiya
       peṇṇaik kaṇṭu mayaṅki; neñcila kaṭi avam pōy niṉṟu aḻintaṉaṉ -
       maṉaciṉkaṇuḷḷa kāval vīṇ pōy kiṉṟu varuntiṉēṉ; kuṟṟam kaṇṭu eṉai nī
       kaṭiya ampōtam muṉ kaṇṭatu uṇṭō - kuṟṟattaik kaṇṭu eṉṉai nī kōpikka
       aḻakiya aṟivai muṉṉē nāṉaṟintatuṇṭō; vaṇṭiṉ kāl aṇaiyak kaṭi a
       ampōrukam kāl marutūr araṉ kal varaikku - vaṇṭiṉuṭaiya kālkaḷ
       porunta maṇattai antat tāmarai malarkaḷ kālkiṉṟa
       marutūriṉkaṇeḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉatu kallākiya
       malaiyiṉiṭattu. e-ṟu. kāṇ acai. [talaivaṉ pāṅkaṉukku uṟṟaturaittal]
       ------------
       kallāramālaimeṉa kūntaṟkaikkāntaṭkavuripaṅkaṉ
       kallāramālaittikaḻmarutūriṟpoykaikkuṇmaṇṇaik
       kallāramālaiyaṅkaiyāṟṟeḻārcaivakāviyaṅkaḷ
       kallāramālaiyaṉkāṇāppatameṅṅaṉ kāṇkuvarē.         (57)
       (i-ḷ) kallāram mālai mel kūntal kaik kāntaḷ keḷari paṅkaṉ
       –ceṅkaḻunīr mālaiyaiyaṇinta melliya aḷakattaiyum kaikaḷākiya kāntaṭ
       pūkkaḷaiyumuṭaiya u mātēviyāruṭaiya pākarākiya civaperumāṉuṭaiya;
       kal āram mālait tikaḻ marutūril - irattiṉaṅkaḷum muttukkaḷum mālaik
       kālattiṉ kaṇṇē viḷaṅkukiṉṟa maruturiṉi ṭattatākiya; poykaikkuḷ
       maṇṇaik kallār - vāliyiṉuḷḷa maṇṇait tōṇṭārkaḷ; am ālayam kaiyāl
       toḻār - aḻakiya tirukkōyilaik kaikaḷiṉālē kumpiṭārkaḷ; caiva
       kāviyaṅkaḷ kallār – caiva kāviyaṅkaḷaip paṭiyārkaḷ; a māl ayaṉ
       kāṇāp patam eṅṅaṉ kāṇkuvar – anta viṭṭuṇuvum piramāvum kāṇāta
       tiruvaṭikaḷai eppaṭi (ivarkaḷ) taricippārkaḷ! e-ṟu.
       -----------------
       kuvalayaṅkaṟpaka nāṭaravappatirumpiṭuñceṅ
       kuvalayaṅkaṭpoḻivārmarutūriṟaikūrayilā
       kuvalayaṅkaṟpoṭiyākattoṭuṅkantarkōkkoṟṟavā
       kuvalayaṅkaṭceviyākakkoḷvāreṅkulateyvamē.         (58)
       (i - ḷ) kuvalayam kaṟpakam nāṭu aravam pati kumpiṭum - pūmiyum
       kaṟpaka taruvaiyuṭaiya tēvalōkamum nāka lōkamum kumpiṭukiṉṟa;
       ceṅkuvalayam kaḷ poḻivār marutūr iṟai – ceṅkuvaḷai malarkaḷ tēṉaip
       poḻikiṉṟa nīriṉālē cūḻappaṭṭa marutūriṉ kaṇeḻuntaruḷiyirukkum
       nāyakarum; kūr ayil āku valayam kal poṭi, ākat toṭum kantar kō -
       kūriya vēlākiya vallayattaik kirauñcamalai tukaḷākum vaṇṇam toṭutta
       murukak kaṭavuḷukkut talaivarum; koṟṟam vākuvalayam kaṭcevi ākak
       koḷvār - veṟṟiyaiyuṭaiya tōḷaṇi pāmpākak koḷvōrumākiya civaperumāṉ;
       em kulateyvam - emmuṭaiya kulateyvam. e-ṟu.
       -----------
       kulañcukantātikaḷviṭṭuttavavurukkoṇṭuneñcā
       kulañcukantākampoymōkantavirttukuṇattirayaṅ
       kulañcukantāṭpaṭamāṭṭāveṉaippiṇikoṇṭateṉkō
       kulañcukantātukoykāmarutūrkkuṉṟakkōtaṇṭaṉē.         (59)
       (i- ḷ) kulam cukanta ātikaḷ viṭṭu - kulattaiyum cukanta
       mutaliyavaṟṟaiyum viṭuttu; tavam uruk koṇṭu - tavavēṭattaip pūṇki;
       neñcu ākulam cukam tākam poy mōkam tavirntu - maṉaciṉuḷḷa
       varuttattaiyum cukattaiyum tākattaiyum poyyaiyum mōkattaiyum nīṅki;
       kuṇattirayam kulañcu ukantu āṭpaṭamāṭṭā eṉai - mukkuṇaṅkaḷuṅ
       kulaintu makiḻntu aṭimaippaṭa māṭṭāta eṉṉai; paṇi koṇṭatu eṉ –
       aṭimaikkoṇṭateṉṉai; kōkulam cukam tātu koy kā marutūrk kuṉṟam
       kōtaṇṭaṉē- kuyilkaḷum kiḷikaḷum pūntātaik koyyākiṉṟa cōlēkaḷiṉālē
       cūḻappaṭṭa marutūriṉ kaṇeḻuntaruḷiyirukkum makāmēru malaiyākiya
       villaiyuṭaiyavarē. e-ṟu. kōkilam kōkulam eṉamaruviṟṟu.
       --------------
       taṇṭalainākaṅkaḷ pūkaṅkaḷcūḻuntaṭañcuṉaiyiṟ
       ṟaṇṭalai nākaṅkaṇaikaḻu nīramukai caṟṟuviṇṭa
       taṇṭalai nākakkoleṉṟañcimāṟeṉattaṉṉiḻaṉmēṟ
       ṟaṇṭalai nākantavirmarutūraṉeṉṟāparamē.         (60)
       (i-ḷ) taṇṭalai nākaṅkaḷ yūkaṅkaḷ cūḻum taṭam cuṉaiyil
       -cōlaikaḷiṉuḷḷa puṉṉai maraṅkaḷum kamuka maraṅkaḷum cūḻā niṉṟa
       periya curaiyiṉiṭattē; taṇ talai nāku aṅku aṇai kaḻunīr mukai caṟṟu
       viṇ taṇṭu – kuḷirmaiyaiyuṭaiya periya caṅkukaḷ aṅkē cērnta kaḻucīr
       mukai ciṟitu alarnta taṇṭai; alai nākam kol eṉṟu añci - acaikiṉṟa
       pāmpōveṉṟu payantu; māṟu eṉattaṉ niḻaṉmēl taṇṭalai nākam tavir
       marutūraṉ - taṉpakai yeṉṟu taṉatu niḻaliṉ mēlē etirttalai yāṉai
       nīṅkukiṉṟa marutūraiyuṭaiyavarākiya civaperumāṉ ; eṉ tāparam -
       eṉṉuṭaiya tuṇai. e.ṟu.
       --------------
       tāparacaṅkamorāṟukkumpōṟṟuñcaturmaṟaikkun
       tāparacaṅkavayaṉmarutūrnakartaṅkiyanā
       tāparacaṅkamarcāṭakkoṇṭāycuntaraṟkucceḵṟū
       tāparacaṅkaravalviṉaiyēṟkuṉcaraṇaṅkaḷē,         (61)
       (i - ḷ) paricu aṅkam orāṟukkum pōṟṟum catur maṟaikkum tāpara -
       tutikkappaṭum āṟu vētāṅkaṅkaḷukkum (ummait) tutikkum nāṉku
       vētaṅkaḷukkum nilaiyāyuḷḷavarē; caṅkam vayal marutūr nakar taṅkiya
       nātā - caṅkukaḷaiyuṭaiya vayalkaḷiṉālē cūḻappaṭṭa marutūreṉṉum
       tiruppatiyiṉkaṇ eḻuttaruḷiyirunta talaivarē; paracu aṅku amar cāṭak
       koṇṭāy - maḻuvai aṅkē pōriṉ kaṇṇē (pakaivaraik) kollum poruṭkit
       tāṅkiṉavarē; cuntaraṟkuc cel tūtā – cuntaramūrtti nāyaṉār
       poruṭṭucceṉṟa tūtarē; para mēlāṉavarē –caṅkara cukattaic ceypavarē;
       val viṉaiyēṟku uṉ caraṇaṅkaḷ tā - valiya viṉaiyaiyuṭaiyēṉukku
       ummuṭaiya tiruvaṭikaḷait tantaruḷum, e-ṟu. [pūṭṭuviṟporuḷkōḷ.]
       -------
       carakkaṉṟukantamalarōṟkumēṟpatantaṇkaḻu nīrc
       carakkaṉṟukantarppaṉaiyerittōrirutāṭkaṭakkuñ
       carakkaṉṟukantaṉṟaṉakkaiyarpoyyartamakkakalī
       carakkaṉṟukantavarteṉmarutārartamarkaḷukkē.         (62)
       (i-ḷ) kantam malarōṟku mēl patam carakku aṉṟu - maṇattaiyuṭaiya
       tāmarai malarilirukkum piramaṉukku mēlākiya patamum oruporuḷaṉṟu;
       taṇ kaḻunīrc caram kaṉṟu kantarppaṉai erittōr - kuḷirmaiyaiyuṭaiya
       kaḻunīr malarākiya ampaiyuṭaiya kōpikkiṉṟa maṉmataṉai erittavarum ;
       irutāḷ kaṭam kuñcaram kaṉṟu kantaṉ taṉakku aiyar – iraṇṭu
       pātaṅkaḷaiyum matattaiyumuṭaiya yāṉaikkaṉṟākiya vināyakak
       kaṭavuḷukkum murukak kaṭavuḷukkum pitāvum ; poyyar tamakku akal
       īcar - poyyarkaḷukku akaṉṟa talaivarum; akku aṉṟu ukantavar
       elumpumaṇiyai annāḷilē makiḻntaṇintavarum; teṉ marutūrar
       tamarkaḷukku - aḻakiya marutūraiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉuṭaiya
       aṭiyārkaḷukku, e-ṟu.
       --------------
       tamaravarikkaḷivaṇṭutaṉṟukkoṉṟaittāmaraṉpar
       tamaravarikkuvayaṉmarutūrarpoṟṟāḷuyirārn
       tamaravarikkiṟaiyārkkaritāṉuntamaivaṇaṅkut
       tamaravarikkumitayattiyāṉantaṉakkeḷitē.         (63)
       (i-ḷ) tamaram varik kaḷi vaṇṭu tuṉṟum koṉṟait tāmar -
       icaiyaiyuṭaiya puḷḷiyaip poruttiya kaḷippaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ
       neruṅkukiṉṟa koṉṟai mālaiyaiyuṭaiyavarum; aṉpar tamaravar -
       pattarkaḷukku uṟaviṉarum; ikku vayal marutūrar -
       karumpukaḷaiyuṭaiya vayalkaḷiṉālē kuḻappaṭṭa
       marutūrai-yuṭaiyavarumākiya civaperumāṉuṭaiya; peraṉ tāḷ – poṉpōlun
       tiruvaṭikaḷ; uyir ārntamaram arikku iṟaiyārkku aritāṉum-
       uyiraippōṉṟa marattilē cañcarikkiṉṟa aṉumārukku iṟaivarākiya
       viṭṭuṇuvukku ariyaṉavāyiṉum; tamai vaṇaṅku uttamara varikkum itayam
       tiyāṉam taṉakku eḷitu - tammai vaṇaṅkukiṉṟa mēlērarkaḷuṭaiya
       virumpukiṉṟa irutayattilē ceyappaṭum tiyāṉattukku eḷiyaṉavām.
       e-ṟu..
       --------------
       taṉakkaṭaṅkāneñcaṉeṉṟeṉaikkoṇṭutarumaṉcelvi
       taṉakkaṭaṅkāvaṉiṉṟāṇmarutūra naṟcantirava
       taṉakkaṭaṅkālkumpattumpikkompeṉṉaccamaintaviru
       taṉakkaṭaṅkāmpalañceṅkaṉivāymaṅkaitaṉapaṅkaṉē.         (64)
       (i - ḷ) taṉakku aṭaṅkā neñcaṉ eṉṟu - taṉakkaṭaṅkāta maṉattai
       yuṭaiyavaṉeṉṟu; eṉaik koṇṭu tarumaṉ cel vitaṉam kaṭam - eṉṉaikkoṇṭu
       iyamaṉ cellāniṉṟa vētaṉaiyaiyuṭaiya aruneṟiyilē; kāval niṉ aṟu āḷ -
       kāvalāka niṉṟu āṇṭaruḷum; marutūra – marutūraiyuṭaiyavarē; nal
       cantiraṉ vataṉam - naṉmaiyākiya cantiraṉaippōlum mukattaiyum; kaṭam
       kāl kumpam tumpik kompu eṉṉac camainta iru taṉam - matattaic
       corikiṉṟa mattakattaiyuṭaiya yāṉaiyiṉatu kōṭupōla amainta iraṇṭu
       mulaikaḷaiyum; kaḷ taṅku āmpal am cem kaṉi vāy - tēṉ poruntiya
       cevvāmpaṉ malarpōlum aḻakiya civanta kaṉinta vāyaiyumuṭaiya; maṅkai
       taṉ paṅkaṉē - umātēviyāruṭaiya pākarē. e-ṟu.
       ----------
       paṅkamukantalaimōtakkayaliṉampāyntupaintaṭ
       paṅkamukantalaicērmarutūraparuppatattāḷ
       paṅkamukantalaitēyntiṭaveṇṭiṅkaḷpaṭṭuperum
       paṅkamukantatalaivaniṉpātamparameṉakkē.         (65)
       (i- ḷ) paṅkam mukantu alai mōta - cēṟṟai mukantu ticaikaḷ
       (karaiyilē) mōta; kayal iṉam pāyntu paim taṭpam kamuku am talai cēr
       marutūra - kayaṟkūṭṭaṅkaḷ pāyntu paciya kuḷiramaiyaiyuṭaiya kamuka
       maraṅkaḷiṉatu talaiyilē cērkiṉṟa marutūraiyuṭaiyavarē;
       paruppatattāḷ paṅka – pārppati tēviyāruṭaiya pākārē; mukam talai
       tēy natiṭa veḷ tiṅkaḷ paṭṭa perum paṅkam ukanta talaiva –muka
       muntalaiyuntēya veṇmaiyākiya cantiraṉ aṉupavitta peruntōlviyai
       makiḻntaruḷiya nāyakarē; niṉ pātam eṉakkup param - ummuṭaiya
       tiruvaṭikaḷ eṉakkuc tañcam, e-ṟu.
       ----------------
       paravātirukkaimaruvākamattaippaḻittuppaṇṇiṟa
       paravātirukkaitiruvuḷamōvalaipaṇṭeṭutta
       paravātirukkaimaḻunātatēvarpaṇimarutūrp
       paravātirukkaiyaṟutteṉṉēyāḷumpatanataravē.         (66)
       (i - ḷ) paravāti - (ummai} vaṇaṅkāmalum; irukkai maruvu ākamattaip
       paḻittup paṇṇil paravātu - vētaṅkaḷaiyum poruntiya
       caivākamaṅkaḷaiyum nintittu icaiyōṭu tutiyāmalum; irukkai
       tiruvuḷamō - iruttal tiruvuḷḷamā!; valai paṇṭu eṭutta paravā -
       valaiyai muṉṉāḷilēyeṭutta paravarurukkoṇṭavarē; tirukkai maḻunāta -
       aḻakiya kaiyilē tāṅkappaṭṭa maḻuvaiyuṭaiya talaivarē; tēvar paṇi
       marutūrppara - tēvarkaḷ vaṇaṅkukiṉṟa marutūriṉ
       kaṇeḻuttaruḷi-yirukkum mēlāṉavarē; vā – vantaruḷum; tirukkai aṟuttu
       eṉṉai āḷum patam tara - kuṟṟattaiyoḻittu eṉṉa āṇṭaruḷkiṉṟa
       tiruvaṭikaḷait tarumporuṭṭu. e-ṟu.
       -----------------
       pataṅkaṭantāṉiraittaṉṉapaṉmātarkaḷpaṟṟaṟanaṟ
       pataṅkaṭantāleṉṉakaimmāṟuceyvaṉpakaittaparup
       pataṅkaṭantāṉpaṭṭakaimmāvuttaparamaṉmaṟaip
       pataṅkaṭantāṉpukaḻmāmarutūrmaṅkaipaṅkiṉaṉē.         (67)
       (i -ḷ) pataṅkaḷ tantāl niraittu aṉṉa pal mātarkaḷ paṟṟu aṟa -
       cōṟukaḷai nūliṉālē niraittāṟpōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya
       peṇkaḷiṭattatākiya ācai nīṅkumporuṭṭu; nal pataṅkaḷ tantāl -
       naṉmaiyākiya tiruvaṭikaḷait tantaruḷiṉāl; eṉṉa kaimmāṟu ceyvaṉ -
       eṉṉa piratiyupakārattaic ceyvēṉ; pakaitta paruppatam kaṭantāṉ paṭṭa
       kaim mā uritta paramaṉ - pakaitta malaipōlum matantāṉ paṭṭa
       yāṉaiyaiyuritta mēlāṉavarum; maṟaip patam kaṭantāṉ-vētattiṉatu
       collaik kaṭantavarum; pukaḻmā marutūr maṅkai paṅkiṉaṉ -
       kīrttiyaiyuṭaiya periya marutūril eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa
       umātēviyāruṭaiya pākarumākiya civaperumāṉ, e-ṟu, civaperumāṉ
       tiruvaṭikaḷēt tantaruḷiṉāl eṉak kūṭṭuka.
       ------------
       paṅkaiyavāviyaṉaiyāṭkaḷittaparamaṉmaṉṟaṟ
       paṅkaiyavāvimarutūrilōriṟaipāravalli
       paṅkaiyavāviyivaṇmēliṭumappakaiyaṭumiṉ
       paṅkaiyavāvimmaṇamumiṉitallapāvaiyarē.         (68)
       (i-ḷ) paṅkai av āvi aṉaiyāṭku aḷitta paramaṉ – (tamatu) pākattai
       avvuyirpōlum umātēviyārukkuk koṭuttaruḷiya civaperumāṉuṭaiya;
       maṉṟal paṅkayam vāvi marutūril - maṇattaiyuṭaiya tāmarai vāvikaḷālē
       cūḻappaṭṭa marutūriṉkaṇṇē; oriṟai – orutalai makaṉ; pāram val ipam
       kai avāli ivaḷ mēliṭum appakai - pāramākiya valiya yāṉai
       puḻaikkaiyiṉālē avāvi ivaḷai mēliṭṭa antappakaiyai; aṭum iṉpam
       kayavā - vilakkiya iṉpam veṟukkappaṭātu; im maṇamum iṉitu alla –
       inta maṉamum iṉiyataṉṟu; pāvaiyarē - peṇkaḷē. e-ṟu. [maṇam vilakku]
       ------------
       pāvakaṉañcakkarantuṇittāypatamāṟu naṭap
       pāvaka nañcakkaṟaimiṭaṟṟāymarutūāpparama
       pāvakaṉañcattikuṉṟa niṉṟāḷaipparantamalam
       pāvaka nañcarccaṉaipurinteṉṟupaṇivatuvē.         (69)
       (i-ḷ) pāvakaṉ añcak karam tuṇittāy - akkiṉitēvaṉ añcum vaṇṇam
       kaiyai veṭṭiṉavarē; patam mātu naṭam pāvaka - paratam māṟiya
       niruttattiṉatu pāvakattaiyuṭaiyavarē; nañcam kaṟai miṭaṟṟāy -
       viṭattaiyuṭaiya karumaiyākiya kaḻuttaiyuṭaiyavarē; marutūrp parama
       - marutūriṉ kaṇeḻuttaruḷiyirukkum mēlāṉavarē; pāvam kaṉam catti
       kuṉṟa - pāvattiṉatu mikutiyākiya valimai kuṉṟumporuṭṭu; niṉ tāḷai
       -ummuṭaiya tiruvaṭikaḷai; paranta malam pāvu akam naiñcu viritta
       malam paraviya maṉam naintu - arccaṉai purintu paṇivatu eṉṟu -
       pūcaiceytu vaṇaṅkuvatu ennāḷ! e-ṟu,
       ---------------
       paṇiyātavarkkattoṭarccikkumpattirapattarcittap
       paṇiyātavarkkaruḷceymarutūrapaṭavaravap
       paṇiyātavarkkuṉṟaveṉṟaviṉṟāṭcempatuma neñcē
       paṇiyātavarkkumatikkumappālaippatantaravē.         (70)
       (i-ḷ) paṇiyātu - (uṉakkut) toḻil yātu!; avarkkattoki arccikkum
       pattiram paktar cittam paṇi yā - anta upakaraṇaṅkaḷōṭu pūcikkiṉṟa
       pattiraṅkaḷaiyuṭaiya aṉparkaḷatu cittattiluḷḷa toṇṭaiyuṭaiyavarē;
       tavarkku aruḷ cey marutūr - muṉivarkaḷukkuk karuṇaiyaic ceykiṉṟa
       marutūraiyuṭaiyavarē; paṭam ara vam paṇiyā - paṭattaiyuṭaiya
       pāmpākiya āparaṇattaiyuṭaiyavarē; tavark kuṉṟa eṉṟu - villāyuḷḷa
       malaiyaiyu ṭaiyavarē eṉṟu colli; avaṉ tāḷ cem patumam - avaruṭaiya
       tiruvaṭikaḷākiya centāmarai malarkaḷai; neñcē paṇi - maṉamē nī
       vaṇaṅkuvāyāka; ātavarkkum matikkum appāl patam tara - cūriyaṉukkum
       cantiraṉukkum appāluḷḷa patattait tarumporuṭṭu. e-ṟu, appālai eṉ
       pataṉ ai cāriyai.
       --------------
       vēlaikkaiyalaikkavarviḻiyārvacamvīḻntiṉatu
       vēlaikkaiyalaikkaṇṭummuyalēṉpukkavēḷaiyuṇṭōy
       vēlaikkaiyalaittuvaruṅkolkūṟṟaiveṟuttuyirpōm
       vēlaikkaiyalaippuṉaṉmarutūrmukkaṇmeyppayaṉē.         (71)
       (i- ḷ) vēlaik kayalaik kavar viḻiyār vacam vīḻntu - kaṭalaiyum
       kayaṉmīṉaiyum kavarkiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷatu vacattil aḻunti;
       uṉatu vēlaikku ayalak kaṇṭum muyalēṉ – ummuṭaiya toṇṭukku ayalaraik
       kaṇṭum muyalkiṉṟilēṉ; pukka vēḷai uṇṭōy - pukunta maṉmataṉak
       koṉṟavarē; vēlaikkai alaittu varum kol kūṟṟai veṟuttu uyir pōm
       vēlaik kai
       - vēlāyutattak kaiyiṉālē acaittu varukiṉṟa kolkiṉṟa iyamaṉai
       veṟuttu āṉmāp pōkiṉṟapoḻutu kōpittaruḷum; alaip puṉal marutūr
       mukkaṇ meyp payaṉē.- tiraiyaiyuṭaiya nīriṉālē kuḻappaṭṭa marutūriṉ
       kaṇeḻun-taruḷiyirukkiṉṟa mūṉṟukaṇkaḷaiyuṭaiya meyppayaṉā yuḷḷavarē.
       e-ṟu.
       ---------
       payananta nākamalariṟtuyilappaṭu marutūrp
       payaṉa nataṉākappakalaikkaṇṭōṉpattarcittattuḷḷāṉ
       payaṉa nataṉākamaṇivōṉa kaḻalai numpalapiṟavip
       payananta nākantutikkavaṇaṅkapparintirumē.         (72)
       (i - ḷ) payam nantu am kākama malariṉ tuyilappaṭum marutūrp payaṉ -
       nīriluḷḷa caṅkukaḷ aḻakiya puṉṉaip pūviṉkaṇṇē nittirai ceykiṉṟa
       marutūriṉ-kaṇeḻuntaruḷiyirākiṉṟa payaṉuyuḷḷavarum; antaṉa ākap
       pakalaik kaṇṭōṉ - kuruṭaṉākum poruṭṭuc cūriyaṉac ceytavarum ;
       pattar cittattu uḷḷāṉ - aṉparkaḷuṭaiya irutayattiṉkaṇ uḷḷavarum;
       pai aṉantaṉ ākam aṇivōṉ kaḻalai - paṭattaiyuṭaiya aṉantaṉait
       tirumārpiṉkaṇṇē aṇipavarumākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai;
       num pal piṟavip payam nanta - uṅkaḷuṭaiya palavākiya
       piṟappukkaḷiṉuḷḷa accaṅkeṭum poruṭṭu; nā tutikkak kam vaṇaṅkap
       parintu irum - nākkut tutikkat talai vaṇaṅka aṉpukūrntu iruṅkaḷ.
       e-ṟu.
       -----------
       irumpalaviṉceymarutūreṉṉārtamitayaṅkaḷpō
       lirumpalaviṉṉalatutīravēṇṭiṭiṉivivvulakuḷ
       ḷirumpalaviṉpamilaiyāyiṉumañceḻuttaiyuṉṉi
       yirumpalaviṉcoloṭumpukaḻntēttiyirantukoṇṭē.         (73)
       (i- ḷ) irum palaviṉ cey marutūr eṉṉār tam itayaṅkaḷ pōl irumpu ala
       - periya palāmaraṅkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷālē cūḻappaṭṭa marutūr eṉṟu
       collātavarkaḷuṭaiya neñcaṅkaḷaippōla (uṅkaḷ neñcaṅkaḷum) irumpalla;
       iṉṉalutu tīra vēṇṭiṭiṉ - tuṉpam nīṅka vēṇṭiṉ; iv ulaku uḷḷir -
       ivvulakattiṉkaṇ uḷḷavarkaḷē; umpala iṉpam ilai āyiṉum –
       yāṉaiyuṭaiya iṉpam illaiyāyilum ; añcu eḻuttai uṉṉi irum -
       pañcākṣarattaic cintittiruṅkaḷ; pala iṉ colloṭum pukaḻntu ēnti
       irantukoṇṭu - palavākiya iṉiya coṟkaḷōṭum pukaḻntu tutittu
       yācittukkoṇṭu. e-ṟu.
       ------------
       iravita nantumparavaiyaiccuntarareytacceṉṟō
       ṉiravitaṉañcayaṉṟiṅkaḷaṅkaṇṇaṉeḻiṟkarumpu
       yiravitaṉampuṇarummarutūraṉiṇaiyaṭiyai
       yiravitaṉaṅkaḷaṟuttuyirvāḻukaikkeṉṉeñcamē.         (74)
       (i- ḷ) iravu itam nantam paravaiyaic cuntār eytac ceṉṟōṉ -
       irāttiriyilē aṉpumikukiṉṟa paravaiyāraic cuntaramūrttināyaṉār
       aṭaiyumporuṭṭut tūtu pōṉavarāyum; iravi taṉañcayaṉ tiṅkaḷ am kaṇṇaṉ
       - cūriyaṉum akkiṉiyum cantiraṉumākiya aḻakiya
       kaṇkaḷaiyuṭaiyavarāyum; eḻil karum payiravi taṉam puṇarum marutūraṉ
       - aḻakaiyuṭaiya kariya umātēviyāruṭaiya mulaikaḷaip puṇarkiṉṟa
       marutūraiyuṭaiyuvarāyumuḷḷa civaperumāṉuṭaiya; iṇai aṭiyai ira –
       iraṇṭu tiruvaṭikaḷēyum irappāyāka; vitaṉaṅkaḷ aṟuttu uyir
       vāḻukaikku – tuyaraṅkaḷai yoḻittu uyir vāḻtaṟporuṭṭu; eṉ neñcamē-
       eṉ maṉamē, e-ṟu.
       -----------
       eṉṉāvaru natakkaḻunīrkkiṭaṅkeṅkumīṉkaṟavai
       yeṉṉāvaruntumalarmarutūruṟaiyīcarma
       veṉṉāvaruntamiḻāṟṟutippēṉ payaṉeytuvatil
       keṉṉāvaruntaṉmaivalliyamāvuṉakkeṉṉiṭattē.         (75)
       (i-ḷ) eṉ nā varunta - eṉṉuṭaiya nākku varuntumpaṭi; kaḻunīrk
       kiṭaṅku eṅkum īṉ kaṟavai eṉ ā aruntum malar marutūr uṟai īca nama
       eṉṉā – ceṅkaḻu nīraiyuṭaiya kuḷameṅkum īṉṟa katavaiyeṉappaṭum
       pacukkaḷ uṇkiṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya marutāriṉkaṇ eḻuntaruḷiyirākiṉṟa
       civaperumāṉē vaṇakkam eṉṟu; arum tamiḻāl tutippēṉ - arumaiyākiya
       tamiḻiṉālē tutippēṉ; āval iyamā - āvaliya iyamaṉē; eṉṉiṭattu
       varuntaṉmai uṉakku iṅku eytuvatu payaṉ eṉ - eṉṉiṭattu
       varuntaṉmaiyiṉālē uṉakku iṅkē varuvatākiya payaṉ yātu! e-ṟu.
       -------------
       iṭattēyumaiyaivaittōṉmarutūruṟaiyentaivaṉma
       yiṭattēyumaivaṇṇaṉaiyutaittōṉveṟpiṉiṅkaṉeṅka
       ḷiṭattēyumaivarappeṟṟatunaṉṟiyiṉṟēntiyamut
       tiṭattēyumaiyaviṭaiyatipāraviḷamulaikkē.         (76)
       (i-ḷ) iṭattē umaiyai vaittōṉ - iṭappākattilē umātēviyārai
       vaittavarum; marutūr uṟai entai - marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷirukkiṉṟa
       ematu pitāvum; val mayiṭattu ēyum mai vaṇṇaṉai utaittōṉ veṟyiṉ -
       valiya erumaikkaṭāviṉmēlē poruntiya karu niṟattaiyuṭaiyavaṉukiya
       iyamaṉai utaittavarumākiya civaperumāṉuṭaiya malaiyiṉ kaṇṇē; iṅṅaṉ
       eṅkaḷiṭattē umai varap peṟṟatu naṉṟi - ippaṭi eṅkaḷiṭattē ummai
       varumvaṇṇam peṟṟatu naṉmaiyām; iṉaṟu ēntiya mutti atipāram
       iḷamulaikku iṭa - ippoḻutu ( nīr kaiyuṟaiyākat) tāṅkiya
       muttumālaiyai atika pārattaiyuṭaiya iḷamaiyākiya taṉaṅkaḷiṉiṭattu
       aṇiya; aiyam iṭai tēyum (uṇṭō iṉṟō eṉṉum) aiyattaiyuṭaiya
       iṭaiyāṉatu tēyntuviṭum. e-ṟu. [pāṅki kaiyuṟai maṟuttal]
       ---------
       mulaiyampulaviṟaipaṅkarkaṅkāḷarmutaṉmarutūr
       mulaiyampulakaṅkoḷiṉuṅkuṉṟāmaṉṟaṉmoykuḻaṉiṉ
       mulaiyampulavikeṭattaḻuvēmataṉmūṉṟampeytāṉ
       mulaiyampulavumiṉiyāvinīlamuṭittiṭumē.         (77)
       {i – ḷ) mulai am pulam iṟai paṅkar - mullai nilattukkut
       talaivarākiya viṭṭuṇuvaip pākattiluṭaiyavaru m; kaṅkāḷar –
       muḻuvelumpai yaṇittavarumākiya civa perumāṉuṭaiya; mutal marutūr -
       mutaṉmaiyākiya marutūriṉkaṇṇē; mulai ampu ulakam koḷilum kuṉṟā
       maṉṟal moya kuḻal - kaṟpāṉatu camuttiracalam ulakattaik koḷḷiṉum
       aḻippeṟāta maṇattaiyuṭaiya neruṅkiya aḷakantaiyuṭaiya peṇṇē; niṉ
       mulai am pulavi keṭat taḻuvēm - uṉṉuṭaiya taṉaṅkaḷai aḻakiya pulavi
       nīṅkumvaṇṇam aṇaikiṉṟilēm; mataṉ mūṉṟu ampu e ytāṉ - maṉmataṉ
       (tāmarai cūtam acōkameṉṉum mutaṉ) mūṉṟu, pāṇaṅkaḷait toṭuttāṉ;
       mulai ampu ulavum - mullaiyākiya (nāṉkām) pariṇam (vantu)
       ulavukiṉṟatu; iṉi nīlam āvi muṭittiṭum - iṉi nīlōṟpalamākiya
       aintāmpāṇam uyiraik koṉṟuviṭum, e-ṟu. [talaivaṉ talaivikkut taṉ
       varuttaṅ kūṟal.]
       ----------
       muṭiyappaṭuvalaivīcumparavavemmuppuravar
       muṭiyappaṭukaṇaitoṭṭavaṉē marutūramuṉṉōy
       muṭiyappaṭupalittōlaraimēvumutalvaveṉṉai
       muṭiyappaṭupiṟavikkaṭalvīḻamuṉintaṉēyē.         (78)
       (i-ḷ) muṭiyappaki valai vīcum parava - muṭiyappaṭṭa valaiyai
       vīcukiṉṟa paravarē; vem muppuravar muṭiyap paṭu kaṇai toṭṭavaṉē -
       koṭumaiyākiya muppuraṅkaḷai yuṭaiyavacurar iṟakkumporuṭkik kolkiṉṟa
       ampai eytavarē; marutūr – marutūraiyuṭaiyavarē; muṉṉōy –
       anātiyāyuḷḷavarē; appu muṭi aṭu pulit tōl arai mēvu mutalva -
       kaṅkainīr muṭiyilum kolkiṉṟa pulittōl araiyilum poruntiya
       mutalvarē; eṉṉai muṭiyap paṭu piṟavik kaṭal vīḻa muṉintaṉai- eṉṉai
       muḻumaiyum aḻuntukiṉṟa piṟavikkaṭalilē viḻumvaṇṇam kōpittīr. e-ṟu.
       -------------
       muṉiyāyamāṉuṭarkkāvanta kaṉaimuṉintavaṉē
       muṉiyāyamāṉatamiḻmarutūruṟaimukkaṇa niṉ
       muṉiyāyamālaiyaṉeṉṟēttukaicakaṉpumuṟṟuvittu
       muṉiyāyamānilattiṟpiṟavāmai nammuṉviṉaiyē.         (79)
       (i-ḷ) muṉ niyāyam māṉuṭarkku ā antakaṉai muṉintavaṉē - muṉṉē
       niyāyattaiyuṭaiya maṉitarukkāka iyamaṉaik kōpittavarē; muṉi āyam
       āṉa tamiḻ marutūr uṟai mukkaṇa – akattiya muṉivaratu pēṟākiya
       tamiḻaiyuṭaiya marutūriṉ kaṇ eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa mūṉṟu
       kaṇkaḷaiyuṭaiyavarē; niṉ muṉi yāy a māl aiyaṉ eṉṟu ēttukaikku -
       ummaic cintittu mātāvē anta viṭṭuṇuvukkup pitāvē eṉṟu
       tutikkumporuṭṭu; aṉpu muṟṟu vittu - aṉpai mutirvittu; am mānilattil
       piṟavāmai - aḻakiya periya pūmiyiṉkaṇṇē (aṭiyēṅkaḷ iṉip)
       piṟavāmaipporuṭki; nam muṉ viṉai muṉiyāy - namatu muṉṉai viṉaiyaik
       kōpittaruḷum, e-ṟu.
       --------------
       viṉaiyakalvitteṉṉaiyāṇṭiṭavēṇṭumviraimalarkkā
       viṉaiyakalvittakakkaṇṇiyaṅkāka naṭameyppayila
       viṉaiyakalvittaṉamātarkkumōkamviḷaittaruḷka
       viṉayakalvittalaivāmarutūrmaimmiṭaṟṟavaṉē.         (80)
       (i - ḷ) viṉai akalvittu eṉṉai āṇṭiṭavēṇṭum – viṉaikaḷai yoḻivittu
       eṉṉai āṇṭaruḷavēṇṭum; viraik kāvi malar nai akal vittakam kaṇṇi
       paṅkā - maṇattaiyuṭaiya karuṅku vaḷaimalar taḷarappeṟṟa akaṉṟa
       catirap pāṭṭaiyuṭaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya umātēviyāruṭaiya pākarē;
       naṭam mey payil avinaya - kūttiṉ kaṇṇē tirumēṉiyilē payilā niṉṟa
       apinayaṅkaḷaiyuṭaiyavarē; kalvi taṉam mātarkku mōkam viḷaittaruḷ
       kaviṉ aiya - malaiyaippōlum parumaiyākiya mulaikaḷaiyuṭaiya
       peṇkaḷukku mōcattai viṉaivittaruḷiya aḻakaiyuṭaiya aiyarē; kalvit
       talaivā - kalvikkut talaivarē; marutūr mai miṭaṟṟavaṉē -
       marutūriṉkaṇ eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa kariya kaḻuttaiyuṭaiyavarē, e-ṟu.
       ----------------
       avaṉiyampāraḻalkālvicumpāyeṅkumāṉavaṉē
       yavaṉiyampāṉmuppuramerittāyteṉṉaṇimarutu
       ravaṉiyampāvitteṉaivāveṉavaṭarttanatakaṉā
       mavaṉiyampāmuṉaruḷpuriyāyuṉaṉaṭaikkilamē.         (81)
       (i - ḷ) avaṉi ampu ār aḻal kāl vicumpu āy eṅkum āṉavaṉē - pūmiyum
       nīrum niṟainta akkiṉiyum kāṟṟum ākāyamumāy eṅkumāyavarē; a vaṉi
       ampāl muppuram erittāy – anta akkiṉiyākiya ampiṉālē
       muppuraṅkaḷaiyum erittavarē; teṉ aṇi marutūra - aḻakiya
       alaṅkārattaiyuṭaiya maruturaiyuṭaiyavarē; antakaṉ ām avaṉ eṉa
       aṇiyam pāvittu aṭarttu vā eṉa iyampāmuṉ aruḷ puriyāy - iyamaṉākiya
       avaṉ eṉṉai vēṟākap pāvittup poruti vāveṉṟu collāmuṉ aruḷ ceyyum; uṉ
       aṭaikkalam -umakkiṭaikkalam. e-ṟu.
       --------------
       kalaṅkāmaṉantantu kūṟṟuvaṉṟōṟṟiṭuṅkālattaṭaik
       kalaṅkāmaṉanta natarumarutūraiyakañcattaṉpa
       kalaṅkāmaṉantamurāritoḻuñcivakāmameṉuṅ
       kalaṅkāmaṉantaviḻittavaṉēkaṟaikkantaraṉē.         (82)
       (i - ḷ) kūṟṟuvaṉ tōṟṟiṭum kālattu aṭaikkalam - iyamaṉṟōṉṟumpoḻutu
       (umakku) aṭaikkalam; kalaṅkā maṉam tanti kā - añcāta maṉattait
       tantu kāttaruḷum; maṉ nantu am taru marutūr jaya - nilaipeṟṟa
       caṅkukaḷai nīr tarukiṉṟa marutūriṉ kaṇeḻuntaruḷiyirukkiṉṟa pitāvē;
       kañcattaṉa pakal am kā maṉ nantam mu rāri toḻum civa - piramaṉum
       cūriyaṉum aḻakiya kaṟpakakkāvukkaracaṉākiya intiraṉum nammuṭaiya
       viṭṭuṇuvum vaṇaṅkukiṉṟa civaṉē; kāmam eṉum kalam kāmaṉ nanta
       viḻittavaṉē - kāmameṉappaṭum āparaṇattaiyuṭaiya maṉmataṉ keṭum
       vaṇṇam viḻittavarē; kaṟaik kantāṉē - kariya kaḻuttaiyuṭaiyavarē. e
       -ṟu.
       -------------
       kantaravaiyaṉyaṉmāleṉṟintikaṇapativēṟ
       kantaravaiyaṉpukaḻmarutūrakariyatiruk
       kantaravaiyampukuntavaṉē mataṉkāyaṅkaṉa
       kantaravaiyampeytāluyyumōveṉṟaṉkātaliyē,         (83)
       (i - ḷ) kantaram vaiyaṉ - mēkamākiya vākaṉattaiyuṭaiya intiraṉum;
       ayaṉ māl - piramalum viṭṭuṇuvum ; eṉṟu intu - cūriyaṉum cantiraṉum;
       kaṇapati vēl kantā av aiyaṉ pukaḻ marutūra - vināyakakkaṭavuḷum
       vēlāyutattaiyuṭaiya murukak kaṭavuḷum avvaiyaṉārum pukaḻkiṉṟa
       marutūraiyuṭaiyavarē; kariya tiruk kantara - kariya aḻakiya
       kaḻuttaiyuṭaiyavarē; aiyam pukuntavaṉē – piṣai pukuntavarē; mataṉ
       kāyam kaṉakam tā aiyampu eytāl - maṉmataṉ uṭampu poṉpōluntēmalait
       tarum vaṇṇam aintu pāṉaṅkaḷaiyun toṭuttāl; eṉtaṉ kātali uyyumō -
       eṉṉuṭaiya talaivi uyvāḷā! e-ṟu. [talaivaṉ muṉṉilaiyākap pāṅki
       kūṟal]
       ---------------
       kātalaiyāṉiṉṉaṭiyēvaṇaṅkakkarutukiṉṟa
       kātalaiyāṉiṉṉantīrkilaṉkāṇiṉikkālaṉeṉmēṟ
       kātalaiyāṉiṉpuṟattōṟṟimāṟṟikkaraiyarampaik
       kātalaiyā niṟakunteṉamarutūraveṉakaṇmaṇiyē. (84)
       (i. ḷ.) kā - kāttaruḷum; talaiyāl niṉa aṭiyē vaṇaṅkak karutukiṉṟa
       kātalai yāṉ iṉṉam tīrakilaṉ - talaiyiṉālē ummuṭaiya tiruvaṭikaḷaiyē
       vaṇaṅkum poruṭ ṭu niṉaikkiṉṟa ācaiyai nāṉ iṉṉamuma nīṅkukiṉṟilēṉ;
       iṉik kālaṉ eṉmēl kātalai - iṉi iyamaṉ eṉmītu porutilai; āṉiṉ puṟam
       tōṟṟi māṟṟu - iṭapatatiṉ mutukilē tōṉṟi nīkkiyaruḷum ; ikku arai
       aramaraipak kātalaiyā niṟkum teṉ marutūra – karumpukaḷai
       yuriñcukiṉṟa vāḻaikaḷaiyuṭaiya cōlaikaḷ mutaṉmaiyāy niṟkiṉṟa
       aḻakiya marutūraiyuṭaiyavarē; eṉ kaṇmaṇiyē - eṉṉuṭaiya kaṇmaṇiyē. e
       -ṟu, kāṇa acai.
       --------------
       kaṇṭīrava ntaṅkukāṭṭiruvīruṅkatirmaṟaivuṅ
       kaṇṭīravantaṉipōvatiṅkētaṅkikkālaiyiṟpōṅ
       kaṇṭīravantamoḻipaṅkaṉaitteṉṉaṅkāmarutūraka
       kaṇṭīvantaṉaiceyatūrapukumiṉkallaiyaṟṟē.         (85)
       (i . ḷ) kaṇṭīcavama taṅku kāṭṭu - ciṅkam irukkiṉṟa kāṭṭilē;
       iruvīruma katir maṟaivum kaṇṭīr – nīṅkaḷiruvarum cūriyaṉuṭaiya
       āstamayaṉattaiyum kaṇṭīr; taṉi pōvatu avama - taṉiyē pōtal vīṇākum;
       iṅkē taṅkik kālaiyil pōm - ivviṭattē iruntu kālaiyilē pōṅkaḷ; kaṇṭu
       īra vanta moḻi paṅkaṉai- kaṟkaṇaṭai vellum vaṇṇam tōṉṟiya
       collaiyuṭaiya u mātēviyāruṭaiya pākarākiya civaperumāṉē; teṉṉaṅkā
       marutūrkkaṇ - teṉṉañcōlaikaḷiṉālē cūḻappaṭṭa marutūriṉiṭattē; tīra
       vantaṉai ceytu - (varuntak) tīra, vaḻipāṭu ceytu; kavalai aṟṟu ūr
       pukumiṉ - kavalai nīṅki ūrukkup pōṅkaḷ. e-ṟu. [viruntu vilakkal]
       ----------------
       valaiyamparikkuṅkaṭaṟṟuṟaivākaṟaivāḷarava
       valaiyamparikkumpuyattiṟkoṇṭāymarutūraracē
       valaiyamparikkumicaiyēyacaiyamaturaivantāy
       valaiyamparikkuvilvāṅkiṉuṇṭōvēṉmakaṭkuyirē.         (86)
       (i - ḷ) valai ampu arikkum kaṭaṟṟuṟaivā - valaiyiṉālē calattilē
       (mīṉai) arikkiṉṟa paravavurukkoṇ ṭavarē; kaṟai vāḷ aravam valayam
       parikkum puyattil koṇṭāy - nañcaiyuṭaiya oḷiporuntiya pāmpākiya
       vākuvalayattait tāṅkākiṉṟa puyattilē koṇṭavarē; marutūr aracē -
       marutūrukku nāyakarē; valayam parikku micaiyē acaiya maturai vantāy
       - vallayam kutiraiyiṉmītu acaiyum vaṇṇam maturaiyiṉkaṇ eḻuntaruḷi
       vantavarē; val aiyampar ikku vil vāṅkiṉ - valiya aintu
       pāṇaṅkaḷaiyuṭaiya maṉmataṉ karuppuvillai vaḷaikkiṉ; eṉ makaṭku uyir
       uṇṭō - eṉṉuṭaiya makaḷukku uyiruṇṭō, e-ṟu, [ceviliyiraṅkik kūṟal]
       -------------
       makavāṉarampaiyarcantiracūriyarmāmuṉivōr
       makavāṉarampuvipōṟṟuṅkavurimaruviyavā
       makavāṉarampuyaṉmāyōṉeruṅkamaruṅkiṟkoṇṭa
       makavāṉarampaiyaṅkāmarutūrkkoṉṟaimālaiyarē.         (87)
       (i-ḷ) makavāṉ- intiraṉum; arampaiyar – tēvamakaḷirkaḷum; cantira
       cūriyar – cantira cūriyarkaḷum ; māmuṉivōr - periya muṉivarkaḷum;
       makama vāṉā - yākattiṉ viruppaiyuṭaiya tēvarkaḷum; ampuvi pōṟṟum
       -pūmiyiluḷḷavarkaḷum ātikkiṉṟa; kavuri maruviya vāmama ka vāṉā -
       umātēviyār poruntiya iṭattoṭaiyai-yuṭaiyavā; ampayaṉa māyōṉ neruṅka
       maruṅkila koṇṭa makavāṉa - piramāvaiyum viṭṭuṇuvaiyum neruṅkum
       vaṇṇam iraṇṭu pakkattiṉum koṇṭaruḷiya oḷiyaiyuṭaiyavar; -arampai
       ama kā marutūraka koṉṟai mālaiyā - vāḻaiccōlaikaḷiṉālē cūḻappaṭṭa
       marutūriṉkaṇ ṇentaruḷiyirukkiḷaṟa koṉṟai mālaiyaiyuṭaiyavarākiya
       civaperumāṉ e - ṟu.
       ---------------
       mālaiyampōruka nōkkuṅkaṇṇāṉaimatiyaṅkoṉṟai
       mālaiyampōruka natōṟu natarittumaṉṟāṭiyaipaṭiṉ
       mālaiyampōruka natannāḷiraṇiyaṉamārapakaḻaṅka
       mālaiyamapōrukañcūḻamarutūraṉai vantippaṉē.         (88)
       (i - ḷ) māla aiyampō uka nōkkum kaṇṇāṉai - mayakkattaic ceykiṉṟa
       aintu pāṇaṅkaḷaiyuṭaiya maṉamataṉa poṭiyākum vaṇṇam pārttaruḷiya
       kaṇṇaiyuṭaiyavarum; matiyam koṉṟai māl ampu orukantōṟuma tarittu
       maṉṟu āṭiyai – cantiraṉaiyum koṉṟai mālaiyaiyuma kaṅkai nīraiyum
       ōrōrukaṅtōṟum aṇintu kaṉakacapaiyiṉ kaṇṇē niruttañceypavarum; pul
       mālai am pōr ukkatu annāḷ iraṇiyaṉ mārpu akaḻnta māl ai- pulliya
       mālaip poḻutiṉkaṇ aḻakiya pōrai makiḻantu annāḷilē iraṇiyaṉuṭaiya
       mārpaip piḷanta viṭṭuṇuvukkuk kaṭavuḷum; ampōrukam cūḻ marutūraṉ
       –tāmarai malarkaḷ cūḻnta marutūraiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉai;
       vantippaṉ - (yāṉ) vaḻipaṭuvēṉ. e.ṟu.
       ------------
       vantikkumātarpattarcittattaṉmaṉamakiḻctu
       vantikkumātaramāvatitoḻumaṉṉaṉellu
       vantikkumātarakkaṉ ṟaruntummarutūraṉamaṉ
       vantikkumātarappōtaṇukāteṉṉuḷvaikuvaṉē.         (89)
       (i- ḷ) vantikkum ātaram pattar cittattaṉ - vaḻipaṭukiṉṟa
       viruppattaiyuṭaiya aṉparkaḷatu cittattiluḷḷavarum; maṉam makiḻntu
       vantu ikku mātar amarāvati toḻum maṉṉaṉ - neñcam uvantu vantu
       ippūmiyiṉ kaṇṇē aḻakaiyuṭaiya amarāvatiyiluḷḷavarkaḷ vaṇaṅkukiṉṟa
       nāyakarum; nel ikkum uvantu ātaram kaṉṟu aruntum marutūraṉ -
       nellaiyum karumpaiyum makiḻntu pacukkaḷum kūṭṭamākiya kaṉṟukaḷum
       uṇkiṉṟa marutūrai yuṭaiyavarumākiya civaperumāṉ; namaṉ vintikkum mā
       taram pōtu aṇukātu - iyamaṉ nōy ceykiṉṟa periya accattaiyuṭaiya
       kālattiṉkaṇ aṇukāta vaṇṇam; eṉṉuḷ vaikuvaṉ - eṉṉuḷḷē
       eḻuntaruḷiyiruppā. e-ṟu.
       ------------
       vaiyampurantaramālaṅkiliṉmalaimācuṇ nāṉ
       vaiyamparantararvāṉavarpākayaṉmāmaṟaiyi
       vaiyampurantaramāṟappaṭaittaṉarmāmaturai
       vaiyampurantācāṇmarutūrartamvallavamē,         (90)
       (i-ḷ) vai ampu aṅki uram tāṉ māl - kūrmaiyum pāṇamum (muṟaiyē)
       akkiṉiyum valimaiyait tarittavarākiya viṭṭuṇuvumām; vil malai -vil
       mērumalaiyām; nāṇ mācuṉam - nāṇi paramparam; vaiyampāntār vāṉavar -
       tēr intirarum tēvarumām; pāku ayaṉ - cārati piramaṉum; mā maṟai -
       kutiraikaḷ vētaṅkaḷām; ivai ampuram taram māṟap paṭaittaṉar-
       ivaikaḷai aḻakiya muppuraṅkaḷum valimai nīṅkum poruṭṭup
       paṭaittaruḷiṉār; mā maturai vaiyam purattu aracāḷ marutūārtam valla
       vam - periya maturaiyiṉ kaṇeḻuntaruḷiyiruntu pūmiyaik kāttu
       aracāṇṭaruḷiya marutūraiyuṭaiya civaperumāṉatu vallavam itu. e-ṟu.
       ---------------
       valliyamāmaṉataḷuṭaiyāṉmarutūraṉ vaḷḷi
       valliyamāmaṉmurukaṉpitāmummalaṅkaḷeṉṟum
       valliyamāmaṉekiḻtteṉṉaiyāḷumeṉmāṭṭiṉinī
       valliyamarmaṉattuṇṇiṉaiyāykolvarattiṉaiyē.         (91)
       (i - ḷ) valliyam mā maṉ ataḷ uṭaiyāṉ - puliyiṉatu periya nilaipeṟṟa
       tōlākiya uṭaiyaiyuṭaiyavarum; marutūraṉ – maruturaiyuṭaiyavarum;
       vaḷḷi valli am māmaṉ - vaḷḷiyeṉṉum peyaraiyuṭaiya koṭipōlvāḷukku
       aḻakiya māmaṉārum; murukaṉ pitā - murukak kaṭavuḷukkut
       taṅtaiyārumākiya civaperumāṉ; mummalaṅkaḷ eṉṉum valli ammāmal
       nekiḻttu – mūṉṟu malaṅkaḷeṉappaṭum vilaṅkukaḷ amukkāvaṇṇam pirittu;
       eṉṉai āḷum - eṉṉai āṇṭaruḷuvar; val iyamā iṉi nī eṉ māṭṭu
       varattiṉai maṉattuḷ niṉaiyāykol - valiya iyamaṉē iṉi nī eṉṉiṭattu
       varutalai uṉṉeñcilē niṉaiyāypōlum. e-ṟu.
       ---------
       varappuṭaikkuñciccaṭaiyāṉkuvaḷaimatuvoḻuki
       varappuṭaikkuñceṟumā marutūrveṟpamaṅkaitaṉpāl
       varappuṭaikkuñciṅkaṅkaṅkuliṉvāralaivalleḻili
       varappuṭaikkuṅkoṅkaiyātaliṉvēṇṭumvaraiviṉiyē.         (92)
       (i - ḷ) varam appu uṭaik kuñciyāṉ -mēlākiya nīraiyuṭaiya kuñcic
       caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉatu; kuvaḷai matu oḻuki varappu uṭaikkum
       ceṟu mā marutūr veṟpa – kuvaḷai malariṉiṉṟum tēṉoḻuki varampukaḷai
       yuṭaikkiṉṟa vayalkaḷiṉālē cūḻappaṭṭa periya marutūriluḷḷa
       malaiyaiyuṭaiya talaimakaṉē; maṅkai taṉ pāl varac ciṅkam puṭaikkum
       - talaimakaḷiṭattu nī varac ciṅkaṅ kollum; kaṅkuliṉ varalai -
       iravilē varātoḻi; val eḻil ivarak koṅkai puṭaikkum -
       cūtāṭukaruviyiṉatu aḻaku ceṟiyumvaṇṇam taṉam vīṅkum; ātaliṉ iṉi
       varaivu vēṇṭum - ātalāl iṉi vivākam vēṇṭum. e-ṟu. [pāṅki varaivu
       muṭukkam]
       -------------
       iṉiyamaṉaccutalillaineñcēmaṉṟalīrkkamalat
       tiṉiyamaṉaccutaṉpōṟṟumpirāṉmarutūriṟaiyā
       miṉiyamaṉaccutampōntiṭuṅkaṇṭaṉilaṅkupoṟṟā
       ḷiṉiyamaṉaccurutipporuḷōṭumiṟaiñcavaṉē.         (93)
       (i-ḷ) iṉi yamaṉ naccutal illai - iṉi iyamaṉ virumputalillai; neñcē
       – maṉamē; maṉṟal īrm kamalattiṉ niyamaṉ accutaṉ pōṟṟum pirāṉ -
       maṇattaiyuṭaiya kuḷirnta tāmarai malarākiya kōyilaiyuṭaiya
       piramāvum viṭṭuṇuvun tutikkiṉṟa kaṭavuḷāyum; marutūr iṟai ā m iṉiya
       maṉ - marutūrukku nāyakarākiya iṉiya talaivarum; naccu utam
       pōntiṭum kaṇṭaṉ – nañcākiya nīr taṅkukiṉṟa
       kaḻuttaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉuṭaiya ; ilaṅku poṉ tāḷiṉ -
       viḷaṅkukiṉṟa poṉpōlun tiruvaṭikaḷilē; iyam maṉ ac curutip poruḷōṭum
       iṟaiñcuvaṉ - oli poruntiya antavētattiṉatu poruḷuṭaṉē vaṇaṅkuvēṉ.
       e-ṟu.
       --------------
       iṟaiyāmalakaṅkaiyāṉmarutūraṉiṉaiyaṭiyai
       yiṟaiyāmalakameṉakkaṇṭiṟaiñcuvaṉeṉkavipāḻk
       kiṟaiyāmalakamakiḻvuṟappāṭuvaṉiṅkiyamaṟ
       kiṟaiyāmalakaṇṭitteṉmēlvaruvatiyalpallavē.         (94)
       (i -ḷ) iṟai – kaṭavuḷum; āmalam kaṅkaiyāṉ - paricuttamākiya
       kaṅkaiyai yuṭaiyavarum; marutūraṉ - marutūraiyuṭaiyavarumākiya
       civaperumāṉuṭaiya; iṇai aṭiyai – iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum; iṟai
       āmalakam eṉak kaṇṭu iṟaiñcuvaṉ - kaiyiluḷḷa nellikkaṉipōlat
       taricittu vaṇaṅkuvēṉ; eṉ kavi pāḻkku iṟaiyāmal - eṉṉuṭaiya
       pāṭṭukkaḷai vīṇukkiṟaikkātu; akam makiḻvu u ṟap pāṭuvaṉ - maṉam
       makiḻcciyaṭaiyum vaṇṇam pāṭuvēṉ; iṅku iyamaṟku iṟai yām ala - iṅkē
       iyamaṉukkuc ciṟumaiyuṭaiyēm nāmalla; kaṇṭittu eṉmēl varuvatu iyalpu
       alla - kaṇṭittu eṉmītu varutal (avaṉukku) muṟaiyaṉṟu. e-ṟu.
       ------------
       iyalumicaiyumpayiṉmarutūriṟaipiṉṉaruḷā
       liyalumicaiyumparicaniṉṟēṅkiṭaleytaviva
       ṇiyalumicaiyumitumuṭippāyiṅkuppōlaveṅka
       ḷiyalumicaiyumpartampatiyu nīyumiruntiṭavē.         (95)
       (i - ḷ) iyalum icaiyum payil marutūr iṉ aruḷāl - iyaṟṟamiḻum
       icaittamiḻum payilākiṉṟa marutūriṉkaṇ ṇeyuntaruḷiyirukkiṉaṟa
       civaperumāṉatu iṉiya karuṇaiyiṉālē; icaiyum paricama iyalum - (nī)
       uṭaṉ paṭum paricam poruntum ; niṉṟu ēṅkiṭal - niṉṟu iraṅkātē; ivaṇ
       iyalum icaiyum eyta -
       ivvulakattilē oḻukkamum kīrttiyum aṭaiyumporuṭṭum ; iṅkup pōla
       eṅkaḷ iyalum nīyum micai umpartam pati iruntiṭa - iṅkēpōla eṅkaḷ
       peṇṇum nīyum mēluḷḷa tēvarulakattilum vāḻum poruṭṭum; itu muṭippāy
       - ivvivākattai muṭikkakkaṭavāy. e-ṟu [varaivetilkōṭal]
       -----------------
       iruvarumpaṉṉamalarvāviyiṟceliṉīrṅkaḻunī
       riruvarumpaṉaṉaniṉkaṇakaṇṭuvāṭumiruḷeṉakku
       ḷiriruvarumpaṉṉaneruṅkiyakāviliyāṉcelvaṉī
       yiruvarumpaṉṉakappūṇmarutūraṉeḻilvaraikkē.         (96)
       (i- ḷ) iruvarum malar paṉṉa vāviyil celiṉ - nāmiruvarum pūkkaḷaic
       koyyumporuṭṭu vāviyilē pōvāmāyiṉ; īrm kaḻunīr iru arumpu aṉṉa niṉa
       kaṇ kaṇṭu vāṭum - kuḷirmaiyākiya kuvaḷaiyiṉatu periya arumpukaḷ
       (tammaip) pōṉṟa uṉṉuṭaiya kaṇkaḷaik kaṇṭu vāṭum; iruḷ eṉak kuḷiru
       irum paṉṉam neruṅkiya kāvil yāṉ celvaṉ - iruḷeṉṟu collumvaṇṇam
       kuḷirmai varukiṉṟa ilaikaḷ neruṅkiya cōlaiyilē nāṉ pōvēṉ; nī iru –
       nī (iṅkē) iru; arum paṉṉakam pūṇ marutūraṉ eḻil varaikku – ariya
       pāmpākiya āparaṇattai yaṇinta marutūraiyuṭaiya civaperumāṉatu
       aḻakaiyuṭaiya malaiyiṭattu. e-ṟu. [ pāṅki talaiviyaik
       kuṟiyiṭattuyattu nīṅkal.]
       --------------
       varaivilaṅkaiyaṉṟaṉatañceḻuttumaṟantirunta
       varaivilaṅkaiyaṉ marutūraṉ veṟpiṉvaṭiviteṉṉa
       varaivilaṅkaiyartaruñciṟṟiṭaiccikkumaṉṉaṟkumiv
       varaivilaṅkaiyaṉṟaurttāṉuntēviyumāṉiṉavē.         (97)
       (i - ḷ) varai vil am kaiyaṉ - (mēru) malaiyākiya villaiyēntiya
       aḻakiya kaiyaiyuṭaiyavarum; taṉatu añcu eḻuttu maṟantu iruntavarai
       vilaṅku aiyaṉ - tammuṭaiya pañcākṣāttai maṟantiruntavarkaḷai
       vilakukiṉṟa kaṭavuḷum; marutūraṉ veṟpiṉ – marutūraiyuṭaiya
       varumākiya civaperumāṉuṭaiya malaiyiṉ kaṇṇē; itu eṉṉa vaṭivu - itu
       eṉṉa aḻaku; varaivu il – pirivillai; aṅku aiyam tarum ciṟu
       iṭaiccikkum maṉṉaṟkum - aṅkē aiyattait tarukiṉṟa ciṟiya
       iṭaiyaiyuṭaiya talaimakaḷukkum talaimakaṉukkum; ivvaraivu ilaṅkai
       aṉṟu aṭarta tāṉum tēviyum māṉiṉa - immaṇam ilaṅkaiyai annāḷilē
       porutavaṉākiya irāmaṉaiyum (avaṉ maṉaiviyākiya) cītaiyaiyum
       pōṉṟaṉa. e- ṟu. [cevili naṟṟāykkiruvar kātalaiyumaṟivittal.]
       ----------
       māṉattaraiyaraivaṉpulittōlaraivaṭṭaṟutta
       māṉattaraiyaraitteṉmarutūrarai māmalarōṉ
       māṉattaraiyarai vāḻttivaṇaṅkumiṉvāṉattaru
       māṉattaraiyarai vaipparappāṟcivamaṇṭalattē         (98)
       (i - ḷ) māṉ attarai - māṉēyēntiya kaiyai yuṭaiyavarum; arai val
       pulittōlai - araiyiṉkaṇṇē valiya pulittōlaiyuṭaiyavarum; vaṭṭaṟutta
       māṉ attu araiyarai - (taṭikku ivvaḷaleṉṟu) varaiyaṟutta umātēviyār
       poruntiya civappākiya pātiyaiyuṭaiyavarum ; teṉ marutūrarai -teṉ
       marutūraiyuṭaiyavarum; mā malarōṉ mā nattar aiyarai - periya
       tāmarai malarilirukkum piramaṉukkum periya caṅkaiyuṭaiya
       viṭṭuṇuvukkum tantai yārumākiya civaperumāṉ; vāḻtti vaṇaṅkumiṉ -
       tutittu vaṇaṅkuṅkaḷ; vāṉattarum māṉat taraiyarai appāl
       civamaṇṭalattu vaippar - tēvarkaḷum nāṇum vaṇṇam pūmiyiṉuḷḷōrai
       appāluḷḷa civalōkattiṉkaṇ iruttiyaruḷuvar. e.ṟu.
       ------------
       maṇṭalamuṇṭavaṉkaṇṭaṟiyātavaṉvaṇṭamiḻkka
       maṇṭalamuṇṭamuṉimutaṉālvarvaṇaṅkumaiyaṉ
       maṇṭalamuṇṭakakkāṭuḻakkummarutūraṉmuka
       maṇṭalamuṇṭaṉpuceyneñcamēyañcaṉmāviṉaikkē.         (99)
       (i. ḷ) maṇṭalam uṇṭavaṉ kaṇṭu aṟiyātavaṉ – pūmiyai yuṇṭavarākiya
       viṭṭuṇuvum kaṇṭaṟiyātavarāyum ; vaḷ tamiḻ kamaṇṭalam muṇṭam muṉi
       mutal nālvar vaṇaṅkum aiyaṉ - vaḷam poruntiya tamiḻai vaḷartta
       kamaṇṭalattaiyuṭaiya tiripuṇṭattait taritta akattiyar mutilākiya
       nāṉku muṉivarkaḷ vaṇaṅkukiṉṟa kaṭavuḷāyum; maṇṭu alam muṇṭakam kāṭu
       uḻakkum marutūraṉ - neruṅkiya kalappai tāmaraikkāṭṭai uḻakkukiṉṟa
       marutūraiyuṭaiyavarāyumuḷḷa civaperutāṉatu; mukam maṇṭalam u ṇṭu -
       tirumukamaṇṭalam uṇṭu; aṉpu cey neñcamē; aṉpu ceyvāyāka maṉamē; mā
       viṉaikku añcal - periya viṉaikaḷukku añcātoḻi. e-ṟu.
       --------------
       māviṉalaṅkakalacceṟṟamāṟaṅkuvāmapaṅkar
       māliṉalaṅkaṉinīrcenneṟpāymarutūrarmalai
       māviṉalaṅkavaḷaittavarpātamvaṇaṅkiṉarkku
       māviṉalaṅkalaṅkaṟṟōḷilvāḻumalarttiruvē,         (100)
       (i - ḷ) mā iṉal aṅku akalac ceṟṟa māl taṅku vāmam paṅkar -
       yāṉaiyiṉuṭaiya tuṉpam aṅkē oḻiyum poruṭṭu (mutalaiyaik) koṉṟa
       viṭṭuṇu taṅkukiṉṟa iṭap pākattaiyuṭaiyavarum; māviṉ nal am kaṉi nīr
       cen nel pāy marutūrar-māmarattiṉuṭaiya nalla aḻakiya paḻattiṉatu
       cāṟu ceṅneṟpayirkaḷukkup pāykiṉṟa marutūrai yuṭaiyavarum; malai mā
       vil nalaṅka vaḷaittavar (mēru) malai yākiya periyavillai
       muṭaṅkumvaṇṇam vaḷaittavarumākiya civaperumāṉuṭaiya ; pātam
       vaṇaṅkiṉarkku - tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉavarkaḷukku; māviṉ alaṅku
       alaṅkal tōḷil - vaṇṭukaḷaiyuṭaiya viḷaṅkukiṉṟa mālaiyai aṇinta
       puyattiṉ kaṇṇē; malart tiru vāḻum – tāmarai malarilirukkiṉṟa
       ilakkumi vāḻuvaḷ. e-ṟu.
       marutūrantātiyurai muṟṟuppeṟṟatu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 June 2017.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
