                                   pm logo
                     ___________________________________

                           vīravaṉap purāṇam
              mīṉāṭci cuntaram piḷḷai moḻi peyarppu
                         (cāmi nāta ayyar tokuppu)
                              vIravanap purANam
            Translation by tiricirapuram mInATci cuntaram piLLai,
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           vīravaṉap purāṇam
      makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai moḻi peyarppu
                         (cāmi nāta ayyar tokuppu)

   Source:
   tiricirapuram mahāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
   vaṭamoḻi mutal nūliliruntu moḻipeyarttiyaṟṟiyatu.
   itu srī umāmpikāsamēta srīvīracēkara nāta
   paktajaṉasapaiyaruṭaiya poruḷutaviyaik koṇṭu,
   i n nūlāciriyar māṇakkarum kumpakōṇam kālēj tamiḻp paṇṭitarumākiya
   uttamatāṉapuram vē. cāmi nātaiyarāl
   ceṉṉap paṭṭaṇam : vaijayanti accukkūṭattiṟ patikkappaṭṭatu.
   cōpakirutu ௵ , vaikāci ௴, 1903, Copyright Registered.
   --------------------------
   uḷḷaṭakkam

   kataic curukkam
   1. kaṭavuḷ vāḻttu                           22  1-22
   2. avaiyaṭakkam, ciṟappuppāyiram            5   23-27
   3. tirunāṭṭuppaṭalam                        70  28-97
   4. tirunakarappaṭalam                       75  98-172.
   5. naimicavaṉappaṭalam                      41  173-213.
   6. vīracēkarar tirumuṭittaḻumpuṟṟapaṭalam   37  214-250
   7. cōḻaṉ tiruppaṇippaṭalam                  102 251-352
   8. cōḻaṉ makappeṟṟu muttiyaṭainta paṭalam   43  353-395
   9. vīrai palāvākiyapaṭalam                  45  396-440.
   10. kupēraṉ pūcaippaṭalam                   63  441-503.
   11. cattiyapuṭkariṇippaṭalam                35  504-538.
   12. tirumāl pūcittapaṭalam                  20  539-558.
   13. vīrarākavappaṭalam                      25  559-583
   14. perumāṉ poticōṟu nivētaṉañceyta paṭalam 35  584-618
   15. umaiyāṇṭāḷ makimaippaṭalam              35  619-653
   16. talamutaliya vicēṭappaṭalam             51  654-704.

   --------------------------------
   vīravaṉap purāṇam
   civamayam
   vai. anantarāmaiyariyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   pūmēvu maṉṉamukai yaṉṉamuṅkā ṇātamuṭip purāṇa reṉṟun
   tāmēvu muṭittaḻumpar vīracēkarareṉumpēr tammait tāṅki
   māmēvu mumaiyaṭuvīṟ ṟiruntaruḷum vīravaṉa māṉmi yattait
   tūmēvu naimicattiṟ cavuṉakā tiyarkkuraittāṉ cūta mēlōṉ.
   aṉṉavaṉmuṉ vaṭamoḻiyi luraittapurāṇattai yeḷitarunta miḻkkaṭ,
   coṉṉayamum poruṇayamun toṭainayamu naṭainayamun tulaṅkac ceytāṉ,
   paṉṉavaṉā reṉṟiṭiṟci rāmalaiyiṟ ṟamiḻceytavap payaṉāt tōṉṟu,
   maṉṉavaṉaṟ kuṇakkaṭalā mīṉāṭcicuntaranā valavarēṟē.(2)
   cālanayañ cārntiṭumip purāṇakāp piyamāṉa tamiḻnū ṟaṉṉaik,
   kōlamuṟu tiruttaḷiyiṉ vaḷanterittal pōṟpeyarkoḷ kōyilūriṉ,
   pālamaruñ citamparanaṟ kuravaṉiṭai ñāṉanūl payiṉṟo ḻukkāṉ,
   ñālamicai yicaimēvip putuvayalvā ḻaḻakappanāmat tōṉum. (3)
   kūṟuputu vayalvāḻvōṉ viṉaitīrtta vēḷputalvaṉ kuṟaivilāccī,
   rēṟunaya cukuṇamiku miyalpuṭaiyāṉ vīrappa ṉeṉumpē rōṉum,
   vīṟupeṟa muyaṉṟeḻutā veḻuttiṉiyai vit tuṟpa vitta taṟkup,
   pēṟupuka ḻeṉappeṟṟā rivarkaḷuṭai muyaṟciyemmāṟ pēcaṟ pāṟṟō. (4)
   ---------------

                               kataic curukkam

   1. nāṭum nakaramum.
   cīruñ ciṟappum poruntiyatu pāṇṭi vaḷanāṭu. pāṇṭi nāṭṭiṉ ciṟappukkaḷ
   pala. civaperumāṉ aṟupattunāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceyyum pēṟṟiṉai
   innāṭu peṟṟatuṭaṉ; civaperumāṉ, umātēviyār, murukakkaṭavuḷ eṉṉum
   mūvarāl aracāṭci ceyyappeṟum perumaiyiṉai peṟṟa civappatikaḷ pala.
   innāṭṭil kuṟiñci, mullai, marutam, pālai, neytal ākiya nilaṅkaḷ
   tattamakkēṟṟa cīroṭu ciṟantu tikaḻum.innāṭṭil vīraimānakar eṉṉum
   civappati oṉṟu ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. appati aḷakai, cākkai, cākkōṭṭai
   mutaliya vēṟupeyarkaḷaiyum peṟṟu viḷaṅkum. annakariṉkaṇ cōlaikaḷum
   poykaikaḷum, malarppoḻilkaḷum malintu viḷaṅkum.akanakarum iṭainakarum
   puṟanakarum amaiya vēṇṭiya ciṟappukaḷellām amaiyappeṟṟut tikaḻum.
   vēḷāḷarteru, vaiciyarteru, aracarteru, maṟaiyavarteru, āticaivarteru
   mutaliya terukkaḷ amaiyappeṟṟa annakar eṅkum maṭālayaṅkaḷum
   kalviccālaikaḷum, aṟaccālaikaḷum, taṇṇīrppantarkaḷum ceṟintu viḷaṅkum.
   ūrukku naṭunāyakamāka vīracēkarap perumāṉuṭaiya tirukkōyil ciṟantu
   viḷaṅkum. akkōyil tirumatil tirukkōpuram palavakai maṇṭapaṅkaḷ ellām
   amaiyappeṟṟuc civalōkamākattikaḻum. annāḷil cōḻa taṉavaṇikac celvarkaḷ
   iṭaiviṭātu tiruppaṇi ceytaliṉ vīracēkarapperumāṉ tirukkōyil eṉṟuṅkuṉṟāc
   ciṟappuṭaṉ ilaṅki miḷirum.
   2. naimicavaṉam
   naimicāraṇiyam eṉṉum naimicakkāṭu vaṭa intiyāvilē irukkiṉṟatu. akkāṭu
   muṉivarkaṭku iruppiṭamāṉatu. muṉivarkaḷ palar oṉṟākat tiraṇṭu tavam
   vēḷvi mutaliyavaikaḷaic ceytu koṇṭu aṅkuttāṉ nāṭkaḷaik kaḻippārkaḷ. oru
   nāḷ cūtamuṉivar eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya perumuṉivar akkāṭṭiṟku
   eḻuntaruḷiṉār. avar purāṇaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum naṉku kaṟṟaṟintavar. ataṉāl
   pūvulakil uḷḷa civappatikaḷ ellāvaṟṟiṉ varalāṟukaḷaiyum avar aiyamaṟa
   aṟintiruntār. peruñciṟappup poruntiya antac cūta muṉivarai naimicavaṉa
   muṉivarkaḷ pūcittu vaḻipāṭukaḷ ceytu pōṟṟiṉārkaḷ. cūtamuṉivar tammaip
   pōṟṟiya muṉivarkaṭku vāḻtturai vaḻaṅkiṉār. anta muṉivarkaḷ
   cūtamuṉivaraip pārttup, "piṟaviyaip pōkkutaṟkuc civaperumāṉuṭaiya
   tiruvaṭikaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭutalē ciṟantatu eṉṟu nāṅkaḷ uḷḷaṅkai
   nellikkaṉipōl uṇarntirukkiṉṟōm. pūvulakil civappatikaḷ pala
   irukkiṉṟaṉa. mūrtti, talam, tīrttam eṉṉum mūṉṟālum oruṅkē ciṟanta oru
   civappatiyiṉai eṅkaṭkut terivippiṉ, nāṅkaḷ aṅkuc ceṉṟu iṟaivaṉai
   vaḻipaṭṭu vīṭu pēṟṟai aṭaivōm." eṉṟu colli vēṇṭikkoṇṭārkaḷ.
   vīravaṉam
   cūtamuṉivar ciṟitupōtu civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai uḷḷattil
   eṇṇiyiruntār. piṟaku naimicavaṉa muṉivarkaḷaip pārttu, "ō muṉivarkaḷē!
   uraikkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. ciṟappumikka pāṇṭivaḷanāṭṭilē veḷḷāṟṟiṟkut teṟkē,
   tirupperuntuṟaikku mēṟkē kaṇṭa tēvikkuvaṭakkē, camivaṉam eṉṉum
   kōyilūrukkuk kiḻakkē vīravaṉam aḷakai eṉṉum peyarkaḷai uṭaiya oru
   civappati irukkiṉṟatu. accivappatikku nikarāṉa civappati ippūvulakil
   vēṟu oṉṟum illai. accivappatiyai uḷḷattāl eṇṇuvōrum vākkāl moḻivōṟum
   vīṭu pēṟṟiṉai eḷitilē aṭaivārkaḷ. poṉṉulakattil vāḻkiṉṟa tēvarkaḷ
   appatiyiṉaic civalōkam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. anta vīravaṉattiṉ perumaiyaik
   kānta purāṇattiṉ caṉatkumāracaṅkitai cāṟṟukiṉṟatu. ataṉai yāṉ uṅkaṭku
   uraikkiṉṟēṉ meyyaṉpōṭu kēṭpīrkaḷāka" eṉṟu iyampi vīravaṉapperumaiyai
   viḷampalāṉār.
   3. vīracēkarar tirumuṭit taḻumpu peṟṟatu.
   vīravaṉattu maraṅkaḷ
   anta vīravaṉamāṉatu muṉṉāḷil aracu elumiccai, atti, koṉṟai, nelli,
   kaṇṭilveṇṇey, muntirikai, puracu, veṭpālai, kōṅku, kāṭṭatti, puṉṉai,
   yā, mūṅkil, mantāram, viracu, pūvaracu, kūviḷam, nocci, vēmpu,
   paccilai, viḷā, vaṉṉi, pūvatti, caṇpakam, ñāḻal, pāricātam, paṉai,
   acōku, ālaḻiñcil, katali, pērīntu, matiṅkam, īntu, ēḻilaimpālai, vēl,
   curapuṉṉai, ilantai, marutu, timicu, veḷḷilōttiram, kuruntu, iruppai,
   pūl, kāvīram, cantaṉam, nāval, puṉku, kuṅkiliyam, tamālam, vīḻi,
   veṇṇey, cē, puḷi, kurukkatti, pāṭalam, tēkku, mutaliya maraṅkaḷāl cūḻap
   peṟṟiruntatu.
   vīraṉ
   anta vīravaṉattiṉ akkiṉi mūlaiyilē; araiyōcaṉai tolaivilē, vēṭarkaḷ
   talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya peyar vīraṉ. avaṉ mikuntapērāṟṟal
   uṭaiyavaṉ. avaṉukkut tāṭi caṭaimuṭi mutaliyaṉa vaḷarntiruntaṉa. avaṉ
   orunāḷ vaṉattuṭ kiḻaṅku koṇarum karuttiṟ puṟappaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya nāy
   avaṉaip piṉtoṭarntatu.avaṉuṭaiya kaiyilē kiḻaṅku mutaliyavaṟṟait
   tōṇṭutaṟkuriya irumpuk karuvi iruntatu. avvīraṉ vīravaṉattilē pukuntāṉ.
   vīrai maram oṉṟu ōriṭattil vāṉaḷāva vaḷarntu niṉṟatu. ammarattiṉ
   aṭiyilē puṟṟu oṉṟu amaintiruntatu. appuṟṟilē vaḷḷikkoṭi oṉṟu tōṉṟi
   vīraimaram muṟṟum mūṭip paṭarntiruntatu.
   kiḻaṅkuḷḷa koṭikaḷait tēṭittirinta vīraṉ puṟṟaiyum vaḷḷik
   koṭiyaiyuṅkaṇṭāṉ. avaṉukkuc civapirāṉuṭaiya tiruvaruḷ kaikūṭuṅkālam
   neruṅkiyatu. uḷḷattūymaiyuṭaiya anta vīraṉuṭaiya uḷḷattilē tīya
   eṇṇaṅkaḷ oṉṟum illai. anta puṟṟiṉ aṭiyil civaliṅkam oṉṟu iruttalai avaṉ
   aṟiyāṉ. kiḻaṅku tōṇṭa eṇṇiya vīraṉ kaiyil irunta irumpup paṭaiyiṉāl
   puṟṟiṉai iṭittāṉ. puṟṟu iṭipaṭṭatu irumpuppaṭai civaliṅkattiṉ
   tirumuṭiyil ciṟitu tākkiyatu. tākkappaṭṭa iṭattil iruntu irattam
   veḷippaṭṭatu. irattattaik kaṇṭa vīraṉ mayaṅki mūrccittu maṇmēl vīḻntāṉ.
   vīraṉ maṉaivi varutal
   mūrccittu vīḻnta vīraṉ appaṭiyē neṭunēram kiṭantāṉ. vīraṉait toṭarntu
   vanta nāy nallaṟivuḷḷatu. taṉ talaivaṉukku ētō tīṅku nēriṭṭuviṭṭatu
   eṉṟu aḵtu oruvāru aṟintukoṇṭatu ataṟku varuttam uṇṭākiyatu. vīraṉai
   mukarntu pārttatu. kālāl varuṭiyatu. aṅkum iṅkum ōṭiyatu;kattiyatu.
   piṟaku atu vīraṉuṭaiya vīṭṭai nōkki ōṭiyatu. vīraṉ maṉaiviyaikkaṇṭu
   tuṉpamukaṅkāṭṭiyatu. nāyiṉ nilaimaiyai vīraṉ maṉaivi kaṇṭāḷ. nam
   talaivaṉukku ētō tīṅku nēriṭṭirukkiṟatu. iṉṟēl iḵtu ivvāṟu taṉiyē
   kalakkattuṭaṉ ōṭivaruvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟa eṇṇi uḷḷaṅ kalaṅkiṉāḷ.
   nāy vaḻikāṭṭat taṉ talaivaṉ viḻuntukiṭakkum iṭattai aṭaintāḷ
   talaivaṉaik kaṇṭāḷ. uḷḷam pataittāḷ. vayiṟṟilē aṭittuk koṇṭu aḻutāḷ.
   uyir irukkiṉṟatā illaiyā eṉṟu mūkkiṉmēl viralai vaittup pārttāḷ.
   uyirppukkāṟṟu varutalai uṇarntāl. talaivaṉ iṟakkavillaiyeṉṟu aṟintāḷ.
   ivvāṟu nērtaṟkuk kāraṇam yāteṉṟu ārāycci ceyyat toṭaṅkiṉāḷ.
   vaḷḷikkiḻaṅku iruttalaip pārttāḷ. ataṉ aṇmaiyil kurutik
   kaṟaippaṭṭiruppataiyuṅ kaṇṭāḷ.
   vīraṉ maṉaivi civaliṅkattaik kāṇṭal
   kurutik kaṟaiyai avaḷ pārttatum ivviṭattil ētō putumai irukkiṟateṉṟu
   eṇṇiṉāḷ. vaḷḷikkiḻaṅkaip peyarttāḷ. aṅku eḻuntaruḷiya
   civaliṅkapperumāṉaik kaṇṭāḷ. avaḷukku mikunta accam uṇṭākiviṭṭatu.
   irattam veḷippaṭṭiruttalaiyum pārttāḷ. ataṉāl uḷḷam varuntip
   pulampiṉāḷ. vaḷḷikkiḻaṅkai eṭuttaṟkut tōṇṭumpōtu iṟaivaṉuṭaiya
   tirumuṭimēl irumpukkaruvi paṭṭukkāyam ēṟpaṭṭataṟkāka avaḷ palavāṟu
   nontāḷ.civaliṅkattiṉ tirumuṭiyil veḷippaṭum irattattait
   tuṭaittāḷ.irattam varutal niṟkavillai. ataṉāl uḷḷam vetumpiya avaḷ nāṉ
   eṉṉuṭaiya uyirai viṭṭu viṭukiṟēṉ eṉṟu muṭivu ceytāḷ. palavāṟu
   kataṟiyaḻutāḷ. civaperumāṉ anta vēṭa mātiṉ meyyaṉpiṟku uḷḷam iraṅkiṉār.
   irattam veḷivarac ceytalai niṟuttiṉār. ataṉaik kaṇṭu vēṭa mātu varuttam
   nīṅkiṉāḷ. "civaperumāṉē! eṉṉuṭaiya kaṇavaṉ aṟiyāmaiyiṉāṟ ceyta
   kuṟṟattaip poṟuttu avaṉ mūrccai tīrntu eḻumāṟu ceytal vēṇṭum. avvāṟu
   ceyyiṉ nāṉum eṉ kaṇavarum tēvarīruṭaiya paṇikaḷaic ceytu vāḻvōm" eṉṟu
   kūṟi mēlum civaliṅkapperumāṉai vaṇaṅkiṉāḷ. vīraṉ uṭaṉē mūrccai teḷintu
   eḻuntāṉ. vēṭamātu uḷḷam makiḻntāḷ. taṉ talaivaṉaip pārttu,
   "vaḷḷikkiḻaṅku tōṇṭat toṭaṅkiya nī iṅku eḻuntaruḷiya
   civaliṅkapperumāṉaik kāyappaṭutti viṭṭāyē. ataṉāl ivviṭameṅkum irattam
   tōyntiruttalaippār" eṉṟu coṉṉāḷ. vēṭarkōṉākiya vīraṉum civaperumāṉaik
   kaṇṭāṉ. avaṉ iṟaivaṉaip pārttu, "emperumāṉē tēvarīr ivveḷiyēṉai
   āṭkoḷvataṟku īṇṭu eḻuntaruḷiyatai ēḻaiyēṉ aṟintilēṉ" eṉṟu kūṟi palavāṟu
   iraṅkiṉāṉ.
   iṟaiyavaṉmaṟaiyavaṉāy veḷippaṭal
   vīraṉ aṉpum avaṉ maṉaiyāḷ aṉpum iṟaivaṉukku makiḻcciyai aḷittatu. avar
   antaṇakkōlattōṭu avarkaṭku muṉpu tōṉṟiṉār. avar iruvaraiyum pārttu "nām
   uṅkaḷai āḷutaṟku īṇṭu eḻuntaruḷiṉōm . tirumuṭiyilē taḻumpēṟṟa
   kāraṇattāl "tirumuṭittaḻumpar" eṉṉum peyaraiyum peṟṟōm. inta iraṇṭu
   peyarkaḷaiyum kālaip poḻutilē collupavarkaḷ piṟavit tuṉpam nīṅkap
   peṟuvatuṭaṉ nallaṟivaiyum peṟuvārkaḷ. nām iṟaivaṉuṭaiya tirumuṭiyilē
   taḻumpai uṇṭākkiṉōm. ataṉāl tīviṉaiyāḷaṉ āṉōm eṉṟu nī uḷḷam varuntātē.
   pirampaṭit taḻumpu, villaṭit taḻumpu, kallaṭit taḻumpu, ceruppaṭit
   taḻumpu mutaliya taḻumpukaḷaip peṟṟa namakku iḵtōr poruḷalla.
   ivaikaḷellām nammuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu aṟivāyāka! ivviṭattil
   emmaiyum vaṭakīḻppakkattil umaiyavaḷaiyum nīyum niṉ maṉaiviyum
   vaḻipaṭṭu varuvīrkaḷāka. avvāṟu vaḻipaṭṭu varuvīrkaḷāyiṉ iṟutiyil
   uṅkaḷukku naṟkatiyiṉai vaḻaṅkuvōm" eṉṟu kūṟic civaliṅkattukkuḷ
   maṟaintaruḷiṉār. vēṭaṉum avaṉ maṉaiviyum civaliṅkapperumāṉai paṉmuṟai
   paṇintu vaṇaṅkiṉārkaḷ. piṟaku vaṭakiḻakkut tikkai aṭaintu nōkkiṉārkaḷ.
   aṅku umaiyavaḷ tiruvuruvam veḷippaṭṭu viḷaṅkiyatu. ataṉaik kaṇṭa
   iruvarum mikunta viyappaṭaintu pōṟṟiṉārkaḷ. piṟaku tamatu iruppiṭattai
   aṭaintārkaḷ. avarkaḷ iruvarum civaliṅkapperumāṉaiyum umaiyavaḷaiyum
   nāḷtōṟum vaḻipaṭutalai uṟutiyāṉa ceyalākak kaṭaippiṭit toḻukiṉārkaḷ.
   4. cōḻaṉ tiruppaṇi
   kaṇṭaṉ eṉṉuñ cōḻaṉ
   kāvirinīr pāyappeṟum cōḻavaḷanāṭu mikunta ciṟappuṭaiyatu. tēvāram peṟṟa
   civappatikaḷ innāṭṭilē niṟaintirukkiṉṟaṉa. innāṭṭiṉ ciṟappiṉaic,
   "cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu" eṉṟu āṉṟōrkaḷ viyantu pārāṭṭiyiruppatālum
   aṟiyalām. innāṭṭil maṉṉar makuṭam cūṭum aintu nakaraṅkaḷuḷ pūmpukār
   eṉṉum kāvirippūmpaṭṭiṉam ciṟappuṟṟuc cōḻamaṉṉarkaḷuṭaiya āṭcinakarāka
   annāḷilē viḷaṅkiyatu. kaṇṭaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil aracāṭci ceytu koṇṭiruntāṉ. (avaṉ aracāṭci ceytu
   koṇṭirunta kālam pāṇṭi nāṭṭilē vīravaṉattilē vīraṉukku vīracēkara
   civaliṅkap perumāṉ veḷippaṭṭa kālamākum) antak kaṇṭa cōḻaṉ pēraḻaku
   vāyntavaṉ. pakaivarkaṭku iṭiyēṟṟaip pōṉṟavaṉ. ñāyiṟṟiṉ kulattilē
   tōṉṟiyavaṉ;aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum aṟintavaṉ; ulakattu uyirkaṭkut
   tāyaippōṉṟavaṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya aracāṭciyai iṉitu celuttikkoṇṭirukkum
   nāḷilē avaṉuṭaiya ūḻviṉaiyiṉāl veṇkuṭṭam oru poṭṭu aḷavu neṟṟiyil
   uṇṭākiyatu. piṟaku atu mukam muṟṟum paraviyatu. ataṉāl kaṇṭaṉ uḷḷam
   varuntiṉāṉ. maruttuvarkaḷ palar maṇimantira oḷaṭataṅkaḷāl aracaṉuṭaiya
   nōyaip pōkkutaṟku mika muyaṉṟārkaḷ. annōy nīṅkutaṟkup patilāka uṭal
   muṟṟum paṭarntu mūṭiyatu. ataṉāl maṉṉaṉ aḷavaṟṟa taḷarcciyaṭaintu
   mū¬ccaiyuṟṟāṉ amaiccarkaḷ avaṉuṭaiya mūrccaiyai nīkkiṉārkaḷ. "iṟaivaṉ
   eḻuntaruḷiya civappatikaṭkellām ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭāl innōy
   nīṅkum; uḷḷam varuntutal vēṇṭām" eṉṟu āṟutal kūṟiṉārkaḷ.
   kaṇṭaṉ civappatitōṟum ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkal
   aracaṉ amaiccarkaḷiṉ aṟivuraiyaik kēṭṭu ayarvu tīrntāṉ. "appaṭiyē
   civappatitōṟuñceṉṟu iṟaivaṉaip pōṟṟukiṉṟēṉ. appaṭiyum innōy tīrāviṭiṉ
   uyirai viṭṭu viṭukiṉṟēṉ" eṉṟāṉ.aracaṉuṭaiya uraiyaikkēṭṭa amaiccarkaḷ,
   "iṟaivaṉaip pōṟṟiṉāl piṟavinōyē tīrntu viṭum pōtu uṭalnōy nīṅkuvatutāṉā
   arumai? ātaliṉ uḷḷam taḷaravēṇṭām" eṉṟārkaḷ. aracaṉ civappatitōṟuñ
   ceṉṟu civaperumāṉaip pōṟṟutaṟkup puṟappaṭṭāṉ, vaḻiccelavukku vēṇṭiya
   perum poruḷōṭum uṟutic cuṟṟattiṉarōṭum paṭaikaḷōṭum taṉ ūraiviṭṭup
   puṟappaṭṭāṉ.
   civappatikaḷ
   mutalil kācikkuc ceṉṟāṉ. kaṅkaiyiṟpaṭintu ulakanātaṉaip pōṟṟiṉāṉ.
   piṟaku, intiranīlap paruppatam, tirukkētāram, tirupparuppatam,
   aṉēkataṅkavātam mutaliya vaṭa nāṭṭuppatikaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭṭāṉ.tirumpi
   teṉṉāṭṭai aṭaintāṉ. toṇṭai nāṭṭil kāñcipuram, tiruvōṇa kāntaṉtaḷi,
   tirumēṟṟaḷi, kaccineṟikāraikkāṭu, tirukkaraṅkaṇiṉmuṭṭam, tirumākaṟal,
   tiruvōttūr, vaṉpārttāṉpaṉaṅkāṭṭūr, tiruvilampaiyaṅkōṭṭūr, tiruviṟkōlam,
   tiruvālaṅkāṭu, tiruppācūr, tiruveṇpākkam, tirukkaḷḷili, tirukkāḷatti,
   tiruvoṟṟiyūr, tiruvalitāyam, tiruvaṭamullaivāyil, paḻavēṟkāṭu,
   tirumayilai, tirukkaccūr, tiruviṭaiccuram, tiruvāṉmiyūr,
   tirukkaḻukkuṉṟam, acciṟupākkam, tiruvaracili, tiruvakkarai,
   tiruirumpaimākāḷam ākiya patikaḷai aṭaintu vaḻipaṭṭāṉ. piṉṉar
   naṭunāṭṭil uḷḷa tiruvarattuṟai tirukkūṭalaiyāṟṟūr, tiruttūṅkāṉaimāṭam,
   tiruccōpuram, tiruverukkattampuliyūr, tiruveṇṇey nallūr, tirunāvalūr,
   tirukkōvalūr, tiruaṟaiyaṇinallūr, iṭaiyāṟṟūr, tiruttuṟaiyūr,
   tirumāṇikuḻi, tiruvaṭukūr, tirumuṇṭīccuram, tiruppātirippuliyūr,
   tiruvāmāttūr, tiruppuṟavār paṉaṅkāṭṭūttiruvaṇṇāmalai, ākiya
   iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟāṉ.
   vīravaṉap purāṇam
   piṟaku tuḷuva nāṭṭiṟkuc ceṉṟu tirukkōkaṉṉattu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭāṉ,
   malaināṭṭai aṭaintu tiruvañcaikkaḷattaṇṇalai vaṇaṅkiṉāṉ. ataṉpiṉ
   koṅkunāṭṭil avināci, tirumurukaṉpūṇṭi, tirunaṇā, tirukkaruvūr,
   tirucceṅkuṉṟūr, koṭumuṭi, tiruveñcamākkūṭal ākiya patikaṭkuc ceṉṟu
   civaperumāṉaip pōṟṟiṉāṉ. piṟaku taṉṉuṭaiya nāṭāṉa cōḻanāṭṭai aṭaintu,
   kōyil eṉṉum tiruttillai, tiruvēṭkaḷam, tirunelvāyil, tirukkaḻippālai,
   teṉtirumullaivāyil, tirunallūrpperumaṇam, tirumayēntirappaḷḷi,
   tirukkalikkāmūr, tiruccāykkāṭu, tiruppallavaṉīccuram, tirukkāṭṭuppaḷḷi,
   tiruveṇkāṭu, tirukkurukāvūr, tirukkōlakkā, vaittīccuraṉkōyil, cīkāḻi,
   tirukkaṇṇārkōyil, tiruniṉṟiyūr, tiruppuṉkūr, tirunīṭūr, tiruvaṉṉiyūr,
   tiruvēḷvikkuṭi, tiruccēri, tirukkuṟukkai, karuppaṟiyalūr,
   tirukkurakkukkā, tiruvāḷaḷipuṟṟūr, tirumaṇṇippaṭikkarai,
   tiruvōmāmpuliyūr, tirukkāṉāṭṭumuḷḷūr, tirunāraiyūr, tirukkaṭampūr,
   tiruppantaṇai nallūr, tirukkōṭikkā, tirumaṅkalakkuṭi, tirukkañcaṉūr,
   tiruppaṉantāḷ, tiruccēyñalūr, tiruntutēvaṉkuṭi, tiruviyalūr, koṭṭaiyūr,
   tiruppuṟampayam, tiruvicayamaṅkai, tiruvaikkāvūr, tiruviṉṉampar,
   vaṭakuraṅkāṭutuṟai, tiruppaḻaṉam, tiruvaiyāṟu, tiruneyttāṉam,
   perumpaliyūr, tirukkāṉūr, tiruppaḻuvūr, tirumaḻapāṭi, aṉpilālantuṟai,
   tirumāntuṟai, tiruppāṟṟuṟai, tiruvāṉaikkā, tiruppaiññili,
   tiruppāccilācciramam, tiruvīṅkōymalai, vāṭpōkki, tirukkaṭampantuṟai,
   tirupparāyttuṟai, tirukkaṟkuṭi, uṟaiyūr, tiricirāppaḷḷi,
   tiruneṭuṅkaḷam, mēlaikkāṭṭup paḷḷi, tiruvālampoḻil, tiruppūnturutti,
   tiruveṟumpiyūr, tirukkaṇṭiyūr, tiruccōṟṟuttuṟai, tiruvētikuṭi,
   teṉkuṭittiṭṭai, tiruppuḷḷamaṅkai, tiruccakkarappaḷḷi, tirukkarukāvūr,
   tiruppālaittuṟai, tirunallūr, tiruāvūr, tiruccatti, muṟṟam,
   tiruppaṭṭīccuram, tiruvāṟai, tiruvalañcuḻi, tirukkuṭantai,
   tirukkuṭantaik kīḻkkōṭṭam, tirunākēccuram, tiruviṭaimarutūr,
   kuraṅkāṭutuṟai, tirunīlakkuṭi, tiruvaikaṉmāṭakkōvil, tirukkōḻampam,
   tiruvāvaṭutuṟai, tiruturutti, tiruvaḻuntūr, tirumāyūram,
   tiruppaṟiyalūr, tiruviḷanakar, tirunaṉipaḷḷi, tiruccempoṉpaḷḷi,
   tiruttalaiccaṅkāṭu, tirukkaṭavūr, tirukkaṭavūrmayāṉam, tiruvēṭṭakkuṭi,
   tirutteḷiccēri, tiruttarumapuram, tirunaḷḷāṟu, tiruamparmākāḷam,
   tirukkōṭṭāṟu, tirumīyaccūr, tirutilataippati, tiruppāmpuram,
   tiruvīḻimiḻalai, peruntuṟai, tiruvaṉṉiyūr, tirukkaruvili, tirunaṟaiyūr,
   tirucittīccuram, tiruariciṟkaraipputtūr, tiruccivapuram,
   tirukkalayanallūr, tirukkarukkuṭi, tiruvāñciyam,
   tirunaṉṉilattupperuṅkōyil, tirukkoṇṭīccuram, tiruppaṉaiyūr,
   tiruviṟkuṭi, pukalūr, varttamāṉīccuram, irāmanatīccuram,
   tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi, tiruppayaṟṟūr, tirumarukal, tiruccāttamaṅkai,
   tirunākaikkārōṇam, tiruccikkal, tirukkīḻvēḷūr, tiruttēvūr,
   tiruppaḷḷimukkūṭal, tiruvārūr, tiruvārūraraneṟi, tirumūlaṭṭāṉam,
   tiruparavaiyuṇmaṇṭaḷi, tiruviḷamar, tirukkaravīram, tirupperuvēḷūr,
   tiruttalaiyālaṅkāṭu, tirukkuṭavāyil, tiruccēṟai, tirunālūrmayāṉam,
   tirukaṭuvāykkaraipputtūr, tiruvirumpūḷai, tiruvaratai,
   tiruavaḷivaṇallūr, tirupparitiniyamam, tiruveṇṇi, tiruppūvaṉūr,
   tiruppātāḷīccuram, tirukkaḷar, tirucciṟṟēmam, tiruvucāttāṉam,
   tiruiṭumpāvaṉam, tirukaṭikkuḷam, tirut taṇṭalainīṇeṟi, tirukkōṭṭūr,
   tiruttēṅkūr, tiruveṇṭuṟai, koḷḷikkāṭu, tirukkoḷḷampūtūr, tirukkāṟāyil,
   tirukkaṉṟāppūr, tirunāṭṭiyattāṉkuṭi, tirunellikkā, tiruvalivalam,
   tiruvāymūr, tirukkōḷili, tirumaṟaikkāṭu, tiruakattiyāṉpaḷḷi,
   tirukkōṭikkā ātiya civappatikaḷ yāvaṟṟaiyuṅkaṇṭu vaḻipaṭṭu, kaṇṭa cōḻaṉ
   taṉṉūrākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭaintāṉ, āyiṉum avaṉuṭaiya kuṭṭanōy
   oruciṟitum kuṟaiyavillai.
   pāṇṭiyanāṭṭiṟkup puṟappaṭal
   aracaṉ amaiccarkaḷaiyum antaṇarkaḷaiyum aḻaittāṉ, "nalviṉai mikka
   civappatikaḷ palavaṟṟait toḻutu vaḻipaṭṭum nōy ciṟitum kuṟaiyavillaiyē,
   iṉimēl yātu ceyyalām" eṉṟu ucāvi uḷḷam varuntiṉāṉ. avarkaḷ aracaṉaip
   pārttup, "pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa civappatikaḷaiyuṅkaṇṭu vaḻipaṭṭapiṉ
   pakarvāyāka" eṉṟārkaḷ. aracaṉ mīṇṭum muṉpōl civappati vaḻipāṭṭait
   toṭaṅtiṉāṉ,
   tiruvālavāy, tiruvāppaṉūr, tirupparaṅkuṉṟam, pirāṉmalai, tiruvāṭāṉai,
   tirukkāṉappēr, tiruvēṭakam, tiruppūvaṇam, tiruccuḻiyal, tirukkuṟṟālam,
   tirunelvēli, tiruppuṉavāyil, tirupputtūr ākiya civappatikaḷai aṭaintu
   civaperumāṉaip pōṟṟiṉāṉ. tiru irāmēcurattiṟkuc celvateṉṟu muṭivu
   ceytāṉ. kiḻakkut tikkunōkkip puṟappaṭṭāṉ.
   vīravaṉam aṭaital
   vīravaṉattiṟku mēṟkuppakkamāka vantu cērntapōtu katiravaṉ maṟaiya,
   aracaṉ taṉ paṭaikaḷōṭu aṅkut taṅkiṉāṉ(pāṭivīṭu) kūṭāram amaittuk kāṭṭil
   uḷḷa kaṉikaḷait tiṉṟu kavalai tīrntiruntāṉ.
   vīraṉ kaṉavu kāṇṭal
   kaṇṭaṉ civappatitōṟuñ ceṉṟu iṟaivaḻipāṭu ceytu koṇṭirunta annāḷil,
   vēṭaṉākiya vīraṉ taṉ maṉaiviyōṭu vīracēkarapperumāṉaip pōṟṟi vaḻipāṭu
   ceytu koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ vīraṉukku aṉpu mēliṭṭatu. eṉṉai āḷākakkoṇṭa
   civapirāṉ tirukkōyil illāmal ivvāṟu peruṅkāṭṭil umaiyavaḷōṭu
   eḻuntaruḷiyiruppatu naṉṟākumō? piṟa civappatikaḷaippōl ipperumāṉukku
   kōyilum pūcaiyum amaiyavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum. vaṟiyavaṉākiya yāṉ
   itaṉ poruṭṭu yātu ceyvēṉ? evariṭattilē ceṉṟu ikkuṟaiyai nīkka vēṇṭuvēṉ?
   ilai caruku mutaliyaṉa utirātapaṭi mūṭiyirunta puṟṟaiyum iḻuñaṉākiyayāṉ
   iṭittut tolaittut tirumuṭiyilē taḻumpu oṉṟaiyum uṇṭākkiṉēṉ. eṉṉuṭaiya
   maṉakkavalai tīrumāṟu emperumāṉ ennāḷ tiruḷavaruḷ purivāṉ? eṉṟu kūṟi
   varuntiṉāṉ. ikkavalaiyiṉāl uḷḷañcōrntu kiṭantāṉ. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl
   avaṉukku ciṟitu uṟakkam vantatu. appōtu vīracēkarapperumāṉ, muṉtōṉṟiya
   maṟaiyavar kōlattōṭu vīraṉ kaṉavil tōṉṟi vīraṉaip pārttu, "aṉpaṉē!
   kavalaippaṭātē. namakkuk kōyilum pūcaiyum uṇṭākum avaikaḷai nīyum
   kāṇpāy; maṟṟavarkaḷuṅkāṇpārkaḷ. cōḻanāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉattu maṉṉaṉ
   kaṇṭaṉ eṉṉum peyarai uṭaiyavaṉ. nam iṭattilē pēraṉpuḷḷavaṉ.
   paḻaviṉaippayaṉāl avaṉukku veṇkuṭṭa nōy uṇṭākiyatu. avaṉ ataṉ poruṭṭu
   varunti nammuṭaiya patikaḷukkellāñceṉṟu nammaip pōṟṟi vaḻipaṭṭukkoṇṭu
   varukiṟāṉ. ippōtu irāmēcurattiṟkuc cellum eṇṇattōṭu iṅku vantu, inta
   vīravaṉattiṟku mēṟkuppakkattilē taṅkiyirukkiṟāṉ. uṉakkut tiruvaruḷ
   ceytatu pōl avaṉukkuntiruvaruḷpuriya eṇṇaṅkoṇṭuḷḷōm. avaṉ nammai vantu
   pārkkumāṟu nī ceṉṟu avaṉiṭam kūṟuvāyāka" eṉṟu iyampi maṟaintu aruḷiṉār.
   vēṭarkōṉ vēntaṉaik kāṇṭal
   kaṉavukaṇṭa vīraṉ tiṭukkiṭṭeḻuntāṉ. civaperumāṉ tiruvaruḷai eṇṇi
   viyantāṉ. mikunta makiḻcciyōṭu cōḻa maṉṉaṉaik kāṇappuṟappaṭṭāṉ. kaṭavuḷ
   kaṉaviṟ kaḻaṟiyavāṟē kaṇṭaṉ vīravaṉattiṉmēlpāl taṅkiyiruttalaikkaṇṭa
   kaṇṭaṉ kaṇakkilā uvakaikoṇṭāṉ. aracaṉ amarntirukkum (kūṭāram)
   pāṭivīṭṭai aṭaintu, vāyil kāvalaraip pārttu. "maṉṉaṉaik kāṇṭaṟku nāṉ
   vantuḷḷēṉ eṉṟu nīṅkaḷ aracaṉiṭam ceṉṟu kūṟuṅkaḷ" eṉṟu colliyaṉuppiṉāṉ.
   vāyilkāvalar aracaṉiṭam ceṉṟu, "taṅkaḷaik kāṇṭaṟku vēṭaṉ oruvaṉ
   vantuḷḷāṉ" eṉṟu viḷampiṉar. "avaṉai aḻaittu vāruṅkaḷ" eṉṟu aracaṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kāvalar vīraṉaik kāvalaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟaṉar. vīraṉ
   vēntaṉai vaṇaṅki orupuṟattilē oṭuṅki niṉṟāṉ.
   vēntaṉ vēṭaṉaip pārttu, "nī yār? iṅku vanta kāraṇam yātu iyampuvāyāka!"
   eṉṟāṉ. vīraṉ mīṇṭum vēntaṉaip paṇintu, "aiyaṉē! nāṉ intak kāṭṭil vāḻum
   oru vēṭaṉ. niṉṉaikkaṇṭu aṭipaṇiyumporuṭṭu vantēṉ. intak kāṭṭiṉ
   kiḻakkuppakkattil oru perum vīraimarattiṉ aṭiyil puṟṟu oṉṟu iruntatu.
   appuṟṟil irunta vaḷḷikkiḻaṅkai eṭukkumporuṭṭu ataṉai iṭittēṉ. appoḻutu
   aṅku oru civaliṅkattaik kaṇṭēṉ. ataṉ muṭi eṉ karuviyāl tākkuṇṭu
   utirattaip perukkip piṟaku māṟiyatu. antac civaliṅkattiṉ tōṟṟattai
   niṉakkut teriyappaṭuttaṟku eṇṇiyē aṭiyēṉ ivviṭattiṟku vantēṉ" eṉṟu kūṟi
   mīṇṭum paṇintāṉ.
   nōy nīṅkal
   vīracēkarapperumāṉuṭaiya tōṟṟattaik kēṭṭa aḷavil kātiṉ kuṭṭanōy
   nīṅkiyatu. antapputumaiyai avviṭattil iruntavarkaḷ ellōrum kaṇṭārkaḷ.
   antaṇar amaiccar mutaliyōr makiḻcciyaṭaintārkaḷ. vīraṉuṅ kaḷippaṭaintu
   niṉṟāṉ. cilar kaṇṇāṭiyaik koṇṭuvantu aracaṉiṭam kāṭṭiṉārkaḷ. kātiṉ
   kuṭṭam nīṅkiyataik kaṇṭa kaṇṭaṉ civaliṅkapperumāṉaik kāṇa viḻaintāṉ. "
   anta iliṅkam eṅkē irukkiṟatu ataṉai eṉakkuk kāṭṭuvāyāka" eṉṟu kūṟi
   eḻuntāṉ. avvaḷavil kāliṉ kuṭṭamum nīṅkiyatu. ataṉaik kaṇṭa aracaṉ
   iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇik kaikuvittu vaṇaṅkiṉāṉ. appoḻutē kaiyiṉ
   kuṭṭamum akaṉṟatu. vēṭaṉ vaḻikāṭṭa vīra marattaṭiyai aṭaintu
   vīracēkarapperumāṉait taḻuvikkoṇṭāṉ. aracaṉuṭaiya kuṭṭanōy muḻutum
   nīṅkiyatu. avaṉuṭaiya uṭal muṉṉaiyiṉum pēraḻakuṭaiyatāyc cāṇai
   tīṭṭappeṟṟa maṇiyaippōl viḷaṅkiyatu. aracaṉ viyappuṅkaḷippum aṭaintāṉ.
   vīracēkarapperumāṉaip palakāl viḻuntu paṇintu eḻuntāṉ. palavakaip
   pukaḻpāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ. paṉmuṟai iṉpakkūttāṭiṉāṉ. paṉmuṟai antak
   kaṭavuḷiṉ aruḷaik koṇṭāṭiṉāṉ. paṉmuṟai taḻuvik koṇṭāṉ.
   aracaṉukku nōy nīṅkiyatāl makiḻccimikkatu. avaṉ kaḷippiṉ mikutiyāl
   antaṇarkaḷait taḻuvik koṇṭāṉ amaiccarkaḷait taḻuvikkoṇṭāṉ;
   uṟaviṉarkaḷait taḻuvikkoṇṭāṉ; kaḷippuṭaṉ niṉṟa vēṭaṉait taḻuvikkoṇṭāṉ.
   " iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ iruntavāṟeṉṉē? civappatikaḷaiyellām
   vaḻipaṭacceyta periyōrkaḷiṉ iyalpaip pukaḻvēṉō? eṉ uṭaliṉ veḷuppōṭu
   kūṟṟuvaṉiṉ civappaiyum(ciṉattaiyum) nāṉ pōkkiṉēṉ eṉṉuṭaiya āṇavamalak
   kaṟuppum tīrntatu" eṉṟu palavāṟu kūṟi makiḻcciyaṭaintāṉ. piṉṉar oruvāṟu
   tāṉ taṅkiyirunta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ.
   cōḻaṉ tiruppaṇi
   iruppiṭattai aṭainta aracaṉ amaiccar mutalāṉavarkaḷuṭaiya mukattaip
   pārttu, "kācimutaliya civappatikaṭkuc ceṉṟum nīṅkāta kuṭṭanōy inta
   iṭattiṟku vantatum nīṅkiviṭṭatu. iṉpam uṇṭākiyatu. poruntiya
   civappatikaḷ palavaṟṟuḷḷum ippati ciṟantatu eṉpatai uṇarntēṉ. itaṉai
   eṉakkut teriyappaṭuttiya ivvēṭaṉukku nāṉ ceyyakkūṭiya kaimmāṟu
   oṉṟumillai. eṉṉai āṭkoṇṭaruḷiya civaperumāṉ tirukkōyil illāmal kāṭṭilē
   eḻuntaruḷiyirukkiṟār. toḻilāḷarkaḷ palarai aḻaiyuṅkaḷ. avarkaṭkup
   poruḷaik koṭuttuk kāṭṭai aḻittuttiruttuṅkaḷ. aḻakiya kōyilaic
   ciṟappākak kaṭṭuṅkaḷ. evvaḷavu poruḷ celavāṉālum kavalaippaṭātīrkaḷ"
   eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. aracaṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyaik kēṭṭa amaiccarkaḷ
   "avvāṟē ceykiṟōm" eṉṟārkaḷ. vēṭaṉākiya vīraṉum aracaṉiṭam viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu taṉṉuṭaiya iruppiṭattiṟkuc ceṉṟāṉ.
   amaiccarkaḷ toḻilāḷarkaḷ palarai aḻaittuk kāṭṭai aḻittu
   oḻuṅkupaṭuttiṉārkaḷ. vīracēkarapperumāṉ eḻuntaruḷiyirunta vīrai maram
   oṉṟumaṭṭum eñci niṉṟatu. akkāṭṭil irunta vilaṅku mutaliya uyirttokaikaḷ
   vēṟukāṭṭai aṭaintaṉa. kāṭu kaḷaiyappeṟṟa piṉ amaiccarkaḷ ciṟpa nūl
   vallār palarai aḻaittut tirukkōyilai amaikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ.
   avvāṟē ciṟpa nūl vallār, karuppakkirakam, artta maṇṭapam, makāmaṇṭapam,
   nirutta maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, ūrti maṇṭapam, tiruviḻā maṇṭapam,
   āyirakkāl maṇṭapam, tirumatil, tirukkōpuram, tirumaṭaippaḷḷi,
   vēḷviccālai mutaliya ellāvaṟṟaiyum aḻakuṟac ceytu muṭittārkaḷ.
   cōḻa tīrttam
   tirukkōyil tiruppaṇi muṭivupeṟṟa ceytiyai amaiccarkaḷ aracaṉukku
   aṟivittārkaḷ. aracaṉ tirukkōyil mutaliyavaikaḷaip pōyp pārttu
   makiḻcciyaṭaintāṉ. mūḻkutaṟku naṉṉīrppoykai illaiyē eṉṟu uḷḷam
   varuntiṉāṉ. civapirāṉ muṉṉarp paṇintu muṟaiyiṭṭāṉ. viṇṇoli oṉṟu
   "namakku muṉpu civakaṅkai eṉṉum peyaruṭaiya naṉṉīrp poykai oṉṟai
   uṇṭākki ataṉ ellaiyai aṟitaṟku maṇamalarkaḷaiyum citaṟiyuḷḷōm. ataṉ
   ellaippaṭi ataṉait tōṇṭi niṉatu peyarai attīrttattiṟku iṭuvāyāka" eṉṟu
   muḻaṅkiyatu. aracaṉ ceṉṟu malarkaḷ citaṟikkiṭakkum ellaiyaip pārttāṉ.
   anta aḷaviṟku ataṉai veṭṭip paṭi mutaliyavaikaḷaik kaṭṭi. ataṟkuc cōḻa
   tīrttam eṉṟu peyariṭṭāṉ.
   kuṭamuḻukku
   kōyilaic cuṟṟit terukkaḷai amaikkac ceytāṉ. nālvakaik kulattōrum taṅki
   vāḻtaṟku māṭamāḷikaikaḷaiyum uṇṭākkac ceytāṉ. uṇavuccālai
   mutaliyavaikaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ, kūttapirāṉ, civapirāṉ umaiyavaḷ mutaliya
   mūrttikaḷuṭaiya tiruviḻā vaṭivattaic ceytāṉ. kuṭai, koṭi, kavari
   kōvilukku vēṇṭiya pāttiraṅkaḷ pūcaipporuḷkaḷ mutaliya ellāvaṟṟaiyum
   ceytamaittāṉ. nālvakai vakuppārkaḷaiyum kuṭiyēṟṟiṉāṉ. naṉṉāḷ oṉṟilē
   palliyaṅkaḷ muḻaṅkak kuṭamuḻukkuc ceytāṉ. pūcaṉai ceyyum āticaivarkaḷ,
   kōyiṟ paṇipuriyum tiruttoṇṭarkaḷ ākiya ellōrukkum poṉṉāṭai
   mutaliyavaikaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. nāḷvaḻipāṭākiya pūcai, ciṟappu
   vaḻipāṭākiya tiruviḻā mutaliyavaikaḷaiyum naṭatti mēlum naṭattaṟku
   ēṟpāṭu ceytāṉ. vīravaṉattiṉ perumaiyum cōḻaṉ tiruppaṇiyum ulakelām
   paraviyatu. cōḻaṉum vēṭaṉākiya vīraṉum mika makiḻcciyaṭaintārkaḷ.
   5. cōḻaṉ makappēṟum vīṭupēṟum
   kaṇṭaṉ kaṭavuḷaip pōṟṟutal
   cōḻa maṉṉaṉ orunāḷ vīracēkarapperumāṉukkup pūcaṉai mutaliyavaikaḷai
   mikunta ciṟappuṭaṉ ceytāṉ. "aṉpu eṉṉum tāy aruḷ eṉṉum kuḻaviyaip peṟum
   eṉpārkaḷ. nī niṉṉuṭaiya tiruvaruḷiṉālē eṉakkup pēraruḷ purintāy. ulakōr
   tāyaṟṟa cēy eṉṟu eṉṉai ikaḻāvaṇṇam aṉpaiyum eṉakkuk koṭuttaruḷvāyāka!
   eṉ uṭalil tōṉṟiya veṇmaiyaip pōkkiṉāy. piṟavip piṇiyaik koṭukkum
   veṇmaiyaiyum (aṟiviṉmaiyaiyum) pōkkiyaruḷutal vēṇṭum." eṉṟu kūṟi
   vīracēkarap perumāṉaip pukaḻntu pāṭalāṉāṉ.
   vīracēkarar vaṇakkam
   orumala valiyāṉ eṉṟum,
         iruviṉai uṭaiyāṉ eṉṟum,
   veruvumum malattāṉ eṉṟum
         viḷampiṉar viḷampi niṟka
   aruḷkaṉin teṉṉai āṇṭāy:
         āṇṭataṟ kiyaiyu māṟuṉ
   poruvilā ñāṉam ēytti
         pūraṇā nanta vāḻvē. (1)
   veruvuṟa maṭaṅkum ōrēḻ
         viṭaiyuṭai viṭaiyāy pōṟṟi
   karuniṟak kaṭalcu vaṟṟum
         kaṇaiyuṭaik kaṇaiyāy pōṟṟi
   perukeḻil cumanta ākkap
         peṇṇuṭaip peṇṇāy pōṟṟi
   murukalar mēṉik koppu
         mukiluṭai mukilāy pōṟṟi. (2)
   kamalaiyaṇ māmai nōkkum
         kaṇṇuṭai aṭiyāy pōṟṟi
   amarumak kaṇcūḻ eṉpu
         kaiviral aṇintāy pōṟṟi
   pamaramuṇ ṭuḻakkum paccait
         tuḷavoru pālāy pōṟṟi
   tamaravē taṅkaḷ nāṟum
         parikalam tarittāy pōṟṟi. (3)
   tiripuram erittāy pōṟṟi
         tīmaḻut tarittāy pōṟṟi
   kariyaṟa urittāy pōṟṟi
         kalaipala virittāy pōṟṟi
   ariyuṭal parittāy pōṟṟi
         aṭiyarmā cirittāy pōṟṟi
   viriyaṟan terittāy pōṟṟi
         vīraiaṅ kurittāy pōṟṟi. (4)
   oḷikeḻu piḻampē pōṟṟi
         umaiyavaḷ maṇāḷa pōṟṟi
   aḷikoḷeṇ kuṇattāy pōṟṟi
         amaintaveṭ ṭuruvāy pōṟṟi
   muḷitavir vīrai mūlam
         muḷaitteḻu cuṭarē pōṟṟi
   teḷipavark kiṉikkum vīra
         cēkarap pirāṉē pōṟṟi. (5)
   ivvāṟu vīracēkarapperumāṉaip pōṟṟi vaṇaṅkiya cōḻaṉ piṟaku umaiyavaḷ
   muṉpu ceṉṟu antap pirāṭṭiyaiyum pukaḻntu vaṇaṅkalāṉāṉ.
   umaiyavaḷ vaṇakkam
   urukumey aṭiyar uḷḷat
         toḷivaḷar viḷakkē pōṟṟi
   karukuvaṉ malanōy tīrak
         kaṭaikkaṇit taruḷvāy pōṟṟi
   perukupal laṟamum nāḷum
         peyarvaṟa amarntu vāḻum
   kurukumuṉ kaiyāy pōṟṟi
         kulamalai maruntē pōṟṟi. (1)
   eṇṇiya aṉpu ceyvār
         eṉṟumeyp puṟāmal ōmpum
   puṇṇiya mutalē pōṟṟi
         pūraṇā nanta rūpam
   naṇṇiya tāyē pōṟṟi
         nallavar nayantu nāḷum
   aṇṇiya vīrai mēvum
         aruṭperuṅ kaṭalē pōṟṟi. (2)
   nakuparai yāti yiccai
         ñāṉamvaṇ kiriyai āki
   mikutoḻil aintum eṅkaḷ
         vīracē karaṉār ceyyat
   takutuṇai āki niṟkum
         taṇṇiya amutē tañcam
   pukumavar eyppil vaippē
         puṇṇiya vāḻvē pōṟṟi. (3)
   aṟaitarum ilayam pōkam
         atikāram mūṉṟum āki
   niṟaitarum iṉumpal vēṟāy
         nikaḻtaru tiruvē pōṟṟi
   maṟaitaru mutalē pōṟṟi
         maṟaiyiṉuṭ poruḷē pōṟṟi
   uṟaitaku maṟaiyiṉ antam
         uṇartarā umaiyē pōṟṟi. (4)
   maruvaḷar aḷakam pōṟṟi
         vaḷaroḷi vataṉam pōṟṟi
   uruvaḷar aruṭkaṇ pōṟṟi
         uvamaiyil cevvāy pōṟṟi
   karuvaḷar pavantīr ñāṉaṅ
         kacinteḻu koṅkai pōṟṟi
   tiruvaḷar umaiyē niṉpoṟ
         cēvaṭik kamalam pōṟṟi. (5)
   ivvāṟu vaṇaṅkiya cōḻaṉ mēlpāṟkāṭṭil amainta taṉṉuṭaiya iruppiṭattiṟkuc
   ceṉṟāṉ. tāṉ taṅkiyirunta iṭattuk kāṭukaḷaiyellām aḻittuc cōḻa maṉṉaṉ,
   anta iṭattilē taṉ peyarāl ōr ūr uṇṭākki; avviṭattilēyē taṅkiyiruntu
   koṇṭu nāḷtōṟum vīracēkarpperumāṉaiyum umaiyāmpikaiyaiyuñ ceṉṟu vaṇaṅki
   vantāṉ.
   makappēṟu
   kaṇṭa cōḻaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ peyar cucīlai; pēraḻaku vāyntavaḷ. avaḷ
   umaiyāmpikaiyiṉiṭattilē pēraṉpu koṇṭāḷ. veḷḷik kiḻamai tōṟum
   civakaṅkaiyil mūḻki māviḷakku vaittu iṟaiviyai vaḻipaṭṭatuṭaṉ; vaṭai,
   pāyacam, pālcōṟu mutaliyavaikaḷaic ceytu pūcai ceyyavum ēṟpaṭuttiṉāḷ.
   cucīlaiyiṉ viruppam naṉmakappēṟṟai aṭaiyavēṇṭum eṉpatutāṉ. umaiyāmpikai
   cucīlaiyiṉpāl kaṭaikkaṇ pārvaiyaic celuttiṉāḷ. iṟaiviyiṉ tiruvaruḷ
   nōkkiṟkup piṉ arumaiyāṉa poruḷum uṇṭō? naṉṉāḷ oṉṟilē cucīlai āṇmakaṉaip
   peṟṟāḷ.
   vīracēkarac cōḻaṉ
   taṉakku āṇmakaṉ tōṉṟiyataik kaṇṭu kaṇṭa cōḻaṉ peruṅkaḷippaṭaintāṉ.
   maṟaiyavar mutaliyōrkku maṇipoṉ mutaliyavaikaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. tērnta
   kaṇitarkaḷaik koṇṭu piṟantanāṭ kuṟippu mutaliyavaikaḷai eḻutac ceytāṉ.
   ammakaṉukku vīracēkaraccōḻaṉ eṉṟu peyariṭṭāṉ.
   irāmēcurañ ceṉṟu mīḷal
   cōḻamaṉṉaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟkuc cellutalai aṭiyōṭu maṟantiruttalaik
   kaṇṭa amaiccarkaḷ ūrukkut tirumpa vēṇṭum eṉṟu niṉaivuṇṭākkiṉārkaḷ.
   nāṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭu neṭuṅkālamāṉatai aṟinta aracaṉ pukārukkut
   tirumpa eṇṇiṉāṉ. vīravaṉapperumāṉai viṭṭuc cella avaṉ uḷḷam
   iṭaṅkoṭukkavillai. iṟaiyavaṉ muṉceṉṟu, "kaṟaimiṭaṟṟaṇṇalē! uṉṉai yāṉ
   evvāṟu maṟantiruppēṉ?" eṉṟu kūṟi iraṅkiṉāṉ. iṟaiyavaṉ viṇṇoliyāka,
   "aracaṉē! nī ippoḻutu niṉ ūrkkuccel. āṇṭiṟkorumuṟai cittirait tiṅkaḷilē
   iṅku vantu vaṇaṅkiccel palaṉ kiṭaikkum" eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār.
   aracaṉ taṉ maṉaiviyōṭu vīracēkarariṭamum umaiyāmpikai iṭamum piriyā
   viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭāṉ.pirivataṟku varuntiya vēṭaṉ vīraṉukkum takunta
   naṉmoḻikaḷ kūṟip paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. irāmēcurañ ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟik
   koṇṭu mīṇṭāṉ. cōḻaṉ varukaiyai uṇarnta pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉai varavēṟṟu
   viruntu naṭattiṉāṉ. cōḻaṉ vīravaṉattiṉkaṇ nikaḻnta ceytikaḷaiyellām
   pāṇṭiyaṉukkup pakarntāṉ. piṟaku taṉ uṟutic cuṟṟattōṭu pukāraiyaṭaintāṉ.
   iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi āṇṭukkoru muṟai vīravaṉattai aṭaintu iṟaivaḻipāṭu
   ceytu koṇṭiruntu iṟutiyil civalōkam aṭaintāṉ. vīraṉum taṉ maṉaiviyōṭu
   neṭunāḷ vīravaṉēcarai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntu, iṟutiyil vīṭupēṟṟai
   aṭaintāṉ.
   6. vīrai palavākiyatu
   cukuṇa pāṇṭiyaṉ
   annāḷil cukuṇapāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ maturaiyil aracu purintukoṇṭiruntāṉ.
   kaṇṭacōḻaṉāl vīravaṉattiṉ perumaiyai uṇarnta avaṉ vīravaṉap perumāṉaip
   pōṟṟi vaḻipaṭutaṟku eṇṇiṉāṉ.uṟutic cuṟṟattiṉarōṭu puṟappaṭṭuk
   kāṭukaḷaik kaṭantu vīravaṉattiṟku vantu cērntāṉ. cōḻamaṉṉaṉuṭaiya
   tiruppaṇikaḷaip pārttu makiḻcciyaṭaintāṉ. civakaṅkaiyil mūḻkiṉāṉ.
   tirunīṟukaṇmaṇimālai mutaliyavaikaḷai aṇintāṉ. ainteḻuttu maṟaiyai
   ōtiṉāṉa. kōpura vāyililē paṇintu eḻuntu kōyilukkuḷ valam varat
   toṭaṅkiṉāṉ pāṇṭiyaṉ uḷḷattil ōra eṇṇan tōṉṟiyatu. "ikkōyilil
   eḻuntaruḷiya civaliṅkam mikap perumai poruntiyatu eṉṟu cōḻaṉ coṉṉatu
   poyyō meyyō teriyavillai. viyattaku nikaḻcci oṉṟaik kaṇṭāl cōḻaṉ
   coṉṉatu uṇmaitāṉ eṉṟu tuṇiyalām" eṉṟu taṉakkuḷḷē eṇṇikkoṇṭu ceṉṟāṉ.
   vaṭakkup pakkattai aṭaintavuṭaṉ vāṉaḷāvi niṉṟa vīraimarattaik kaṇṭāṉ.
   ammarattiṉ peyar yātu eṉṟu pakkattil irunta mutiyavarkaḷai ucāviṉāṉ.
   ammarattiṉ peyar"vīrai" eṉṟu avarkaḷ maṟumoḻi kūṟiṉārkaḷ. ataikkēṭṭa
   pāṇṭiyaṉ ammarattaip palā maramākumāṟu vīracēkarapperumāṉ ceyya vēṇṭum.
   avvāṟu ceytuviṭṭāl apperumāṉ uṇmaiyākap perum perumai poruntiyavartāṉ
   eṉṟu uḷḷattilē eṇṇikkoṇṭu ceṉṟāṉ.
   viyattaku nikaḻcci
   avvaḷavil avvīraimaram palāmaramāka māṟiyatu. pāṇṭiyaṉ iraṇṭāmmuṟai
   valañceyyat toṭaṅki mēṟkup pakkamākac ceṉṟavuṭaṉ palāp paḻattiṉ
   naṟumaṇam mūkkaittuḷaittatu. pāṇṭiyaṉ mutaliya ellōrum ataṉai
   aṟintārkaḷ.atupalāp paḻattiṉ maṇantāṉ eṉṟu tuṇinta pāṇṭiyaṉ vaṭakkup
   pakkattai aṭaintāṉ. aṅku muṉpu kaṇṭa vīrai marattaik kāṇavillai.
   ammaram niṉṟa iṭattilē palā maram viḷaṅkutalaip pārttāṉ. ammaram
   vāṉaḷāvi niṉṟatu. aṭimutal muṭivarai kaṉikaḷ niṟaintu iruntaṉa.
   kōyiliṉmēl palākkaṉiyiṉ cāṟu oḻukik koṇṭiruntatu. mēlum accāṟu kal
   taraikaḷilum oḻukip picupicuppaic ceytatu. kaṉiyiṉ pakkaṅkaḷilē īkkaḷ
   mikutiyāka moyttuk koṇṭiruntaṉa. inta viyattaku nikaḻcciyaip palaruṅ
   kaṇṭārkaḷ. palā marattiṉaip pārttu iṟumpūtaṭaintārkaḷ, cuṟṟuppakkattu
   ūriṉarum apputumaiyaip pārppataṟku aṅku vantu kūṭiṉārkaḷ, iḵtu eṅkuṅ
   kaṇṭaṟiyāta putumaiyāka irukkiṟateṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ cilar
   palāccuḷaikaḷai uṇṇutaṟku virumpik kaiyileṭuttārkaḷ. uṇṭāl yātu nērumō
   eṉṟu añcit taraiyilē pōṭṭuviṭṭārkaḷ. cilar itu vīravēkararuṭaiya
   tiruviḷaiyāṭal eṉṟu ceppiṉārkaḷ. cilar iḵtu umaiyāmpikaiyiṉ
   tiruviḷaiyāṭal eṉṟu uraittārkaḷ cilar, iḵtu iruvaruñ cērntu ceyta
   tiruviḷaiyāṭal eṉṟārkaḷ. cilar itaṟku oppāṉa civappati vēṟu illai
   eṉṟārkaḷ. palarum ippaṭip palavāṟu pakarntu koṇṭirukkap pāṇṭiya maṉṉaṉ
   nām uḷḷattil eṇṇiyataṟkākavē iṟaivaṉ ivvāṟu ceytuḷḷāṉ eṉṟu uṟutiyāka
   aṟintāṉ. "antō nām aṟiviṉmaiyiṉ ivvāṟu uḷḷattil eṇṇiṉōm. vēṟoru tīmai
   nērntiruppiṉ ataṉai yārē taṭuppār eṉṟu niṉaintāṉ. tāṉ eṇṇiyatai ellōrum
   aṟiyumāṟu teriyappaṭuttiṉāṉ. piṉṉar vīracēkarapperumāḷ muṉṉarc ceṉṟāṉ
   aḻutāṉ: toḻutāṉ:nilattilē viḻuntāṉ. mūvulakum pōṟṟum mutalvaṉē! niṉ
   perumaiyai nāṉ aṟiyēṉ. tirumāl mutaliyavarkaḷum niṉ perumaiyai
   aṟiyārkaḷ eṉiṉ icciṟiyēṉ evvāṟu aṟivēṉ? eṉceyal eṉakkē nakaippai
   viḷaivikkiṉṟatu. ōr aracaṉ oru vēṭaṉ kūṟiyataik kēṭṭut tiruppaṇi
   mutaliyavaikaḷaic ceytāṉ. ivaṉō aṟivillāmal civaperumāṉuṭaiya
   perumaiyai ārāyntu pārttāṉ. ivaṉuṭaiya kulattiṉarum icceykaiyaiyē
   neṟiyākakkoṇṭuḷḷārkaḷ pōlum eṉṟu ulakattārkaḷ niṉaikka nāṉ periya
   tavaṟṟiṉaic ceytēṉ. iṟaivaṉē! eṉṉuṭaiya kuṟṟattaip poṟuttaruḷa vēṇṭum
   eṉṟu palavāṟu iraṅki varuntiṉāṉ.
   iṟaivaṉ tiruvaruḷ
   vīracēkarapperumāṉ cukuṇapāṇṭiyaṉukkut tiruvaruḷ puriyat
   tiruvuḷḷaṅkoṇṭaruḷiṉār. "pāṇṭiyaṉē! kēṭpāyāka. nī nam perumaiyai
   ārāycci ceytu pārttatu nallatutāṉ. ulakattār palarum nam perumaiyai
   naṉku aṟintu koḷḷumāṟu nī ceytāy. uṉakku vēṇṭuvatu yātu? ataṉait
   terivippāyāka! inta palāk kaṉiyai ellōrum aṉpuṭaṉ uṇka nīyum uṇpāyāka!
   uṇpavarkaṭkuḷḷa nōykaḷellām nīṅkum iṟutiyil ippalā muṉpōl vīrai
   maramākavē viḷaṅkum" eṉṟu uruvaṟṟa viṇṇoliyāka viḷampiṉār. pāṇṭiyaṉ,
   "nāṉ uyntēṉ uyntēṉ" eṉṟu uraittu oru kaṉiyai eṭuttu uṇṭāṉ. ellōraiyum
   eṭuttu uṇṇumāṟu paṇittāṉ. aracaṉukkut tīrāmal irunta vayiṟṟu nōy
   tīrntatu. uṇṭavarkaḷ yāvarukkum irunta nōykaḷ nīṅkiṉa. palarum
   pāṇṭiyaṉaip pukaḻntārkaḷ. palā maram paḻamaipōl vīrai maramāka viḷaṅki
   niṉṟatu. vāṉavarkaḷ malarmāri peytārkaḷ pāṇṭiyaṉ vīracēkarar kōyilukku
   vēṇṭiya poruḷkaḷaik koṭuttāṉ. tāṉum pala tiruppaṇikaḷaic ceytāṉ.
   vīracēkarapperumāṉaiyum umaiyāmpikaiyaiyum vaṇaṅkit tiruvālavāyai
   aṭaintāṉ. aṅkuḷḷavarkaṭkku vīravaṉattiṉ perumaiyaik kūṟiṉāṉ. mikunta
   ciṟappuṭaṉ vāḻntu koṇṭiruntāṉ.
   7. kupēraṉ vaḻipāṭu
   kupēraṉ tavam
   kupēraṉ eṉpavaṉ nāṉmukaṉuṭaiya koḷḷuppēraṉ. vicciravā eṉpavaṉukku
   maintaṉ. kupēraṉ piṟantavuṭaṉē taṉ tantaiyaip paṇintu, "nāṉ ceyya
   vēṇṭiyatait terivittaruḷka " eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. vicciravā taṉ maintaṉaip
   pārttu, "iṟaivaṉai nōkkit tavam purika" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kupēraṉ
   mīṇṭum taṉ tantaiyaip pārttu, "iṟaivaṉuṭaiya taṉmai ettaṉmaiyatu?
   ataṉaik kūṟa vēṇṭum." eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ.
   vicciravā taṉ maintaṉaip pārttu. " iṟaivaṉ paṭaittal kāttal aḻittal
   eṉṉum muttoḻilukkum mutalvaṉāvāṉ. ulakattu uyirttokaikaḷuṭaiya
   tuṉpattaip pōkkic cukattaic ceytalāl caṅkaraṉ eṉavum kūṟappaṭuvāṉ.
   avaṉuṭaiya peyar iṉṉum palavākum. avaṉ ellōriṉum periyavaṉ āvāṉ. ñāyiṟu
   tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ iyakkamum nāṉmukaṉ tirumāl mutaliyōrkaḷuṭaiya
   toḻilum apperumāṉāl tāṉ nilaipeṟukiṉṟaṉa. apperumāḷuṉuṭaiya perumai
   evarālum kūṟamuṭiyātu. apperumāṉai vaḻipaṭutalāl kalvi, celvam, pōkam,
   āyuḷ mutaliya naṉmaikaḷ ellāvaṟṟaiyum aṭaiyalām. mēlum meyyaṟivaiyum
   vīṭupēṟṟaiyum aṭaiyalām.antaṇarkaḷaik kolai ceyta tīviṉai: tāy tantai
   makkaḷ mutaliyavarkaḷaik koṉṟataṉāl uṇṭākiya tīviṉai, maṟṟait
   tīviṉaikaḷ ākiyavaikaḷaillām iṟaivaṉuṭaiya peyaraik kūṟiya aḷavil
   nīṅkum. ākaiyāl nī paramacivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai niṉaittut
   tavañceyvāyāṉāl uṉakku ellā naṉmaikaḷum uṇṭākum. ākavē apperumāṉai
   eṇṇit tavam purivāyāka" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   kupēraṉ tantaiyaip paṇintu tavampuriyac ceṉṟāṉ. makāmērumalaiyil
   ōriṭattil amarntu tavañ ceytāṉ. cilanāḷ kiḻaṅkukaḷai uṇṭāṉ: cilanāḷ
   kaṉikaḷait tiṉṟāṉ: cilanāḷ paciya kāykaḷait tiṉṟāṉ: cilanāḷ carukukaḷai
   uṇṭāṉ: cilanāḷ taṇṇīraik kuṭittāṉ.cilanāḷ kāṟṟai aruntiṉāṉ. cilanāḷ
   etuvum uṇṇāmal iruntāṉ. ippaṭiyē āyiram āṇṭukaḷ civaperumāṉaikkuṟittu
   aruntavam purintāṉ. civaperumāṉ umātēviyōṭu kupēraṉukkuk kāṭci
   koṭuttār. kupēraṉ civaperumāṉaip paṇintu pōṟṟiṉāṉ. niṉ eṇṇam yāteṉṟu
   kēṭṭa iṟaivaṉaip pārttuk kupēraṉ, "niṉtiruvaṭikkaṇ kuṟaiyāta aṉpu
   vēṇṭum;peruñcelvam vēṇṭum; puṭpaka vimāṉam vēṇṭum; nara vākaṉam vēṇṭum;
   vaṭaticaiyai aracāṭci puriyum peruñciṟappu vēṇṭum ivaikaḷai aṭiyēṉukkuk
   koṭuttaruḷa vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ.
   vīravaṉattiṟkuc cellak kaṭṭaḷai
   kupēraṉ vēṇṭukōḷaik kēṭṭa civaperumāṉ kuṟunakai koṇṭār. "pūvulakil nām
   eḻuntaruḷiyuḷḷa pakutikaḷil oru ciṟanta pakutikkuc ceṉṟu tammai
   vaḻipaṭṭu nī virumpiyavaikaḷai aṭaivāyāka" eṉṟu tiruvāy
   malarntaruḷiṉār. kupēraṉ mīṇṭum iṟaivaṉaip pārttut tēvarīr
   eḻuntaruḷiyuḷḷa civappatikaḷil ciṟanta pati oṉṟai aṭiyēṉukkut
   terivittaruḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. civaperumāṉ kupēraṉaip pārttup
   "pāṇṭi vaḷanāṭṭilē kuruntavaṉattiṟku mēṟkē, marutavaṉattiṟku
   (kaṇṭatēvi) vaṭakkē, camivaṉattiṟku(kōḷilūr) kiḻakkē, veḷḷāṟṟiṟkut
   teṟkē vīravaṉam eṉṉum peyaruṭaiya ōr iṭam irukkiṟatu. maṟṟaip
   patikaḷaiviṭa appatiyilē nām mikunta viruppuṟṟu, umaiyavaḷuṭaṉ
   vīracēkarar eṉṉum tiruppeyarait tāṅki eḻuntaruḷiyuḷḷōm. anta iṭam
   mikunta ciṟappuṭaiyatu. nī avviṭattiṟkuc ceṉṟu tavam purivāyāka" eṉṟu
   kūṟi maṟaintaruḷiṉār.
   kupēraṉ vaḻiyil uḷḷa patikaḷaiyellām kaṇṭu vaḻipaṭṭukkoṇṭu pāṇṭiya
   nāṭṭai aṭaintāṉ. miravaṉattaic cērntu cōḻa tīrttattil mūḻkiṉāṉ.
   vīracēkararaiyum umaiyāmpikaiyaiyum pōṟṟi vaṇaṅkiṉāṉ. piṉṉart
   tavampuriyat toṭaṅki nūṟāṇṭukaḷ tavam purintāṉ.
   kupēraṉ aruḷ peṟal
   vīracēkarapperumāṉ kupēraṉuṭaiya tavattiṟku uḷḷam makiḻntār.
   umātēviyōṭu tōṉṟik kāṭci tantār. kupēraṉaip pārttu, "ō kupēraṉē! nī
   virumpiyavaikaḷaiyellām tantōm nī taṅkukiṟa nakarattiṉ peyarai
   ippatiyum eytum. ākavē nī niṉṉuṭaiya aḷakaippatiyai aṭaintu aracu
   purintu vāḻvāyāka" eṉṟu kūṟi umaiyavaḷōṭu maṟaintaruḷiṉār. kupēraṉ
   makiḻcci koṇṭāṉ. pūcai tiruviḻā mutaliyavaṟṟai vīracēkarapperumāṉukkuc
   ceytu vaḻipaṭṭāṉ. piṟaku taṉṉuṭaiya nakarattai aṭaintu araciyaṟṟik
   koṇṭiruntāṉ. aṉṟu mutal vīravaṉam aḷakai eṉṉum peyaraiyum peṟṟatu.
   8. cattiyapuṭkariṇi
   ātāṉam peṟṟa antaṇaṉ
   pāṇṭi nāṭṭilē maṅkalam eṉṉum ūrilē vēḷāḷaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ
   naṟkuṇamum naṟceyalkaḷum uṭaiyavaṉ. iṟaivaṉ iṭattilē aṉpu koṇṭavaṉ.
   avaṉukku neṭunāḷ varaiyilum makappēṟu uṇṭākavillai. avaṉ taṉṉuṭaiya
   nilam vīṭuvācal mutaliya ellāvaṟṟaiyum viṟṟup poruḷākkikkoṇṭu taṉ
   maṉaiviyāḷuṭaṉ kācikkup pōy iṟaivaṉai vaḻipaṭṭut tavañceyya eṇṇiṉāṉ.
   appōtu taṉakkirunta ākkaḷil pattai iṟaivaṉiṭattil aṉpuḷḷavaṉum kalvi
   kēḷvikaḷil vallavaṉum ākiya ōr antaṇaṉukkut tāṉamākak koṭuttāṉ.
   maṟṟavaikaḷai iṭaiyaṉ oruvaṉiṭam viṟṟuviṭṭut tāṉ kācikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
   nāṭkaḷ pala ceṉṟaṉa. antaṇaṉiṭam irunta ākkaḷ iṭaiyaṉiṭam viṟkkappaṭṭa
   paḻakiya ākkaḷōṭu pōyc cērntuviṭṭaṉa.
   ākkaḷaik kāṇāta antaṇaṉ tēṭikkoṇṭu vantu avaikaḷai iṭaiyaṉ iṭattilē
   kaṇṭāṉ. iṭaiyaṉaip pārttu, "eṉṉuṭaiya ākkaḷ pattu niṉṉuṭaiya mantaiyilē
   vantu cērntuviṭṭaṉa. avaikaḷai eṉṉiṭaṅkoṭuttuviṭuvāyāka" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   iṭaimakaṉ ākkaḷaik koṭukka iṇaṅkavillai. avaikaḷ taṉṉuṭaiyavaikaḷē eṉṟu
   vallaṭi vaḻakkup pēcat toṭaṅkiṉāṉ. antaṇaṉaip pārttu, " uṉṉuṭaiya ākkaḷ
   eṉpataṟku aṟikuṟi kāṭṭuvāyāka" eṉṟu kēṭṭāṉ. "aṟikuṟi oṉṟum illai. iḵtu
   iḵtu eṉṉuṭaiya ākkaḷākum viṭṭu viṭuvāyāka" eṉṟāṉ. (iṭaiyaṉukku putti
   puṭariyilē) ākaiyāl avaṉ " ellām eṉṉuṭaiyatēyākum nī cāṭcikkārarkaḷai
   aḻaittuk koṇṭu vantālum nāṉ ākkaḷai viṭamāṭṭēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.
   antaṇaṉ avvūrkkārarkaḷ cilariṭam nikaḻntavaikaḷaik kūṟiṉāṉ avarkaḷ
   iṭaiyaṉai aḻaittuk kēṭṭapoḻutum, "ellām eṉṉuṭaiyavaikaḷē" eṉṟu poyyurai
   pukaṉṟāṉ. mēlum avarkaḷaip pārttu, "paḻipāvaṅkaḷukku añcāta intap
   pārppāṉ pakaruvatellām poy. inta vaḻiyāka ivaṉuṭaiya ā oṉṟu
   vantataikkūṭa nāṉ pārkkavillai. ellā ākkaḷum eṉṉāl mikunta poruḷ
   koṭuttu vāṅkap peṟṟavai. nāṉ kūṟuvatu muḻuvatum uṇmai" eṉṟāṉ.
   pāṇṭiyaṉmuṉ vaḻakku
   naṭunilai piḻaiyāta avarkaḷuṭaiya aṟivuraiyaiyum āyaṉ
   ceviyiṟkoḷḷavillai. avarkaḷ āyaṉaiyum antaṇaṉaiyum cukuṇapāṇṭiyaṉiṭam
   aṉuppiṉārkaḷ. aṟivaṟṟa kaṭaiyaṉākiya iṭaiyaṉ anta
   veṇkoṟṟakkuṭaiyaṉiṭamum taṭaiyaṟap poy pēciṉāṉ.
   cukuṇapāṇṭiyaṉ iṭaiyaṉaip pārttu, "antaṇaṉ ākkaḷ uṉ ākkaḷōṭu vantu
   cēravillai eṉṟu, vīravaṉattil eḻuntaruḷiya vīracēkarapperumāṉ muṉ vantu
   moḻivāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "antaṇaṉ, ākkaḷ eṉṉiṭam vantaṉa eṉṟu aṅkum
   kūṟuvāṉākil varavillai eṉṟu nāṉum uraippēṉ" eṉṟāṉ. aracaṉ
   amaiccarkaḷaiyum vaḻakkāḷarkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu vīravaṉattai
   aṭaintāṉ.
   9. iṭaiyaṉ kaṇ iḻattal
   aracaṉ vīracēkarapperumāṉ muṉ ceṉṟu, aiyaṉē! amalaṉē! kālakālaṉē!!!
   eṉṉai āṇṭavaṉē!!!! uṇmai veḷippaṭumāṟu tiruvaruḷ ceyvāyāka" eṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭāṉ. vīracēkarapperumāṉ uṇmaiyai veḷippaṭuttat
   tiruvuḷaṅkoṇṭār. "aracaṉē! intac cōḻa tīrttattil iruvarum muḻuki
   eḻuntāl uṇmai veḷippaṭu" meṉṟu viṇṇoliyākak kūṟiyaruḷiṉār. pāṇṭiyaṉ
   ataṉaik kēṭṭu makiḻcciyaṭaintāṉ. ellōraiyum cōḻa tīrttak karaikku
   aḻaittuc ceṉṟāṉ. āyaṉaiyum antaṇaṉaṉaiyum pārttu, " nīṅkaḷ uṇmaiyaik
   kūṟi intap poykaiyilē muḻukuṅkaḷ" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   "iṭaiyaṉuṭaiya āk kūṭṭattil eṉṉuṭaiya ākkaḷ pattup pukuntirukkiṉṟaṉa"
   eṉṟu kūṟi antaṇāḷaṉ civakaṅkaiyil mūḻkik karaiyil ēṟiṉāṉ. avaṉukku
   mutumai nīṅki iḷamai uṇṭākiyiruntatuṭaṉ cantaṉam mālai ākiyavaikaḷai
   aṇiyappeṟṟavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. kaṇṭavarkaḷ"civaciva" eṉṟu āravārañ
   ceytārkaḷ. pūmāri poḻintatu.
   pāṇṭiyaṉ uvappaṭaintāṉ. iṭaiyaṉai nōkki, "nīyum uṇmaiyai uraittu
   mūḻkuvāyāka" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kōṉāṉ, "kōkkaḷ muṟṟum
   eṉṉuṭaiyavaikaḷē" eṉṟu kūṟit tīrttattil mūḻki eḻuntāṉ. avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ iraṇṭum kuruṭākiviṭṭaṉa. kōṉāṉ mikunta accamaṭaintu
   taṇṇīrukkuḷḷē taṭumāṟik koṇṭu niṉṟāṉ. maṭaiyaṉākiya iṭaiyaṉuṭaiya
   nilaiyaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ. "inta aṟiviliyiṉ kaiyaip piṭittuk
   karaiyēṟṟuṅkaḷ" eṉṟāṉ. aṇmaiyil niṉṟa oruvaṉ taṇṇīril iṟaṅki āyaṉaik
   karaiyēṟṟiṉāṉ.
   āyaṉ aṟivupeṟal
   ipputumaiyaik kaṇṭōr iṭaiyaṉiṉ maṭamaikku iraṅkiṉārkaḷ. aracaṉ āyaṉaip
   pārttu, "ēṭa! nī eṉṉa kāriyañ ceytāy? ippoḻutēṉum antaṇāḷaṉuṭaiya ākkaḷ
   pattaiyum koṭuppāyā? koṭukkamāṭṭāya?" eṉṟu kēṭṭāṉ. iṭaiyaṉ aracaṉaip
   pārttu, "varuvataṟiyāmal ivvāṟu keṭṭuppōṉēṉ. pattu ākkaḷ maṭṭum alla;
   mēlum pattu ākkaḷai antaṇaṉ vāṅkikkoḷka. kaṇkaṇṭa teyvamāka viḷaṅkum
   vīracēkarapperumāṉ eṉṉuṭaiya poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum kavarntukoḷka. nāṉ
   intakkaṭavuḷukku vaḻivaḻi aṭimai ceyvēṉ. kaṇkaḷai iḻantu uyir vāḻēṉ.
   eṉakku iraṅkiyaruḷa vēṇṭum. aṟivillāmal nāṉ ceyta kuṟṟattaip poṟuppatu
   aṟamākum. eṉ kuruṭṭaik kaṭavuḷ nīkkiyaruḷumpaṭi ceyya vēṇṭum" eṉṟu
   palavāṟukūṟi aracaṉait toḻutāṉ.
   intak kāṭciyaik kaṇṭavarkaḷ iṭaiyaṉukkāka iraṅkiṉārkaḷ. pāṇṭiyaṉum
   iraṅkiṉāṉ. " intat tīrttattil iṉṉum ivaṉ mūḻkumāṟu ceyvāyāka" eṉṟu
   uruviliccol eḻuntatu. ataṉai ellōrum kēṭṭārkaḷ.
   aracaṉ āyaṉaip pārttu, "mīṇṭum innīril mūḻukuvāyāka!" eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. iṭaiyaṉ añci iṉṉum eṉṉa tīmai nērumō eṉṟu kalaṅkit
   tīrttattil mūḻkiṉāṉ. kuruṭāṉa avaṉuṭaiya kaṇkaḷ iraṇṭum pārvaiyaip
   peṟṟaṉa. aracaṉ mutaliyōr makiḻcciyaṭaintārkaḷ. uṇmaiyai
   veḷippaṭuttiyapaṭiyāl civakaṅkaiyākiya cōḻa tīrttam cattiyapuṭkariṇi
   eṉṉum peyaraiyum aṭaintatu.
   iṭaiyaṉ antaṇāḷaṉukku avaṉuṭaiya ākkaḷōṭu mēlum pattu ākkaḷaik
   koṭuttāṉ. taṉ celvattai vīracēkararukku uraimaiyākkit tāṉ taṉakkēṟṟa
   toṇṭu ceytukoṇṭiruntāṉ. antaṇaṉ ākkaḷaiyellām iṟaivaṉukkē
   koṭuttuviṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉ vīracēraip pōṟṟi amaiccar mutaliyōruṭaṉ
   maturaiyai aṭaintāṉ. toṇṭu ceytu koṇṭirunta āyaṉ iṟutiyil
   civapirāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai aṭaintāṉ.
   10. tirumāl pūcittatu
   cāpam peṟṟa tirumāl
   oru kāraṇattai muṉṉiṭṭut tirumālaip piruku muṉivar "pattup
   piṟappukkaḷai eṭuttup pūvulakil uḻalvāyāka" eṉṟu capittār. cāpattaip
   peṟṟa tirumāl, nām nilavulakil piṟantu uḻalumpōtu pakaivarkaḷāl
   tōlviyaṭaiyāmal irukka vēṇṭumē ataṟku yātu ceyyalām eṉṟu eṇṇamiṭṭār.
   civaperumāṉ tiruvaṭikaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭṭāl naṉmai uṇṭākum eṉṟu muṭivu
   ceytār. ataṟkut takka iṭam vīravaṉamē eṉṟu tiruvaruḷāl tēṟiṉār.
   puṟappaṭṭu vīravaṉattai aṭaintār. civakaṅkaiyil mūḻkiṉār. tiruveṇṇīṟṟai
   aṇintār. kaṇmaṇi mālaiyaip puṉaintār; kōvilukkuṭ pukuntu nanti tēvaraip
   pōṟṟiṉār; piṟaku uḷḷē ceṉṟu vīracēkarapperumāṉukkum umaiyavaḷukkum
   apiṭēkam ceytu vācaṉaip poruḷkaḷ aṇintu malarmālaikaḷ puṉaintu iṉiya
   uṇavukaḷaip paṭaittup pukaḻntu pōṟṟalāṉār.
   vīracēkararaip pukaḻntu pāṭutal
   eṇṇiya vāṟaṭi yārpeṟa
         mēya irumpēṟē
   puṇṇiyar pālaka lātuvi
         ḷaṅkuṟu poṉṉēuḷ
   kaṇṇiya yōkar karutti
         ṉiruṅkatir kāṉṟōṅkum
   aṇṇiya ceñcuṭa rēyuṉ
         aṭaikkalam aṭiyēṉē. (1)
   kaṟpaṉai yattaṉai yuṅkaṭa
         vāvoḷir kaṉavāḻvē
   taṟpara ñāṉaco rūpaku
         ṇātica yattēvē
   puṟputa māmuṭal vāḻkkaiye
         ṇāruṭ polikōvē
   aṟputa ciṟpara ṉēuṉ
         aṭaikkalam aṭiyēṉē. (2)
   piṇikiḷar meyyum atiṟpukum
         vāḻvum periteṉṟē
   tuṇikiḷar cintaiyar eṉṟumu
         ṟāta cuyañcōti
   kaṇikiḷar koṉṟaina ṟuntoṭai
         vēṇiya kāpāli
   aṇikiḷar vīraiyu ḷāyniṉ
         aṭaikkalam aṭiyēṉē. (3)
   peyarvaru nōypala vaṟṟuḷum
         veytupi ṟappāya
   kayamiku nōyeṉa ōtuvar
         antak kaṭunōykaḷ
   uyalari tāmoru pattuṭai
         yēṉeṉ ṟoḻivēṉō
   ayavarvaṟum vīraiyu ḷāyniṉ
         aṭaikkalam aṭaiyēṉē. (4)
   pūtaram nāṇiṭu puṅkava!
         caṅkam purikāta!
   mātara mēyavu mātara!
         ōtara! maṇikaṇṭa
   cītaraṉ āmeṉai ātiya
         rālun terivoṇṇā
   ātara! vīraiyu ḷāyniṉ
         aṭaikkalam aṭiyēṉē. (5)
   eṉṟu tutittu vaṇaṅkiṉār.
   civapirāṉ aruḷ purital
   tirumāliṉ vaḻipāṭṭaik kaṇṭu civapirāṉ makiḻntār. avar muṉ tōṉṟi,
   "tirumālē! kēṭpāyāka! nī ciṟanta ippatiyai aṭaintu nammai
   vaḻipaṭṭapaṭiyāl, nī eṭukkappōkum pattup piṟavikaḷum ulakattiṟku
   utaviyāka irukkumāṟu aruḷpurintōm. ippatiyil vaikum tavattiṉar vīram
   mutaliyavaikaḷai aṭaikuvar. ākavē nīyum niruti tikkilē oru kōyil koṇṭu
   amaruvāyāka! nī vīrattai vēṇṭi vacanta kālattil nammai vaḻipaṭṭapaṭiyāl
   uṉakku vīravacantat tirumāl eṉṉum peyar ēṟpaṭum." eṉṟu tiruvāy malarntu
   maṟaintaruḷiṉār. tirumālum avvāṟē niruti tikkil kōyil koṇṭu
   eḻuntaruḷiṉār.
   vīrarākavaṉ
   irāmāyaṇam
   carayu eṉṉum āṟu, vaḷattaip perukkum kōcala nāṭṭil ayōtti eṉṉum nakar
   uḷḷatu. annakarattait tacarataṉ eṉṉum aracaṉ aracāṭci purintāṉ.
   avaṉukku irāmaṉ, ilaṭcumaṇaṉ, parataṉ, catrukkaṉaṉ eṉṟu nāṉku
   maintarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷuḷ irāmaṉaiyum, ilaṭcumaṇaṉaiyum
   vicuvāmittirar aḻaittuc ceṉṟār. irāmaṉ tāṭakai. mārīcaṉ
   mutaliyavarkaḷai aḻittu muṉivar tavattai niṟaivēṟṟiṉāṉ. akalikaiyiṉ
   cāpattai irāmaṉ pōkkiṉāṉ. piṟaku mitilaikkuc ceṉṟu villai vaḷaittuc
   cītaiyai tirumaṇam purintāṉ. piṟaku nāṭṭai aṭaintāṉ. kaikēyi
   viruppappaṭi tampiyuṭaṉum maṉaiviyuṭaṉum kāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. pañcavaṭi
   tīrattilē taṅkiyiruntapōtu irāvaṇaṉ eṉpavaṉ cītaiyaik kavarntu ceṉṟāṉ.
   piṟaku irāmaṉ, anumāṉ, cukrīvaṉ mutaliyavarkaḷiṉ tuṇaiyāl paṭai
   tiraṭṭik koṇṭu irāvaṇaṉōṭu pōr ceyyap puṟappaṭṭāṉ. teṉpāṇṭi nāṭṭaic
   cērntāṉ. potikai malaiyai aṭaintu akattiyaraip pōṟṟiṉāṉ. taṉakku nalla
   vīram uṇṭāvataṟku vaḻi yātu? eṉṟu akattiyaraik kēṭṭāṉ. akattiyar
   irāmaṉaip pārttu, "vīravaṉam eṉṉum peyaruṭaiya civappati oṉṟu
   irukkiṟatu. nī aṅkuc ceṉṟu civaperumāṉaip pōṟṟuvāyāṉāl vīram mutaliya
   ciṟappukaḷ uṇṭākum" eṉṟu kūṟi vīravaṉam irukkum iṭattaiyum ataṉ
   perumaiyaiyum viḷakkamākak kūṟi aruḷiṉār.
   irāmapirāṉ vīravaṉam aṭaintu
   vīracēkararaip pōṟṟutal
   irāmapirāṉ puṟappaṭṭu vīravaṉattai aṭaintāṉ. civakaṅkaiyil nīrāṭiṉāṉ;
   kaṇmaṇimālai tirunīru mutaliyavai aṇintu tirukkōyilukkuc ceṉṟāṉ. nanti
   tēvaraip paṇintu kōvilai valañceytāṉ. piṟaku vīracēkarapperumāṉukkup
   pūcai vaḻipāṭu mutaliyaṉa purintāṉ. ataṉ piṉ iṟaivaṉaip pukaḻat
   toṭaṅki;
   uruvāki aruvāki
         uraitta upa yamumāki
   maruvāki malarāki
         vāṉ mutaṟpū tamumākik
   karuvākik kaṇṇākik
         kaṇṇuḷmaṇi ākiniṟai
   tiruvāki oḷirvīra
         cēkaraniṉ patampōṟṟi. (1)
   paṇṇicaiveṅ katirkiraṇam
         pāṇiyuvar malarnāṟṟam
   viṇṇaṉilam uṭalamuyir
         viḻiyaḷi oṇ maṇipirapai
   eṇṇaṟuney, nilavukalai,
         eṉakkalanta iṟaiyavaṉē
   tiṇṇavaya viṭaivīra
         cēkaraniṉ tāḷpōṟṟi. (2)
   veyyakari ataḷurittu
         mēṉimaṟait tavapōṟṟi
   vaiyamicai naṭāyarumum
         matilumerit tavapōṟṟi
   kaiyamaitaṇ ṭoṭuvaruveṅ
         kālaṉaikkāyn tavapōṟṟi
   ceyyamaḻup paṭaivīra
         cēkaranā yakapōṟṟi. (3)
   varaiyaṭiyiṟ kiṭantarakkaṉ
         vāyalaṟi ōlamiṭap
   puraiyilaṭi viralnuticaṟ
         ṟaḻuttiyapuṇ ṇiyapōṟṟi
   viraimalarmaṅ kaiyarmutalōr
         meṉkaḷattup poṉpoliyat
   tiraiyeḻunañ cayilvīra
         cēkaranā yakapōṟṟi. (4)
   māyavali vāḷarakkaṉ
         vañcikka maruvalarum
   āyaparā pavamunaṉi
         aṭaintaṭiyēṉ allāntu
   cāyavuniṉ tiruvuḷamō
         tavākkaruṇai puriyāyō
   tēyamelām pukaḻvīra
         cēkaranā yakapōṟṟi. (5)
   eṉṟu pāṭi vaṇaṅkiṉāṉ. civapirāṉ irāmaṉ muṉtōṉṟi, "irāmaṉē! arakkar
   kūṭṭattai aḻittu oḻikkat takka vīrattai iṉṟu nām uṉakkuk
   koṭuttaruḷiṉōm. itaṉālē niṉakku iṉimēl vīrarākavaṉ eṉṉum peyar uṇṭākum.
   nī kaṭalai aṭaittu ilaṅkaiyil pukuntu irāvaṇaṉaiveṉṟu cītaiyai mīṭṭu
   ayōtikkup pōy ulakāṇṭa piṉ niṉṉuṭaiya ulakattai aṭaivāyāka" eṉṟu kūṟi
   maṟaintaruḷiṉār. irāmaṉ civapirāṉ kaṭṭaḷaip paṭi ilaṅkai ceṉṟu
   irāvaṇaṉai veṉṟu cītaiyai mīṭṭukkoṇṭu ayōttip pōyc cērntāṉ.
   miracēkarapperumāṉai vaṇaṅki vīram peṟṟa aṉṟumutal irāmaṉukku
   vīrarākavaṉ eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu.
   11.kaṇṇutaṟperumāṉ kaṭṭuccōṟuṇṭatu.
   vīravaṉēcar vētiyarātal
   vīracēkarapperumāṉ maṟaiyavar kōlan tāṅkiyavarāy āvuṭaiyār kōyil eṉṉum
   kuruntavaṉattiṟkuc ceṉṟār. āṇṭirunta maṟaiyavarkaḷ vīravaṉa
   maṟaiyavaraik kaṇṭu, vaṇaṅki, "nīr enta ūr? ummuṭaiya peyar yātu? nīr
   entak kalaikaḷil vallavar? nīvir iṅku vanta kāraṇam yātu? ellāvaṟṟaiyum
   viḷakkamākak kūṟuvīrāka" eṉṟu kēṭṭaṉar.
   vīravaṉa maṟaiyavar kuruntavaṉa maṟaiyavarkaḷaip pārttu, "nām eṅkum
   iruppōm. āyiṉum vīravaṉattil mikunta viruppaṅkoṇṭu aṅku atikamākat
   taṅkuvōm. nammuṭaiya peyar āṉmanātaṉ eṉṟu colluvārkaḷ. nām maṟaikaḷ
   ellāvaṟṟaiyum vaḻuvaṟat teḷintuḷḷōm. iṅkuk kaṟkak kūṭiyavarkaḷ ēvarēṉum
   iruppiṉ kaṟpikkum eṇṇattuṭaṉ vantuḷḷōm" eṉṟu kūṟiṉār.
   miravaṉamaṟaiyavar viḷampiyataik kēṭṭa maṟṟaiya maṟaiyavarkaḷ, "umatu
   karuttu appaṭiyāṉāl iṅkuk kaṟkakkūṭiya iḷamāṇavarkaḷ palar
   irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷukkuk kaṟpiyum" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vīravaṉa
   maṟaiyavar ataṟku uṭaṉpaṭṭu anta maṟaiyavarkaḷuṭaiya illaṅkaḷil uṇavu
   mutaliyaṉa uṇṭu ciṟuvarkaṭku maṟaiyaip payiṟṟik koṇṭiruntār.
   vaḻakkuṇṭātal
   appoḻutu avvūril irunta vēḷāḷarkaṭkum maṟaiyavarkaṭkum oru vaḻakku
   uṇṭāyiṟṟu. ūril uḷḷa nilaṅkaḷellām tammuṭaiyateṉṟaṉar vēḷāḷarkaḷ.
   maṟaiyavarkaḷō tammuṭaiyateṉṟaṉar. ataṉāl kalakam uṇṭākip peruttatu.
   iṟutiyil vaḻakku vaḻuti maṉṉaṉiṭañ ceṉṟatu. vēḷāḷarkaḷ vaḻakkāṭuvatil
   vallavarkaḷākavum celvarkaḷākavum iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya nilaiyaip
   pārttu antaṇarkaḷ añciṉārkaḷ. vēḷāḷarkaḷō vaḻakkāṭuvatil vallavarkaḷāka
   irukkiṟārkaḷ. nām aracaṉiṭam ceṉṟu eṉṉa kūṟuvatu eṉṟu ēṅki mikunta
   varuttam uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar.
   tirupperuntuṟai
   kuruntavaṉa maṟaiyavarkaḷiṉ ēkkattai vīravaṉa maṟaiyavar uṇarntār. avar
   ēkkam aṭaintuḷḷa maṟaiyavarkaḷaip pārttu, "nīṅkaḷ etaṟkum añcavēṇṭām.
   nām pāṇṭiyaṉiṭam ceṉṟu vaḻakkuraittut toṉṟutoṭṭu uṅkaḷukku uḷḷa
   urimaiyai nilaināṭṭi mīḷvōm. nīṅkaḷ kaṭṭamutu kaṭṭikkoṇṭu uṭaṉē
   puṟappaṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. kuruntavaṉa maṟaiyavarkaḷ aruntava
   maṟaiyavar kūṟiyataṟku uṭaṉ paṭṭārkaḷ. tayircōṟu puḷiccōṟu
   mutaliyavaikaḷaip poticcōṟākak kaṭṭikkoṇṭu maturaikkup puṟappaṭṭārkaḷ.
   maṟaiyavar yāvarukkun talaivarāy āṉmanāta aiyar puṟappaṭṭār. ellōrum
   vaḻinaṭantu kāṭu mutaliyavaikaḷaik kaṭantu vīravaṉattai vantu
   aṭaintārkaḷ. āṉmanātaaiyar āvuṭaiyār kōvil aiyarkaḷaip pārttu, "inta
   vīravaṉam kaṟṟavar palarum pōṟṟakkaṇṇutaṟ paramaṉ eḻuntaruḷiya naṟṟavap
   patiyākum. ippatiyaik kaṇṭu vaṇaṅkap peṟṟavarkaḷtām pēriṉpam
   peṟṟavarkaḷāvar. nām ippatikkaṇ eṉṟuṅ kuṟaiyāta viruppam uṭaiyōm nām
   ippatiyil eḻuntaruḷiya nampaṉaip pūcittu vaṇaṅkiṉāl vaḻakku veṟṟi
   aṭaiyum. ātalāl iṅkut taṅkit teyva vaḻipāṭu cāppāṭu mutaliyavaikaḷai
   muṭittukkoṇṭu celvōm" eṉṟār. āvuṭaiyār kōyil aiyarkaḷ, "appaṭiyē
   ceyvōm" eṉṟu uṭaṉ paṭṭārkaḷ.ellōrum civakaṅkaiyil mūḻki
   vīracēkarapperumāṉaip pūcittut toḻutārkaḷ. piṟaku civakaṅkaik karaiyil
   uḷḷa oru maṇṭapattil amarntārkaḷ. irumaṟaiyavarkaḷ iṭattait tūymaiceytu
   uṇkalam mutaliyavaikaḷ amaittuk kaṭṭamutai aviḻttup paṭaittu ūṟukāy
   mutaliyavaikaḷaiyum vaittārkaḷ. āṉmanātaaiyar avvuṇaviṉai
   vīracēkarapperumāṉukku nivētittu viṭṭu, "mika arumaiyāka irukkiṟatu"
   eṉṟu kūṟi naṉṟākac cāppiṭṭār. cāppāṭu muṭinta piṉ ellōrum puṟappaṭṭu
   maturaikkup pōyc cērntu pāṇṭiyaṉaik kaṇṭārkaḷ.
   āṉmanātaaiyariṉ tōṟṟap polivaikkaṇṭa pāṇṭiyaṉ, ivarkaṟṟuvalla māṇpiṉar
   eṉṟu matittāṉ. takunta irukkaiyil irukkacceytu pōṟṟiṉāṉ. vaḻakkut
   toṭaṅkiyatu. pāṇṭiyaṉ vēḷāḷarkaḷaip pārttu, "nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiyateṉṟu
   urimaikoṇṭāṭum nilattiṟku aṟikuṟiyātu?" eṉṟu ucāviṉāṉ. vēḷāḷarkaḷ enta
   iṭattil evvaḷavu āḻan tōṇṭiṉālum nīr ciṟitum uṇṭākātu eṅkaḷuṭaiya nilam
   eṉpataṟku itutāṉ aṟikuṟi eṉṟārkaḷ. piṉṉar pāṇṭiyaṉ maṟaiyavarkaḷaip
   pārttuk kēṭṭāṉ. uṭaṉē āṉmanātaaiyar, "enta iṭattil maṇ veṭṭiyaik
   koṇṭuveṭṭiṉālum uṭaṉē nīr veḷippaṭum" eṅkaḷuṭaiya nilam eṉpataṟku
   itutāṉ aṟikuṟi eṉṟār.
   pāṇṭiyaṉ itaṉai nēril ārāyntupārkka eṇṇiṉāṉ. vaḻakkāḷikaḷ etir
   vaḻakkāḷikaḷ ākiya irucārārōṭum kuruntavaṉattiṟku vantāṉ. āṉmanātaraip
   pārttu, "vēḷāḷarkaḷ colliyatai ārāyntu pārkka vēṇṭiyatillai veṭṭiya
   iṭamellām taṇṇīr uṇṭākum eṉṉum uṅkaḷuṭaiya kūṟṟai meyppiyuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē āṉmanātaaiyar, "maṇveṭṭiyiṉāl enta iṭattil vēṇṭumāṉālum
   veṭṭippārttukkoḷḷalām" eṉṟār. itaṉaik kēṭṭa āvuṭaiyārkōyil aiyarkaḷ
   veṭṭiya iṭattil nīr uṇṭākiṟatō illaiyō teriyvillaiyē. nīr uṇṭākāviṭṭāl
   nām yātu ceyvōm eṉṟu varunti niṉṟārkaḷ. pāṇṭiyaṉ maṇveṭṭi oṉṟai
   vēḷāḷarkaḷiṭam koṭuttu, "evviṭattilēṉum veṭṭippāruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   maṇveṭṭiyaik kaiyil peṟṟa vēḷāḷarkaḷ mēṭāṉa ōr iṭattaip pārttu
   veṭṭiṉārkaḷ. uṭaṉē taṇṇīr kupīreṉṟu veḷippaṭṭatu. ataṉaikkaṇṭu mēlum
   mēlum mēlāṉa iṭaṅkaṭku ōṭi ōṭi veṭṭiṉārkaḷ. enta iṭattil veṭṭiṉālum
   anta iṭattil nīr peruntuṟaiyākap puṟappaṭṭatu. itaṉaip pārtta pāṇṭiyaṉ
   makiḻcciyaṭaintāṉ. antaṇarkaḷum iṟumpūtaṭaintārkaḷ. vēḷāḷarkaḷō uḷḷam
   vetumpi niṉṟārkaḷ. viṇṇavarkaḷ malarmāri peytārkaḷ. āṉmanāta aiyar
   iṉṉār eṉṟu tuṇiya muṭiyāmal ellōrum aiyaṅkoṇṭu niṉṟārkaḷ. cila
   periyavarkaḷ āṉmanāta aiyaraip pārttu, "tāṅkaḷ yāvar eṉpatai
   maṟaikkāmal eṅkaṭkut teriyappaṭutta vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ.
   avvaḷavil āṉmanāta aiyarāka viḷaṅkiyavar vīravaṉattil eḻuntaruḷiya
   vīracēkarapperumāṉē eṉṟu ellōrum aiyamaṟa aṟintukoṇṭārkaḷ. atumutal
   āvuṭaiyārkōyil tirupperuntuṟai eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ
   vēḷāḷarkaḷait taṇṭittāṉ: taṉ nakarkkuc ceṉṟu iṉitu vāḻnitiruntāṉ.
   12. umaiyāṇṭāḷ perumai.
   vaḻipaṭuvōr peṟumpēṟu
   vīravaṉattil eḻuntaruḷiya umaiyāmpikaiyiṉ perumai aḷaviṭaṟkariyatākum.
   umaiyāmpikaiyiṉ tiruvaṭikaḷiṉ mēl maṟantāvatu oru malarai iṭṭavarkaḷ
   kaṟpaka malarkaḷ palavaṟṟaic cūṭuvārkaḷ. malarmēl vāḻntiruppārkaḷ.
   umaiyāmpikaiyiṉ tirukkōyilai orutaram cūḻntu valam vantavarkaḷait
   tēvarkaḷ cūḻntu valañceyvārkaḷ: intiraṉ valañceyvāṉ: nāṉmukaṉ tirumāl
   mutaliyavarkaḷuñ cūḻntu valañ ceyvārkaḷ avvāṟāka nilavulakattil
   uḷḷavarkaḷil evarēṉuñ valañceyyāmal iruppārkaḷō?
   kuṟainōy, kācanōy, īḷainōy, kuṉmanōy, perunōy, kaṇṇōy, muyalakanōy,
   vātanōy, pakkavātanōy mutaliya nōykaḷ ellām umaiyāmpikaiyait toḻutāl
   paṟantōṭum. pirammarāṭcacu, paicācam, pūtam mutaliya ēval tīviṉaikaḷum
   umaiyāmpikaiyiṉ peyaraiccoṉṉa aḷavil tamakku aḻivu vantuviṭṭateṉṟu
   oḻintupōkum.
   makappēṟṟai virumpiṉālum, ulaka cukapōkaṅkaḷai mikutiyāka aṭaiya
   virumpiṉālum, tēvapōkaṅkaḷaiyellām takkavāṟu aṭaitaṟku eṇṇiṉālum,
   keṭāta pēriṉpattai nāṭiṉālum avaikaḷellām umaiyāmpikaiyiṉ tiruvaruḷai
   virumpiyavarṭku uṇṭākum .
   umaiyāmpikaiyiṉ tirumuṉ ceṉṟu oruvar aṉpuṭaṉ
   toḻuvārāṉāl, avar ceyta tīviṉaikaḷellām tāḻntupōkum. tāḻntavarkaḷ
   eḻumpōtē nalviṉaiyum eḻum. cūḻntu valañceypavarkaḷaip pōkaṅkaḷ yāvum
   cūḻum.
   cūppaṟṟa civakaṅkaiyil mūḻki: uṭaiyai ularttāmal valampurintu: veḷḷik
   kiḻamai tōṟum māviḷakkiṭṭu nāṟpattaintu nāṭkaḷ valañ ceytu pōṟṟiṉāl
   malaṭiyāka iruppavaḷum makkaṭpēṟṟai aṭaivāḷ.
   eṇṇey mutaliya poruḷkaḷaikkoṇṭu umaiyāmpikaikkuc ciṟappākat
   tirumuḻukkuc ceyvittu, maṇam mikunta malarkaḷaip puṉaintu, cuvaimikka
   uṇavukaḷaip paṭaittu vaḻipaṭuvōrkaḷ, maṉaivi makkaḷuṭaṉē ulakattil uḷḷa
   pōkaṅkaḷai yellām nukarntu, kaṟpaka nāṭākiya tēvar ulakilum iṉpuṟṟu
   irutiyil civalōkattai aṭaintu iṉpuṟṟiruppārkaḷ.
   kalviyai virumpiṉōr, celvattaivirumpiṉōr, pakaivarai vella virumpiṉōr
   ākiyōr umaiyāmpikaiyaip pōṟṟiṉāl viruppam niṟaivēṟap peṟuvar.
   veḷḷikkiḻamaitōṟum nūṟṟeṭṭuc cevvarattam pūkkaḷālē mālai toṭuttu:
   umaiyāmpikaikku aṇintōr aḷavillāta celvak kaṭalilē āḻvārkaḷ.
   umaiyāmpikaiyiṉ tiruppeyarkaḷ āyiratteṭṭaiyum eṭuttukkūṟik
   kuṅkumaṅkoṇṭu aruccaṉai ceypavarkaḷ tēvarkaṭku aracākip pakaivarai
   veṉṟu, arampai mātariṉ tōḷait taḻuvi vāḻvārkaḷ.
   naṟumaṇamporuntiya nūṟṟeṭṭu mañcaṭpalakaiyiṉālē umaiyāmpikaiyiṉ
   nūṟṟeṭṭut tiruppeyarkaḷaiyuṅkūṟi aruccaṉai ceypavarkaḷ, kupēracelvattai
   aṭaintu vāḻvārkaḷ.
   vācaṉaiyai vīcukiṉṟa caṇpakap pūvaikkoṇṭu ciṟappāka aruccaṉai
   ceypavarkaḷ, cuvācakācam eṉṉum nōy nīṅkappeṟuvārkaḷ.
   tumpai mālaiyai makiḻcciyuṭaṉ kaṭṭic cāttupavarkaḷ, ellaiyaṟṟa
   celvanalattai nukarntu kailaiyai aṭaivatu uṇmaiyākum.
   paṉinīr viṭṭuc cantaṉam araittuk karuppūram mutaliya maṇapporuḷkaḷaik
   kalantu umaiyāmpikaikkut apiṭēkam ceypavarkaḷ, intirapatavi,
   nāṉmukapatavi mutaliyavaikaḷilē ciṟantu vāḻntu iṟutiyiṟ civalōkattai
   aṭaivārkaḷ.
   veṭṭi vēraik koṇṭu umaiyāmpikaiyiṉ vaṭivam muḻuvataiyum maṟaippavarkaḷ,
   teyvattaṉmai poruntiya periya pōkaṅkaḷaiyellām nukarvārkaḷ. kuṟṟamaṟṟa
   cempoṉṉāl vilvamālai ceytu aṇipavarkaḷ: ulakelāmtam patattait
   toḻattakka ciṟappiṉai aṭaivārkaḷ.
   ekkāraṇattai muṉṉiṭṭēṉum mālaippoḻutil umaiyāmpikaiyaip pōṟṟiṉāl,
   periya tīviṉaikaḷellām katiravaṉukku muṉṉāṉa paṉiyaippōl nīṅkum.
   umaiyāmpikaiyiṉ kōyililē viḷakku vaittavarkaḷ makkaḷil uyarntavarkaḷāki
   vāḻvārkaḷ.
   umaiyāmpikai tuti
   malaiyara cuyirtta maṭanaṭaip piṭiyē!
         vaḻuttunar eyppiṉil vaippē
   kalaimaṟai muḻutāy ammaṟai tōṉṟum
         kāraṇa māyppoli paraiyē!
   nilainilai yāmai uṇarntameyñ ñāṉa
         nītiyār uḷattaḷi viḷakkē!
   talaimaicāl vīrai vīracē kararpāl
         tayaṅkumai yēuṉait toḻutēṉ. (1)
   nalamali paraiyē! ātiyē viruppē
         ñāṉamē kiriyaiyē eṉṉap
   pulamali ōraiñ cattika ḷākip
         puvaṉameṅ kaṇumpaṭaip pātik
   kulamali toḻilōr aintunaṉ ṟamaintu
         kulavuṟa muṭittuniṟ pavaḷē
   alamali vīrai vīracē kararpāl
         amarumai yēuṉait toḻutēṉ. (2)
   teḷivaḷar uḷḷat tūṟṟeḻum amutē
         cintikkat tittikkuṅ karumpē
   oḷivaḷar ñāṉa yōkartam uḷḷat
         toḻitarā teḻukoḻuñ cuṭarē
   kaḷivaḷar aṉpiṉ nekkunek kurukak
         kaṟṟavar kavartaruṅ kaṉiyē
   aḷivaḷar vīrai vīracē kararpāl
         amarumai yēuṉait toḻutēṉ. (3)
   maṟaineṭu muṭiyeṉ ṟuraiceyun taḷirtta
         māntarup payilkaruṅ kuyilē
   niṟaiyaḷi amaiya nekkunek kuṭaivār
         neñcamām pulatteḻu karumpē
   kuṟaiyaṟat tutippār vākkeṉuṅ kaṭalil
         koḻicuvai kaḻīiyeḻum amutē
   aṟaivaḷar vīrai vīracē kararpāl
         amarumai yēuṉait toḻutēṉ. (4)
   eṇṇarum puvaṉap parappelām varuntā
         tīṉṟiṉi taḷittiṭum tāyē
   kaṇṇarum aḷaviṉ mantiraṅ kaḷukkum
         kāraṇa māyaciṟ paraiyē
   eṇṇaruñ cukuṇa ñāṉayō kiyartam
         irutayat taṭattulām aṉamē
   aṇṇarum vīrai vīraicē kararpāl
         amarumai yēuṉait toḻutēṉ. (5)
   āṉṟavē tāntap peruvarai oḻiyā
         āṉanta urummukil nōkkic
   cāṉṟamā naṭaṉam puripacu mayilē
         caccitā ṉantamey vāḻvē
   ēṉṟapal luyirkkum malavali akaṟṟi
         iritarā iṉparuḷ mutalē
   tōṉṟanaṟ ṟalamām vīraivāḻ umaiyē
         tuṇaittaniṉ poṉṉaṭi pōṟṟi. (6)
   āyapal puvaṉap parappeṉum vayaluḷ
         amaitarum uyirppayir palavum
   mēyapal caṉaṉak kōṭaivep poḻintu
         viḻaikatic cītaḷam aṭaiyap
   pāyavāṉ karuṇaip perumaḻai poḻiyum
         paccaimā mēkamē paravik
   kāyavā ṇarkaḷcūḻ vīraivāḻ umaiyē!
         karutumniṉ poṉṉaṭi pōṟṟi!. (7)
   karuṅkuḻal pōṟṟi ceyyavāy pōṟṟi
         katirtteḻu veṇṇakai pōṟṟi
   iruṅkuḻal paṇikkum paṉimoḻi pōṟṟi
         iṇaitapa aruḷviḻi pōṟṟi
   maruṅkuḻal poruṭṭup paṇaitteḻa ñāṉa
         vaṉamulai pōṟṟuyeṉa maṉañcārn
   toruṅkuḻal payilum iṇaiyilā vīrai
         umainiṉa patamalar pōṟṟi. (8)
   ippaṭip palavāṟu pukaḻntupāṭi umaiyāmpikaiyait toḻutu vāḻttuvōrkaḷ,
   tuṉpaṅkaḷ yāvum nīṅkappeṟṟu kaṟpaka nāṭṭaiyaṭaintu ciṟantu vāḻntiruntu
   piṉ civalōkattai aṭaivārkaḷ.
   13.vīravaṉaccivappatiyiṉ mēṉmai.
   vīravaṉam
   pūvulakil ciṟantu viḷaṅkum kāci mutaliya civappatikaḷ palavaṟṟuḷḷum
   vīravaṉam ciṟappuṭaiyateṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉiyākap peṟappaṭum.
   kaṇṭa cōḻaṉukkup pala civappatit teyva vaḻipāṭṭiṉālum tīrāta kuṭṭanōy
   iccivappatiyil tīrntapaṭiyāl ippati ciṟantatu eṉṟataṟkuc ciṟitum
   aiyamillai.
   vīravaṉap perumaiyai virumpuvōr.
   vīravaṉap perumaiyai virumpuvōr civacālōkattai aṭaivārkaḷ. vīravaṉap
   patiyaik kaṇṭōr civacāmīpattai aṭaivārkaḷ. vīravaṉappatiyil vāḻntōr
   civacārūpattai aṭaivārkaḷ. vīravaṉap patiyil iṟantavarkaḷ civattoṭu
   iraṇṭaṟak kalappārkaḷ.
   cila ciṟappukaḷ
   vīravaṉattil vāḻum uyirkaḷaik kaṇṭu namaṉ añcuvāṉ. nāṉmukaṉ, tirumāl,
   intiraṉ mutaliyōr appatiyil vāḻtalai virumpuvārkaḷ. kāṭukaḷil iruntu
   kantamūlaṅkaḷai uṇṭu tavañceypavarkaḷ mutaliyōr aṭaiyum pēṟṟai
   ippatiyil uṇṭu vāḻpavarkaḷ aṭaivārkaḷ. vīravaṉattil vāṇāḷ muḻutun
   taṅkiyiruppatu nallatu. atu muṭiyāmalirukkumāṉāl cila āṇṭukaḷēṉum
   taṅkiyiruttal nallatu. atuvum muṭiyāmaṟpōṉāl ōrāṇṭu araiyāṇṭāvatu
   taṅkiyiruttal nallatu, ituvum muṭiyāmaṟpōṉāl oru tiṅkaḷāvatu taṅkuvatu
   nallatu. ituvum iyalāteṉiṉ patiṉaintu nāḷāvatu taṅkiyiruttal nallatu.
   ituvum muṭiyāviṭṭāl oru vāramāvatu taṅkutal amaiyum. oru vāram
   taṅkuvataṟkum iyalavillai eṉiṉ orunāḷāvatu taṅkavēṇṭum. orunāḷ taṅkavum
   iyalāteṉil oruyāmamāvatu taṅka vēṇṭum. oru yāmaṅkūṭat
   taṅkamuṭiyātavarkaḷ oru mukūrtta kālamāvatu taṅka vēṇṭum. oru
   mukūrttaṅkūṭa taṅkamuṭiyāteṉṉum aṟivilikaṭku nām collakkūṭiyatu
   oṉṟumillai.
   vēṟu kāraṇattāl taṅkutal
   vilaimakaḷir virumpiṉālāvatu vāṇikak karuttiṉālāvatu allatu vēṟṟūrrkkuc
   cellumpōtu poḻutupōyviṭṭateṉṉum eṇṇattiṉālāvatu, aṉṟi vēṟu enta
   vitattiṉālāvatu vīravaṉattilē taṅkiṉāl tīrā viṉaikaḷellām nīṅkat
   tūymaiyuṭaiyavarkaḷāvārkaḷ.
   uṇākkoṭai
   vēṟu civappatiyil nūṟāyiram antaṇarkaṭku aṟucuvai ney pāl
   mutaliyavaṟṟōṭu uṇaviṭum palaṉ ippakutiyil oruvarukku iṭutalāṟ peṟalām.
   ippatiyil aṇuaḷavu aṟañceytālum mēru aḷavākap perukum. intap patiyil
   antaṇarkaṭku irukkai nalki uṇaviṭum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ, pala
   piṟavikaḷiṉ tīviṉaikaḷaiyum pōkki nalviṉai uṭaiyavarkaḷāvārkaḷ. ic
   civappatiyil civaṉaṭiyārkaṭku uṇaviṭupavarkaḷ aṭaiyum pēṟṟai evarālum
   iyampa muṭiyātu.
   civakaṅkai
   cattiya tīrttam cōḻatīrttam eṉṉum peyarkaḷaiyuṭaiya civakaṅkai
   ettakaiya tīviṉaiyaiyum pōkkum. intat tīrttattil muḻukiṉālum,
   parukiṉālum, toṭṭālum, pārttālum tīviṉaikaḷ yāvum nīṅkippōkum. intac
   civakaṅkait tīrttam kācik kaṅkaiyaippōl ciṟappuṭaiyatu. āṇṭup piṟappu,
   amāvācai, paurṇami, kirakaṇakālam, mātappiṟappu, uttarāyaṇam,
   taṭcaṇāyaṉam ākiya nalla kālaṅkaḷilē mūḻkiṉāl tīviṉaikaḷ yāvum
   nīṅkum.civapirāṉukkuk kuṟṟañceytapaṭiyāl uṇṭāṉa tīviṉai,
   civaṉaṭiyārkaṭkut tīmaiceyta paṭiyiṉāl uṇṭāṉa tīviṉai mutaliya ellāt
   tīviṉaikaḷum ittīrttattil muḻukiṉāl oḻintupōkum. ittīrttattil mūḻkik
   karaiyil iruntu tarppaṇam cirāttam mutaliyavaikaḷaic ceytavarkaḷ tam
   kulattiṉarai yellām civakatiyiṟ cērttavarkaḷāvar. intat tīrttattilē
   tōynta kāṟṟu mēlē paṭṭālum paravakaiyāṉa tīviṉaikaḷum poṭiyākap pōkum.
   avvāṟāka mūḻkuvōr tīviṉai keṭutal ariya tākumō? ittīrttattil intiraṉ,
   nāṉmukaṉ, tirumāl, aruntava muṉivar mutaliya palarum vantu
   mūḻkippayaṉpeṟuvārkaḷ. intat tīrttattil mūḻki antaṇāḷarkaṭkut
   tāṉatarumaṅkaḷaic ceytal vēṇṭum. poruḷaṟṟa vaṟiyavarkaḷāka iruppiṉ
   iyaṉṟa aḷavu piṟarukku utavutal vēṇṭum. nīrāṭutalukku iyalātavarkaḷ
   nīrāṭi vantavarkaḷaik kaṇṭu pōṟṟal vēṇṭum. attīrttattil nīrāṭi
   vantavarkaḷaik kāṇamuṭiyavillaiyeṉiṉ, attīrttam uḷḷa tikkai nōkkit
   toḻutu niṉaittal vēṇṭum. ivvāṟu ceyvatu ariya ceyal allavē.
   vīracēkarapperumāḷ
   vīracēkarac civaliṅkamāṉatu civaliṅkaṅkaḷilellāñ ciṟantatākum. anta
   vīracēkarap perumāṉaik kālaippōtiṟ kaṇṭu vaṇaṅkiṉāl oru piṟappil ceyta
   tīviṉai nīṅkum. naṇpakaṟ pōtiṟ kaṇṭu vaṇaṅkiṉāl pattup piṟavikaḷil
   ceyta tīviṉaikaḷ nīṅkum. mālaippōtil kaṇṭu vaṇaṅkiṉāl nūṟu piṟavikaḷil
   ceyta tīviṉaikaḷ oḻiyum. naḷḷiravil kaṇṭu vaṇaṅkiṉāl āyiram piṟavikaḷil
   ceyta tīviṉaikaḷ oḻiyum. tiruviḻāk kālaṅkaḷilē kālai mālai vēḷaikaḷil
   toḻutu pōṟṟiṉāl, ivvulaka pōkaṅkaḷ palavaṟṟai aṭaintu piṉṉart tēvarkō
   āvārkaḷ. vīracēkarapperumāṉukku malarppoḻil ēṟpaṭuttiyavarkaḷ intira
   pataviyai aṭaivar. vīracēkarapperumāṉuṭaiya pūcaikku vēṇṭiya poruḷaik
   koṭukkiṟavarkaḷ tēvarkaḷiṟ ciṟantavarāy vāḻntu civalōkattai aṭaivārkaḷ.
   vīracēkarapperumāṉuṭaiya kōyil tiruppaṇiyaip putukkupavarkaḷum putiya
   tiruppaṇikaḷaic ceypavarkaḷum araca pōkaṅkaḷai aṭaintu piṟaku kailai
   celvārkaḷ. vīracēkarapperumāṉukkum umaiyāmpikaikkum poṉṉaṇikaḷaic ceytu
   puṉaivōr peṟumpēṟu viḷamputaṟkariyatu. eṇṇey, pāl, tēṉ, tayir, cantaṉam
   mutaliyavaikaḷai vaḻaṅkuvōr maṇṇulakaiyum viṇṇulakaiyum ālvar.
   vīracēkarap perumāṉ kōvilukkuḷḷē oru civaliṅkattai amaippavarkaḷ piṟaku
   teyvamē āvar. pacuneyyiṉālāvatu eṇṇeyiṉālāvatu vīracēkarap perumāṉ
   kōvilukkuḷ tiruviḷakku ēṟṟupavarkaḷ civacārūpam peṟuvar. vīracēkarap
   perumāṉukku vāca nīrāṭṭuvōr kailāyattilē taḻaittu iruppārkaḷ.
   vīracēkarapperumāṉukkum umaiyāmpikaikkum iṭapa vākaṉat tiruviḻā
   naṭattiyavarkaḷ intirapatavi, nāṉmukapatavi, tirumālpatavi,
   ākiyavaikaḷai aṭaivārkaḷ. vīracēkarapperumāṉ tirukkōyilukkuḷ
   nuḻaiyātavarkaḷ narakaṅkaḷilellām nuḻaintu piṟaku(tāy vayiṟṟuccūlkaḷ)
   ellāvaṟṟilum nuḻaivārkaḷ.
   muṭivurai
   ippaṭic cūta muṉivar iyampiya vīravaṉap perumaiyaikkēṭṭa naimicavaṉa
   muṉivarkaḷ avaraip pōṟṟiṉārkaḷ, piṟaku cūtamuṉivarōṭu vīravaṉattai
   aṭaintu civakaṅkaiyilē mūḻkiṉārkaḷ. vīracēkararaiyum umaiyāmpikaiyaiyum
   toḻutu pōṟṟiṉārkaḷ. cilanāḷ aṅkut taṅkiyiruntārkaḷ. piṟaku vīracēkarap
   perumāṉiṭam viṭaipeṟṟu naimica vaṉattai aṭaintārkaḷ.
   nūṟpayaṉ
   inta vīravaṉap purāṇattaip paṭippavarkaḷum kēṭpavarkaḷum maṇṇulakum
   viṇṇulakum pōṟṟac ciṟanta vāḻkkaiyai aṭaivārkaḷ. inta vīravaṉap purāṇam
   irukkum illattilē poṉ, maṇi mutaliya celva nalaṅkaḷellām ciṟantu
   viḷaṅkattirumakaḷ maṉamakiḻntu amarntiruppāḷ.
   kāmēvu tiruvīrai nakarvāḻka
         umaiyāṇṭāḷ karuṇai vāḻka
   pāmēvu veṇṇīṟuṅ kaṇmaṇiyum
         ainteḻuttum paravi vāḻka
   tēmēvu vīracē kararvāḻka
         avar aṭiyār ceṟintu pōṟṟap
   pūmēvu maṇimaṉṟuḷ iṉiteṭutta
         kuñcitaccem poṟṟāḷ vāḻka.
   vīravaṉappurāṇam urainaṭai muṟṟum.
   vāṉēṟu tuṅka maticūṭum vīra vaṉēcarunal
   māṉēṟu kaṇṇi umaiyām pikaiyum makiḻviṉuṭaṉ
   āṉēṟi vīti aṭaintaruḷ kōlam aṭaintu kaṇṭōm
   ūṉēṟu mivvuṭam peytiya pēriṉpam ōṅkiṭavē.
   cākkōṭṭaiyil kalveṭṭukkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil oṉṟu
   srīvīracēkarar kōvilil mahāmaṇṭapattiṟkuḷ pukumiṭattil katavunilaikku
   vaṭapuṟam eḻutappeṟṟirukkum viparam:-
   kalveṭṭu ārāycciyāḷarkaḷāl eṭukkappeṟṟa nampar ki.si.
   ḻiṣī.55/ṣīyī46/47.nāyaṉārukkum nam peyarāl kaṭṭiṉa parākkirama pāṇṭiyaṉ
   cantikkum nām piṟantanāḷ āṉi aviṭṭam tīrttamāka eḻuntaruḷukiṟa
   tirunāḷukku nāḷmutal cantirātittavarai cellakkoṭuttōm. nam ōlai
   piṭipāṭākakkoṇṭu kallilum cempilum veṭṭikkō........
   itaṉ cāram
   parākkirama pāṇṭiyaṉ taṉpeyarāl kōvil toṭaṅkiya "parākkirama pāṇṭiyaṉ
   canti" eṉṟa vicēṭa pūjaiyiṉ celaviṟkākac ceyta tarmattaik kūṟukiṟatu.
   intap pūjai aracaṉ piṟanta māta nakṣattiramāṉa āṉi aviṭṭam tōṟum
   nīṭippataṟkākak kaṭṭaḷai iṭappeṟṟuḷḷatākat terikiṟatu,
   kuṟippu:- iṉṟum varuṭantōṟum āṉimātam aviṭṭa nakṣattirattil tīrttam
   koṭukkum tiruviḻā naṭantu varukiṟatu.
   ----------------------------
   u
   kaṇapati tuṉai
   tirucciṟṟampalam

                           vīravaṉap purāṇam
                       1. kaṭavuḷ vāḻttu (1-22)

   aḻaku vināyakak kaṭavuḷ
   cīrpūtta potuvaṭiyār ciṟappaṭiyār pāṟpotuvuñ ciṟappa nāḷuṅ
   kūrpūtta vavaruyirā meyppuṇarvu māyppolital kuṟippiṟ ṟōṉṟa
   nārpūtta potucciṟappup puṇareḻuttā lāmaḻaku nāmam pūṇṭu
   kārpūtta vīravaṉat tamarkaṭāk kaḷiṟṟiṉaṭi karuti vāḻvōm. (1)
   vīracēkaranātar
   pūmēvu kātaraṉuñ cītaraṉu mōtaraṉum pukaḻntu pōṟṟat
   tēmēvu poṟpakattār kaṟpakattār puṉaikuvavut tiṇṭōḷ vēntum
   pāmēvu viṇṇavaru naṇṇavaruṅ kuraitteṉṉum payaṉē nalki
   māmēvu vīravaṉat tamarvīra cēkarartāḷ vaṇakkañ ceyvōm. (2)
   paracukaḻuk kaṭaicūlam piṉākamalai cuvaṟṟukaṇaip pakaḻi yāti
   viracupala toḻiṟpaṭā vitametirtta pakaimurukki vīran tōṟṟi
   yaracumutal vāṉōru mēṉārum pōṟṟeṭukka vamartaṟ kēṟpa
   varacukuṇa vīravaṉat tamarvīra cēkarartāḷ vaṇaṅki vāḻvōm. (3)
   umaiyammai
   emaiyammai yaṭaiyāma limmaiyiṉev vakainalamu meyti yāṉṟa
   kamaiyammai varumpaṇiyak kaṇṭaṉameṉ pārkuḻuvuṭkalappit tāḷvā
   ḷamaiyammai puyaṅkuḻalāk koṭuvīra cēkararpā laruḷiṉ mēya
   vumaiyammai tiruvaṭiyā mirupōtu muppōtu muṉṉi vāḻvōm. (4)
   pāyamalark karuṅkuḻaluñ cevvāyum veṇṇakaiyum paciya tōḷu
   mēyavaruḷ poḻiviḻiyun tirumukamu maṅkalappoṉ miṭaṟun tēci
   ṉāyapara ñāṉanilai koṅkaiyuñceṅ kaiyumaruṅki ṉavircempaṭṭun
   tūyamaṟai muṭipuṇarā vumaiyammai tiruvaṭiyu tutittu vāḻvōm. (5)
   capānāyakar
   paṭimutaṉā liraṇṭāya tūlamē ṉiyumaṉumuṟ pakarā ṟāya
   maṭivariya cūkkumamē ṉiyumaticūk kumamēṉi mayamē yākak
   kaṭitalilā vavvaticūk kumamēṉi nōkkiyuḷaṅ kaḷippa vēta
   muṭipuraiyu maṇimaṉṟu ṇaṭanavilum peruvāḻvai muṉṉi vāḻvōm. (6)
   civakāmiyammai
   eccameṉal cilatavirac ceyaveṉumvāy pāṭṭuviṉai yecca mumpār
   meccaviṉai mutaliṉoṭu piṟavumēṟ ṟiṭumeṉuñcol vīṇē yākak
   kaccamiliṉ puyiraṭaiya naṭaṅkāṇpā ḷeṉṟaṟiñar karuti yētta
   niccamatu kaṇṭuvappit taruḷparipū raṇipatamuṇ ṇiṟuttivāḻvōm. (7)
   takṣiṇāmūrtti
   vitiyamaiyappaṭaittalari purattalvēṇ ṭāvurukkoḷ vitattiṟ kēṟpa
   matiyamaiyap paṭittalkuru moḻikēṭṭal cataṉanaṉ māṇpi ṉiṟṟal
   patiyamaiyat tiruvapiṭē kaṅkōṭal vēṇṭāta paṇpiṟ ṟāṉē
   potiyamaiyap polikallā laṭiyamarāciriyaṉaṭi pukaḻntu vāḻvōm. (8)
   vayirakkaṭavuḷ. vēṟu.
   īṅkōpā māṟaṅ kōniṉ ṉikaleṟi kuvameṉ ṟeṉmu
   ṉāṅkōpā taravā yañco laṇaṅkuṟai nāvi ṉāṉum
   vēṅkōpā nalakkū rāḻi viṇṭuvun tuṇukkuṟ ṟañcac
   cāṅkōpāṅ kaṅkaip peṟṟa caturaṉān tampi rāṉē. (9)
   aḻaku vināyakakkaṭavuḷ. vēṟu.
   poḻikaraṭa matakayava taṉamumati lorukōṭum puḻaikkai vīccuṅ
   kuḻiviḻiyu nālvāyum paṭupukarum peruvayiṟuṅ kuṟiya tāḷu
   moḻivilkaru mūṭikamum paṭaittaḻaku vināyakaṉeṉ ṟorupēr pūṇṭu
   paḻitapavāḻ vittakaṉai niṉaintututi purintupatam paṇintu vāḻvōm.(10)
   murukakkaṭavuḷ
   poruvarumoṇpacumukilē mayilataṉmē liḷaṅkatirē polaṅkūrmēṉi
   veruvarumak katirumiḻnta matikkalaiyē puṇṭaramā viḷaṅku nīṟu
   maruvarumakkalaivaḷainta vuṭukkaṇamēmārpiṉmutta vaṭameṉ ṟāyntōr
   oruvarumaṉ poṭututikka makiḻmuruku ṉirucaraṇa muḷaṅkoḷvāmē.(11)
   tirunantitēvar. vēṟu.
   aintoḻiṉ mutalva ṉāya vaintumā mukaktōṉ ṟēṟṟa
   vainteḻut tuṇmai tēṟi yainteṉun taṭaiyu nīttiṭ
   ṭaintiṉmē larumka lappuṟ ṟainteṉu nilaiyi ṉiṉṟa
   vainturu vuṭaiyāṉ pāta maintuṟup pālun tāḻvām. (12)
   akattiya muṉivar
   naḷḷupu varuntum vāṉōr paṭuntuyar nācañ ceyvāṉ
   uḷḷupu kaṭaṉīr muṟṟu mōruḻun taḷavait tāka
   vaḷḷupu parukik kaṅkai yāṟṟiṉai yaṭakki vaṇcīr
   eḷḷupu poliyuñ cīrpeṟ ṟiruppavaṉ ṟuṇaittāḷ pōṟṟi. (13)
   tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār
   tarukali yāṇa meṉṟu takumuta ṉilaiyi lātu
   varutoḻiṟ peyarkku mutti māṇporu ḷeṉpa rāyntōr
   perumaṇa nallū rantap pēccura vuṟappu tukki
   yaruvaṟa vulakuy vitta voruvaṉuk kaṉpu ceyvām. (14)
   tirunāvukkaracu nāyaṉār
   collarum paṭaika ḷellān toḻiṟpaṭā vaṇṇam vaittē
   vellarum pakaiyu ṟuppāl vellum vit takaṉē pōṉṟu
   pullaruñ cūlam peṟṟum porutoḻiṉ māṟṟit tevvai
   yallarum vākkāl veṉṟa vaṇṇalai yeṇṇu vāmē. (15)
   cuntaramūrtti nāyaṉār
   neruppumē ṉōkki niṟku nillātu nīrav vāṟeṉ
   ṟaruppinīr ñālaṅ kūṟu mammoḻi paḻutē yāka
   viruppumē vaiyā ṟēka viḻaiyarāṟ ṟuṟunīr veḷḷip
   poruppunēr niṟkap pāṭum pulavaṉuk kaṭimai ceyvām. (16)
   māṇikkavācaka cuvāmikaḷ
   uyirmuḻu taṭimai maṟṟaip poruṇmuḻu tuṭaimai yeṉṉuñ
   ceyiriṉaṉ moḻiyuṭ koṇṭu civapirā ṉukkē taṉṉai
   yayarvaru maṭimai yākkip poruḷumaṟ ṟavaṟkē yākki
   mayarvaru miṉpam peṟṟa vātavūr mutalai yuḷvām. (17)
   caṇṭēcura nāyaṉār
   paṇṇaruñ ciṟappiṟ pūcai paramaṉaip peritu ceytu
   meṇṇarun taṉaiccaṟ ṟārvat tiṉiyapū caṉaicey yārēṟ
   kaṇṇarum payaṉkā ṇārāyk kaḻintumā ḻāntu cōra
   naṇṇarum perumai peṟṟa nampaṉaip pukaḻntu vāḻvōm. (18)
   aṟupattumūvar. vēṟu.
   aḷavi ṟīmai yamaintaveṉ ṉuḷḷamum
   aḷavi ṉaṉmai yamaintakaṇ ṇākaccey
   taḷavil cīrtti yaṟupattu mūvarum
   aḷavi lāvaru ḷālamar vārarō. (19)
   pañcākkaratēcikar. vēṟu.
   iṉiyaru piṟappu meytō meṭuttalpal piṟappuñ ceyta
   kaṉitavap payatti ṉālē kāciṉip payaṉā yuḷḷa
   paṉimalarp poḻilcūḻ teṉṉā vaṭutuṟaip patiyiṉ mēya
   puṉitanaṉ ṉamacci vāya kuravaṉaip pōṟṟu vōmē. (20)
   ampalavāṇatēcikar. vēṟu.
   paravumaṟaip payaṉeṉumain teḻuttiṉait tunteriyap pakarntu tīrāk
   karavutavirt toḷirpatamun talaiccūṭṭiyeṉaiyāṇṭu karuṇai kūrntu
   viravupoḻiṟ ṟuṟaicaiyiṟcuppiramaṇiya tēvaṉoṭum viḷaṅki yōvāk
   kuravupuṉai paracivaṉam palavāṇaṟ kiyaṟṟaloṉṟuṅ kuṟitti lēṉē. (21)
   maṟṟaiccivanēcarkaḷ. vēṟu.
   vaiyakam paravum vīra vaṉacciva perumāṉ kōyiṉ
   meyyakam paṭittoṇ ṭāṟṟum viruppiṉar nīṟṟuc cārpu
   poyayakan tavirttuk koṇṭa puṇṇiya rāya yārkku
   maiyakam paṭiyac ceyvā marumpeṟa lilāpa mōrntē. (22)
   --------------

                          2. avaiyaṭakkam (23-27)

   taṇṇiya nīṟu pūcit tavātakaṇ maṇiyun tāṅki
   yeṇṇiya veḻuttō raintu mitayattup patittu vāḻum
   puṇṇiya vaṇikar kēṭpa vīraiyūrp purāṇañ cūtar
   paṇṇiya moḻipe yarttup pāṭuta luṟṟēṉ maṉṉō. (1)
   oruvaṉa caraṉai yāḷvā ṉuṭṭuḷai yirumpu tākkat
   yeṇṇiya veḻuttō raintu mitayattup patittu vāḻum
   puṇṇiya vaṇikar kēṭpa vīraiyūrp purāṇañ cūtar
   paṇṇiya moḻipe yarttup pāṭuta luṟṟēṉ maṉṉō. (2)
   maṉṉavar kulattōr kaṇṭaṉ ṟaṉaiyaruḷ vaḻaṅkik koṇṭa
   muṉṉava ṉiḻiku lattōr puḷiñaṉu mutti yeytat
   taṉṉaruṭ koḷḷu nīrāṟ cāṉṟavar ceyyuṭ kōḷō
   ṭeṉṉiḻi kaviyuṅ koḷkai yeṟṟaikkum vaḻakkāṉ maṉṉō. (3)
   vēṟoṉṟu ceykai valla vittaka ṉeṉal viḷakkap
   pāṟoṉṟu cūlat taṇṇal vīraiyaip palavāc ceytāṉ
   māṟoṉṟu ciṟiyēṉ ceyyum vaḻukkavi yaṉaittu māṉṟōr
   pēṟoṉṟu kavika ḷākap paṇṇutal periya taṉṟō. (4)
   ciṟappuppāyiram
   ēṟṟañcāl perumāṉ vīrai yiruntamiḻp purāṇañ ceytāṉ
   ūṟṟañcāl kalaika ḷellā muṇmaiyē viḷaṅkat tērntu
   tēṟṟañcā laṟiñar pōṟṟat tiricirā malaiyil vāḻun
   tōṟṟañcāl pukaḻmī ṉāṭci cuntara nāva lōṉē.
   ākatruviruttam 27.
   ------------------------br>

                     3. tirunāṭṭuppaṭalam (28-97)

   paravu pērarumṭ ṭiruvuru vumaiyaru pākar
   aravu cūṭiya vīracē karariṉi tamaru
   uravu cērtala mutaṟpala koṇṭiṉi tōṅkip
   puravu mēviya pāṇṭināṭ ṭaṇicila pukalvām. (1)
   akaṉi lattuyir mutaṟpala vuyirkaḷu maḷittāṅ
   kukaṉma ṟuttaru ḷaruttiyai makaḷeṉap peṟṟu
   maṉaṉe ṉappaṭāp paramaṉu marumaka ṉāka
   nakaṉma kiḻcciyiṟ peṟṟatu pāṇṭinaṉ ṉāṭu. (2)
   kuṉṟu nērmulait taṭātakaik kōmaḷak koḻunti
   ṉaṉṟu tīrmaṇaṅ kaṇṭuvap puṟṟatu maṉṟi
   yaṉṟu pēreḻiṟ peṟṟatu pāṇṭinaṉ ṉāṭu.
   naṉṟu kaṇṭuvap puṟṟatu pāṇṭinaṉ ṉāṭu. (3)
   colla nīṭiya perumpukaḻc caṭaimuṭi tuṇintu
   vella vēṟuveṇ ṇīṟurut tirākkamim mūṉṟum
   pulla vātarit toruvarpē raruḷaṭu purakka
   nalla mātavam purintatu pāṇṭinaṉ ṉāṭu. (4)
   mativi rāviya caivamē poruḷalāl vaḻuttun
   tutivi rāviya camayamvē ṟiṉṟeṉat tuvaṉṟu
   patavi rāviya nāṭelān teḷitarap paṇṇu
   nativi rāviya tiṟattatu pāṇṭinaṉ ṉāṭu. (5)
   mikka celvaruṅ kalaiñarum viṭupaṭār mēvat
   takka poṉmaṇi yākara maḷavaṟat tāṅkit
   tikka vāvuṟu viḷaiyuṇmuṟ pallavuñ ciṟantu
   nakka mēṉmaiyiṟ polivatu pāṇṭinaṉ ṉāṭu. (6)
   maḻaivaḷam
   veḷiye ṉappaṭuñ civapirāṉ mēṉiyil veṇṇī
   ṟoḷipe ṟappuṉain tāṅkuveṇ mukiṉmicai yuṟṟu
   naḷika ṭaṟpuṉal kuṭittunal vāyataḷ pōrttāṅ
   kaḷiyu ṟakkaṟut toyyeṉa mīṇṭumviṇ ṇaṭaintu.(7)
   poṅku vīrainīr vāyvaittuk kuṭittiṭum pōḻtat
   teṅku moṇṭukirk koṭitaṭai yiyaṟṟuta leṇṇi
   yaṅku niṉṟeṭut tavaṉiyeṇ kakupamu maṟiyat
   taṅku māṟṟali ṉiṟaitteṉat taṭittuṟa vīci. (8)
   paṟṟu vaiyaka muyyayām poḻintataṇ pāṇi
   vaṟṟu mākavarn tuṭaṟṟiṭu vēṉiliṉ vaṉmai
   yeṟṟu mānila muṇartara vataṉvali yiṉṟē
   muṟṟu māpurin tiṭutumeṉ ṟiṭittuṟa muḻaṅki. (9)
   taṅku taṇmaikūr tamiḻvarai mutaṟpala caila
   meṅku mātavat tiyaintavep piritāp potintu
   koṅku vārkuḻa lumaimaṇā ḷaṉkuṟip pavarpāṟ
   poṅku pēraruḷ poḻinteṉap perumaḻai poḻinta. (10)
   tīṭṭu vāṉpuka ḻintira ṉātiyar ceṟintu
   kōṭṭu mālvarai kaḷaiccivak kuṟiyeṉak kuṟittup
   pāṭṭu māmaṟai pakartaru cakattira tārai
   yāṭṭu māṟeṉap poḻintatā raikaṇmuki laṉaittum. (11)
   varaini ṟaintatu marampala ceṟiperuṅ kāṉat
   taraini ṟaintatu taṇpaṇai yōṭaicūḻ maruta
   niraini ṟaintatu neytalaṅ kaitaicūḻ kāṉaṟ
   ṟiraiṟi ṟaintatu civaviyā pakameṉa veḷḷam. (12)
   vaḻuti taṉporu ḷāyiṉuṅ koṭaittoḻiṉ māṇpāṟ
   paḻutil vātavūrp pirāṉaiyē pārelām pukaḻu
   muḻutum vārinī rāyiṉu mukilaiyē yaṉṟi
   yeḻutu ñālamav vāriyaip pukaḻuva tilaiyē. (13)
   mēya māmaḻai mikappeytu mukilelām viḷartta
   cēya vērikāl kalaṅkaṉīr niṟaitaliṟ civanta
   kāya vēmuyal vēṉilcey veppelāṅ karinta
   pāya pāriṭa maṅkurit tiṭupulāṟ pacanta. (14)
   vēṇṭu nīrpoḻi yāviṭiṟ kāṟperu vilaṅku
   pūṇṭu vāṭuta layarttiṭā tiyalkarum puyalkaḷ
   āṇṭu nīrpoḻi vaḷañcolvā revartiṇai yaintuḷ
   īṇṭu vaṇperuṅ kuṟiñciyiṉ vaḷañciṟi ticaippām. (15)
   kuṟiñcivaḷam
   canta ṉācala mutaliya varaiyelān taḻuvi
   yenta nāḷunaṅ kumaravēḷ kāṇikoṇ ṭiruntu
   vanta nāṉmuka ṉātiyōrk kāraruḷ vaḻaṅkip
   panta nācamuñ ceykiṉṟāṟ colvaraip paṇpu. (16)
   vaḷḷi nāyaki nalamiku kātaliṉ maruvi
   veḷḷi mālvaraip pirāṉmakaṉ vīṟṟirup pataṉai
   yuḷḷi vāṉavark kiṟaiyiṉum pēruvap puṟṟut
   tuḷḷi vāḻkuvar porupparā vayiṉvaḷan tokuttē. (17)
   teyva yāṉaiyai vēṭṭamu tamumpala tiruvu
   meytu vāṉula kirukkaiyai viruppuṟā vemmāṉ
   koyma larkkuḻal vaḷḷiyō ṭēṉaṉmāk koṇṭu
   meyva ḷantaḻīi varaiyamar tariṉetu mikumē. (18)
   muruka vēḷiṉi tamartali ṉāraṇa muṭiyō
   taruka vāḻveṉa varuḷumai yāṇmaṭit talamō
   peruka vātaram puriperun toṇṭarta maṉamō
   kuruka vāvukaik koṭicciyar kulāyavak kuṟiñci. (19)
   nammai yāṭaru veḷḷilai vēṟpaṭai nampi
   kommai vemmulaik kōṟṟoṭik koṭicṭicayō ṭamaruñ
   cemmai cēriṭañ civaṇuṟi ṉuṟumpala ciṟappeṉ
   ṟammai mārikaṇ ṭāṭutō kaikaḷava ṇamarum. (20)
   aruḷu rukkoṇṭu palluyir kaḷumpuran taḷikkum
   veruḷu ruccuṭar vēṟpaṭait tampirā ṉanta
   maruḷu rukkoṭu namakkumāṭ cimaivayak kiṉaṉeṉ
   ṟiruḷu ruttupu maṇivarait timilpala viṇarkkum. (21)
   kāla kālartam puyattiṉu muṭiyiṉuṅ kamaḻum
   pāla vākiya maḻaviḷañ cēymalarp patattiṉ
   mēla vāntava muṇarntuvev varāppaṭam paittāṟ
   pōla vāvayiṉ malarvaṉa politarun tōṉṟi. (22)
   kuḷavaṉ māmuṭi yāṭṭuta lēṉaliṟ koṇṭa
   vaḷanaṉ māvoṭuṅ kalantiṉi tūṭṭutaṉ matittup
   piḷavi lāvaraic cāraleṅ kaṇumikap piṟaṅki
   yuḷani lāmiḷaṅ katirnikart toḷircentēt taṭaiyē. (23)
   muḻutu nammuru vērampaṉ koḷḷumā muyaṉṟē
   yeḻutu cīrmika namakkiyai vittacī riḷaval
   paḻutu tīrtara vamariṭa meṉṟuṟap payilva
   koḻutu palvari vaṇṭuṇak kaṭāmpoḻi kuṉṟam. (24)
   tōkai māmayil vākaṉap pirāṉaṭi toḻuvāṉ
   ōkai kūravet tiṇaiyiṉuḷ ḷavarumāṅ kuṟukai
   yākai yāloru tiṇaiyeṉaṟ kaṭāpperuṅ kuṟiñci
   vākai yeṉcoṉā mullaiyiṉ vaḷañciṟi ticaippām. (25)
   mullaivaḷam. vēṟu.
   vāyntapala viṭaṅkaḷuḷum vaikuntañ ciṟantateṉa
   vēyntapari caṉañcūḻa viṉitamarun tiruneṭumāl
   āyntakaṭa vuḷumāṉā ṉammakavu māyvaḷarntāṉ
   ṟōyntavaṉ vaḷanōkki yeṉṉiliṉic colluvateṉ. (26)
   tiraiyeṟipāṟ kaṭaṟṟuyiluñ ceṅkaṇmāl pāṟayirney
   varaiyaṟaitīr tarakkavarum vāñcaiyā ṉeṉakkaruti
   yuraiciṟanta mullainilat toḻiyātu payiluvaṉa
   tarainaṉaiyap poḻitīmpāṟ ṟaṭañceruttaṟ kuṭampalavum. (27)
   taṅkaḷiṉat torupiṇaiyaip puṇarntutorutai yalaiyīṉṟu
   tiṅkaṇmuṭip paraṉiḷañcēy tevvimakiḻ tarakkoṭuttu
   naṅkaḷkulak koruperumai nāṭṭiṉā ṉeṉakkuraṅka
   maṅkaḷaviṉ mālaiyiṉā lamarumā vayiṉakalā. (28)
   taṉiyamaru mālaya taiyaṉmulai taḻuvutaṟkup
   paṉiyamaru matiyamuṭi yantivā ṉiṟappakava
   ṉaṉiyamaruṅ kātaloṭu naṉṇupuniṟ ṟalaimāṉu
   miṉiyamarum piṟaitōya mikappūtta nilaikkoṉṟai. (29)
   maṇamakaṉṟaṉ mulaipuṇara vantorupā ṉiṟpatuṇarn
   taṇavumoru viḷaiyāṭṭā lampuyakkai vaḷaiyāḻi
   puṇaravamai māṉmakaḷum palluruvam poruntiyamar
   kuṇameṉaveṅ kaṇumamarva koḻumalarceṟ ṟiyakāyā. (30)
   uruvupala koḷḷiṉumiyā ṉuṉaittaḻā toḻikuvalō
   maruvutiṟa muṇareṉṟu vaṭivutā ṉumpalakoṇ
   ṭoruvutali lāpperumā ṉuvantaṇaiyun tiṟamāṉum
   poruvutavir paṉmatalai kiḷaikaḷiṟpū vaiyaittaḻuval. (31)
   māyavaṉai yemperumāṉ makiḻntutaḻu vumpoḻutu
   tūyavaṉ mēṉiyiṭait tuvaṉṟiyeḻum vēraṉṉap
   pāyamata laikkiḷaikaḷ palpūvai meyvaruṭa
   vāyavaḻi yiḻintōṭu mappūvai malarpoḻitēṉ. (32)
   maṇaṅkulavu pacuntuḷava malkiyayavap peruvaṉattiṉ
   kuṇaṅkulavat terintorumāl kuṭikoḷḷā viṭiṉaḷavā
   vaṇaṅkutirai nilamakaḷu malarmakaḷu maṟṟaiyaru
   miṇaṅkutiṟam palaceyiṉu meytiyamā liripparkaḷō. (33)
   maruvavoru kālviḷarttu maṟṟaiyaru kāṟkaṟuttum
   veruvamakiḻ tarappayilum viyaṉkoṇmū veppoḻutu
   moruvariya karumaitaru morukariya māleṉṟu
   tiruvamiku peruvaṉattuc ceṟintuvappuc ceyumaḻaiyāl. (34)
   tollaivara keṇcāmai coṉṉalpala payaṟumalin
   tellaiyilā vaḷampoliya veṇṇilpacuk kaḷumaliyak
   kallaiyaru kuṭaiyākkoḷ kākutta ṉiṉitaḷikku
   mullaivaḷa meṉpakarntā marutavaḷañ cilamoḻivām. (35)
   marutavaḷam
   tarunitiya maṇicurapi taṇṇamutam parikariyē
   ruruvavayi rāṇiyaram paiyarāti yuvakkumvaḷa
   maruviyaḷir viṇpurakkum vāṉavaṉē teyvatamāyp
   poruvaṟakkāt taḷikkumeṉiṟ pukalaveḷi tōpaṇaiccīr. (36)
   tāmperukaṟ kētuvāyt tataiyumuki lūriṟaiva
   ṉōmpunilaṅ kaḷikūra voṇporuṉai vaḷavaiyai
   pāmpunati matunatiyeṉ ṟivaimutalām paṟpalavun
   tēmputali lātumikap perukivaruñ ceykaiyavē. (37)
   ceṟuvorumū vakaippaṭuva cilaittuvaru natitāmē
   yuṟupuṉaṟan tiṭakkōṭa luyarntakulai yērikaḷāṟ
   peṟuvakaiyuyt tiṭakkōṭal peymmukilā ṉirampēri
   maṟuvaṟanal tiṭakkōṭa leṉavaḻuti naṉṉāṭṭil. (38)
   ōvuṭaiya muṭṭimata kūṭurāyp pukunteḻuntu
   pāvuṭaiya kālvaḻipōyp paṇṇaitoṟum paṉalparakka
   mēvuṭaiya kaḷamarelām viraintumakiḻn teḻuntārttut
   tāvuṭaiya pakaṭupiya ṟāṅkaneṭu nukaṅkiṭatti. (39)
   antanuka naṭunāñci lamaintavērk kālporuttic
   cantamuṟa mēḻiyiṭak karantaḻīic ciṟumuṭkōṉ
   muntavalak karampaṟṟi mūṇṭamuyaṟ ciyiṟceṟipuṟ
   pantamuḻu taṟavuḻutaṉ mēṟkoṇṭār pakaṭurappi. (40)
   uḻuvāru muḻutavaḷa ṟuṭkuḻaiyap puṉalpāycci
   yeḻuvārun taḻaiyaḻuka viṭuvāruṅ kaṅkarintu
   vaḻuvāru mavaṉmēṭu māṟṟimaka patipātan
   toḻuvāru mañcoṉmuḷai tūyanāḷ vitaippārum. (41)
   vittiyacoṉ muḷaipatinta vēlaiyuṟu nīrkaḻiyat
   tattiyanīrk kiḻakkumaṭai taṉaiccīttup piṉciṟaittu
   mettiyamēk kuḷḷamaṭai taṉaiccīttu vēṇṭupuṉal
   pottiyakā taliṟpāyccip poruvaṟavōm piṭuvārum. (42)
   paruvamitu veṉanāṟu paṟittorukaic kuṇiṉmōti
   maruvavuṟu puṉaṉ maṇṇi muṭiceytu vārippōyt
   tiruvamiku paṇṇaitoṟuñ ciṉantakali yōṭṭeṭuttu
   veruvanaṉi naṭuvāru māyiṉār viṟaṟkaḷamar . (43)
   naṭṭamutal civanēca nallavaraṅ kaiyiṟkoṭuttu
   viṭṭaporuḷ ciṟiteṉiṉu mikappaṇaikkum payaṉeṉṉap
   paṭṭavaya ṟoṟumpaṇaikkap pakarpalvik kiṭaiyūṟāyk
   kaṭṭamuṟut tiṭumvaṟumai pōlaṭarnta kaḷaipalavum. (44)
   kaḷaikaḷaiyum paruvamitu veṉakkāṭṭak kaḷamarelā
   maḷaiyalavaṉ pukuntoḷikka vantūmpiṉ varāloḷikkak
   kiḷaiyaṭuñcey vaḷanōkkak kēkayamvan taṭaintaveṉat
   taḷaikaṭoṟu māṟṟukkā lāṭṭiyark ṭāmpukuntār. (45)
   kōkanaka malarpaṟippā ratiṉiṟainta matukkuṭippār
   mōkamikak kuḻaṟkaṇivār mutirntamayak kālaṭuttār
   ākameḻu mulaiyiraṇṭu marumpeṉakkai toṭṭiḻuppār
   vēkamoṭu mukaniḻaṉīrt taṭavuvarav vīyeṉavē. (46)
   āmpaṉmalar paṟittiṭuvā raiyakalai matiyaṭucērt
   tōmpalpuri yeṉpārpō loḷḷiyatam mukattaṇaippār
   kūmpaluṟu naṟuṅkariya kuvaḷaimalar paṟittalarttit
   tēmpaliṭai yumaiyāḷpōṟ ceṅkaimalart tāṅkiṭuvār. (47)
   kaḷaimuḻutu mivvāṟu kaḷaintukaṭai ciyarakalat
   taḷaimuḻutu miṭaroḻinta tavampōlap payirpaṇaittuk
   kiḷaimuḻutuṅ karukkoṇṭu kiḷarvayira vīṭṭiyeṉa
   viḷaimuḻutuṅ koḷakkatirka ḷīṉṟuviḷain taṉamātō. (48)
   koḻuttavalip puyamaḷḷar palarkuḻumik kuyamēntip
   paḻuttakati raṟattaṭintu varintutalaik koṭupaṭarai
   viḻuttakaḷam pukuttineṭum pōrvēyntu mīḷavumam
   muḻuttavaḷap pōrcarittuk kaṭāppiṇaittu muṭukkiṭuvār. (49)
   mēruvalaṅ koḷumukilpōṟ kaṭāviṭuttu viṭuttataṟpi
   ṉārumviyap puṟappalā laṅkaḷaintu navaipōkkic
   cērumvaḷa veṇcāli ceñcāli vēṟukuvit
   tōrumaḷa viṭṭiṭuvā rōkainaṉi talaiciṟappa. (50)
   iṟaikaṭaṉmu ṉīvaṉavīn teñciyatai maṉaippukutti
   maṟaineṟiyiṟ piṟaḻātu vakuttaruṭeṉ pulattārmuṟ
   kuṟaiyaṟuttu mikavāḻuṅ kuṭikaṇmika malkiyavē
   naṟaimalarkkaṟ pakanāṭṭu nāyakaṉōm piṭutiṇaiyuḷ. (51)
   karumputaṭi pavarorupāṟ kāmarari caṉamiñci
   virumpuvaḷa mikakkoṇṭu viṭātukuvip pavarorupāṟ
   curumpumalarp poḻilvaḷaṅka ṭuvaṉṟiṭakkoḷ pavarorupāl
   arumpukata littuṭavai yaṇivaḷaṅkoḷ pavarorupāl. (52)
   putiyapuṉa lāṭunarum pūvaiyarū ṭalaiyuṇarttip
   patiyavaṉu pavippavarum parattaiyarai muyaṅkunaruñ
   catiyamaiya vavarnaṭaṅkaṇ ṭuvappavaru māyttaḻaiyu
   nitiyavayal vaḷameḷitō neytalvaḷañ cilapukalvām. (53)
   neytalvaḷam
   ukaikkumaṭu tiṟaṟcuṟakkō ṭuṟupuṇarik kōṭṭuniṟīi
   nakaikkunaṟum puṉṉākak kōṭṭumalar naṉkaṇintu
   takaikkumvali valaiñartoḻat takaruvaruṇaṉ veḷippaṭṭu
   mukaikkumvaḷa maḷittōmpap peṟṟuḷatu mutuneytal. (54)
   tālamatu vuṇṭuveṟi talaikkoṇṭa paratavaḷaik
   kōlamaṇi yeṉappuṉṉai yarumpaḷḷik koṇṭiṭuvār
   cālavumav varumpeṉṉat taraḷamvā riṉareṟivār
   ēralamayak kaṟivaṭaiyi ṉituceyta liṟumpūtō. (55)
   valaivīcu kalavarpala mayilaikavarn tamartōṇit
   talaivīcu pulālkamaḻat tāṅkuvippā ratukālai
   yalaivīcu mayilaikaḷu matilvīḻva vākūḻiṟ
   pulaivīcu vaṟumaiyaṟap poruḷpalavāṟ ṟiṉumpaṭumē. (56)
   tuṟaimuḻuki yeḻupavarkaḷ vaṟiteḻār cuṭarmuttu
   niṟaitukirum valampuriyu nilāmaṇiyuṅ kavarnteḻuvār
   aṟaicuvarkka pōkamunaṉ kaṭaikuvār pēriṭattaik
   kuṟaivaṟavuṟ ṟavarkkumoru kuṟaiyuḷatō kūṟuṅkāl (57)
   appumīṉ kalarkuvikka vaṉaittiṉaiyu naṭuppōḻtal
   uppunēr celuttiṭuta luṇakkiṭutal puḷḷōppal
   pappukāñ caṉaṅkuviyum paṭiviṟṟa livaiyaṉaittuñ
   ceppunēr mulaimaṭavār ceytuvappar nāṭōṟum. (58)
   kalamiḻiyu matakariyuṅ karutupuṉal parukiyeḻu
   palamukilum vēṟṟumaitōṟ ṟāvaṇṇam payiṉṟiṭuva
   pulavukamaḻ vēlaracar pōrpuriyun tiṟamuṇarntu
   culavukaruṅ koṭiyakalā parattiyartān turappavumē. (59)
   uravuceṟi puvimuḻutu muyyumvakai mukilpoḻiyak
   karavutavir puṉalutavik katiriraṇṭu meḻattōṟṟi
   viravupala poruḷamaintu mēṉmēlum polineytaṟ
   paravuvaḷa meṉṉuraittām pālaivaḷañ ciṟituraippōm. (60)
   pālaivaḷam
   kuravupā ṭalamutaṟṟaṉ kōkanaka malarppātam
   viravumā ṟēṟṟutalcey vemmaṟavar varaippuyattup
   paravutār naṟuvākai parintēṟṟi yarukaṉṉi
   yuravucēr tarakkākka vuḷḷatāṟ paraṉmurampu (61)
   paḻuttuniṟai pērīntum paṭucuvaiyā malakamumaṇ
   vaḻuttunaṟum pāṭalamu maruvāvēṉ maintartoṭar
   eḻuttumulai maṭavāruk kirumpaciyu nīrnacaiyum
   viḻutatumalar kuḻaṟkaṇiyum vittakamu muṇṭāṅkol. (62)
   pañciṉmitik kiṉumpataikkum paṅkayameṉ malarppātat
   tañciṉmalark kuḻaṉmaṭavā raruṅkaṟpu niṟaikātta
   ṉeñciṉmatit tāṭavarō ṭuṟaṉiṉaintu varuntāma
   ṉañciṉaḻaṟ paraluṇavā naṭavaiyiṟpal puṟavaruntum. (63)
   poruvarunā ṉilattiṉumēṟ ṟorutiṇaiyāyp politarunām
   veruvarumā muṭivēntaṉ viṟalvaḻuti makiḻkūra
   voruvarumā likaimēṉmē luṟutatuvameṉ ṟuṇarntatupōṟ
   paruvarumā ṟoḻipālai paṟpalavēm puṟavōmpum. (64)
   koḻunaṉuṭaṉ ṟoṭarntuṉavaru kōṟṟoṭiyār tamaikkaṇṭu
   paḻutilpori yiṟaippateṉap paṉmuruṅkai pūvutirkkum
   ceḻuviyapā laiyaippukaḻun tiṟattarevar tiṇaipalavum
   vaḻuvaṟavoṉ ṟōṭoṉṟu mayaṅkivaṇ ṇamumpukalvām. (65)
   tiṇaimayakkam
   varaiyeḻupaiṅ kaṟikkoṭikaḷ vaṉappāṭi vēliyelām
   puraiyamaiyap paṭarntupayaṉ ṟoṟuviyarkkup purintutavum
   viraiceyvaṉat taḷaveḻuntu viḻukkuṟicci vēliyelā
   muraikeḻumam paṭarntupayaṉ koṭicciyaruk kuṟavutavum. (66)
   pāyavaṉak kōkilaṅkaḷ paṇṇaimān tuṇarkoḻutat
   tūyapaṇaik kiḷikāṉat toṇṭainaṟuṅ kaṉikavarntu
   mēyapari varuttaṉaicey vittakaṅkāṭ ṭiṭumitupōl
   ayavaḷa naṉiyāṅkāṅ kamaintatuteṉ ṟamiḻnāṭu. (67)
   vayalvayalai karuṅkāñci vaḷaitteḻuntu vāmpuṇari
   yayalamaipuṉ ṉākamuṭi paṟṟavalaik kaṭaṟpavaḷa
   miyalkarumpuṉ ṉākamvaḷait teḻūuvayaṟkāñ ciyaippaṟṟuñ
   ceyalamaiyu matattiruvar cikaipiṭittu niṟpatupōl. (68)
   varaiyutavu ceḻuntēṉum vaṉamaruvu māṉpāluṅ
   karaiyilpaṇaik kaḻaiccāṟuṅ kaṭaṟcaṅkat takaniṟaiya
   viraikaḻuku kaḷanīṭṭic curaniṉṟu mikakkavarum
   uraiceyaru maṟaiccilampi ṉuṟukaḻuku kavarutalpōl. (69)
   iṉṉapala vaḷanirampi yiyalkuṭikaḷ palamalki
   muṉṉamoḻi taraviṉitāy mutupukaḻiṟ polintōṅkip
   paṉṉavoḷir pāṇṭināṭ ṭaṇipalavu ḷeṉpakarntā
   maṉṉanikaḻ vīrainakar vaḷattiṉuñcaṟ ṟeṭutturaippām. (70)
   tirunāṭṭuppaṭalam muṟṟiṟṟu
   ākattiruviruttam, 97.
   -----------------------

                    - 4. tirunakarappaṭalam (98 - 172)

   teḷḷiya palarpukaḻ ciṟappu mēvalāl
   vaḷḷiya pukaḻmiku vayaṅku yarcciyāl
   uḷḷiya paraṉumai yōṭi ruttalāl
   veḷḷiyaṅ kiriporūum vīrai mānakar. (1)
   ōrumā tēvaṉoṇ ṭaṉuve ṉappukaḻn
   tiyārumēt tiṭutalā limaippi lārtamaic
   cārumā tarattoṭu tāṅku mēṉmaiyāṉ
   mērumāl varaiporūum vīrai mānakar. (2)
   teḷitaluṟ ṟaṭaintavar tiruku ṟāvita
   maḷivaḷar paruṇaiyi ṉaḷavi liṉpañcey
   toḷivīkap paṭaittumik kuyarntu tōṉṟalāṉ
   miḷirciva lōkamām vīrai mānakar. (3)
   āyapal laṟaṅkaḷu maruḷi ṉākkalāṟ
   pāyapal luyirkaḷum parintu kāttalāṟ
   ṟīyavev vaṟakkaṭai tīrap pōkkalāṉ
   mēyamū varumporūum vīrai mānakar. (4)
   nīraiyēy taliṉmaṇi nirampak kōṭaliṟ
   cīrainā vāypala ceṟiya mēvali
   ṉōraimā tavarvaḷai muḻakka muṇmaiyiṉ
   vīraiyē nikartarūum vīrai mānakar. (5)
   tirumaka ṭoḻattiru vaḷikkuñ ceppavaṇ
   marumaka ṭoḻakkalai vaḻaṅkum vīrañcāl
   perumaka ṭoḻavatu piṟakku mālvarai
   yarumakaḷ pākaṉā ruṟaiyum vīraiyē. (6)
   eṇṇiya veṇṇiyāṅ keyti yiṉpuṟak
   kaṇṇiya puvaṉaṅka ḷelāṅka lattalāl
   aṇṇiya vaṇṭameṉ ṟamaiyat takkatē
   puṇṇiya vumaiyaṭu purāṇar vāḻtalām. (7)
   cōlai
   kuvalaya maḷakaiyak kuvala yattuḷa
   tavalaṟu muyarvarai tayaṅku māḷikai
   yivarumap puvivaḷai yicaippe ruṅkaṭal
   kavalaru maḷipala kaṉaikkuñ cōlaiyē. (8)
   aruntala mākiya vaḷakai cūḻtarap
   poruntalar neruṅkupu poliyum paimpoḻi
   liruntavar pukaḻciva lōkat teytivāḻ
   taruntaru vōraintun tāḻntu pōṟṟavē. (9)
   tavamali yaḷakaicūḻ taṇṇañ cōlaivā
   ḻuvamaiyil kiḷiyelā mulakam yāvaiyu
   mavamaṟap peṟṟunaṉ kaḷikku mōrumai
   navamalark kaittala naṇṇi vāḻumē. (10)
   aḷakaimā nakarvaḷain tāya paimpoḻil
   paḷakaṟa vāṉamēṟ paṭarntu pōrttalāl
   uḷamverūuṅ katiriṉvep puṟāma lattalan
   taḷarvaṟa vāḻumvēr taputtu nāḷumē. (11)
   poykaikaḷ
   alaiyeṟi taṭamelā maṇiyum pōruka
   mulaitali lōtima moruṅku mēvuva
   kalaipuka ḻattalaṅ kaṇṭu pōṟṟuvār
   talaiyaṇai yūrtiyāc cārta leṇṇiyē. (12)
   taiyalar kuṭaitaru taṭatti ṉūṭelā
   maiyalar kuṭavaḷai yavāvi moyppaṉa
   vaiyakam pukaḻumai maṇāḷaṉ ṟāṭoḻuṅ
   kaiyalar micaiyamar kātal pūṇṭarō. (13)
   nantaṉavaṉaṅkaḷ
   maṇamali nantaṉa vaṉanto ṟumpala
   viṇartoṟu ñimiṟuka ḷiraittu moyppaṉa
   kuṇamala roṭumumai kuḻaluṟ ṟālayil
   puṇaraḷi yeṉappalar pukaḻva teṇṇiyē. (14)
   ceṟitaru nantaṉap pōtu tīṅkuṟu
   vaṟiyaraip pārttemaip paṟittu māmatip
   paṟinikar caṭaiyiṭṭup payaṉko ḷātapul
   laṟiveva ṉeṉṟumik kacippa pōlumāl. (15)
   vāḻaikaḷ mutaliyaṉa
   koḻuviya vāḻaiyaṇ kuruttu mīccelīic
   ceḻumalark kaṟpakat tēṉi ṟaippaṉa
   paḻutakaṉ matukkuṭa meṉṟu paṇṇavar
   viḻumiya vāyvaittup parukal vēṭparē. (16)
   talaiviri yilāṅkali taṭavuṅaka kaṟpaka
   nilaiyula kaṇṇupu nirampi vāḻvaṉa
   kalaipukaḷ vitippaṭi kaṭattiṉ vāyuṟṟu
   malaiviṟē vāvatu payilu māṭcipōl. (17)
   tuṉṉiya vilāṅkali tokka cūḻaliṉ
   maṉṉiya tuṇariḷa māvuñ cērvaṉa
   paṉṉiya maṟaiyavar parintu campanta
   miṉṉiya puṇarttutal viḷakki niṉṟaṉa. (18)
   kantika ḷiṭantoṟuṅ kāyttu niṉṟiṭa
   nantiya viruppoṭu nāka valliyu
   muntiyaṅ katiṟpaṭarn tamaiya muttamac
   cuntarat taruttaruñ cuṇṇa mākavē. (19)
   niṟaiyaḷa kaiyiṉvaḷa nikaḻttap pukkayā
   miṟaitapu potumaiyiṟ cilavi ḷampiṉa
   muṟaitaru nakaramōr mūṉṟuṇ muntupu
   kuṟaitavir puṟanakar vaṇmai kūṟuvōm. (20)
   puṟanakarvaḷam
   yāṉaikaḷ
   mikavaḻa kuṭaiyakai vilaṅkal cēriṭat
   takamaṉar taravuṟi ṉaṭutta nāmumē
   takavaṭai kuvameṉa luṇarntu cārnteṉap
   pukarpaṭu mukavarai poruntum paṟpala. (21)
   ciṉaviya kaṟaiyaṭi ceyya taṇṭattuk
   kaṉamumveḷ kuṟakkaruṅ kaṭāmpey tēkuva
   vaṉavati cayaccuvaṭ ṭaḷikaṇ moyppakār
   maṉavoḷir caraṭṭunīṉ maṇikaḷ kōtteṉa. (22)
   kutiraikaḷ
   vāciyeṉ peyarkoṭu maruvu nāmaṟai
   vāciyā ṉiṉṟapaṉ mātta lattuḷum
   vāciyā mittala maruvi ṉuṇmaiyē
   vāciyā meṉamatit tāṅku vaikumā. (23)
   nantalai yuruvamai naṉmai yāṉala
   nantalai yamaintumuṉ ṉāḷu māyiṟṟu
   nantalai puṉaluṭai napattor nāḷeṉā
   nantalai yuṟāppari matarppu naṇṇuva. (24)
   tērkaḷ
   valavaṉeṉ ṟuraiyari maṉaivi yānila
   nilavunam peyarkoḷa ṉīti yaṉṟeṉā
   vulavuvai yañciṉan toppa vaiyamēl
   alakarum puḷavutaṅ kāli ṉākkuva. (25)
   pakaiyuṭal kiḻittiyal paricu tērntiṟai
   nakaimalar cūṭṭupu nayañcey tāleṉat
   takainila makaḻnteḻu cakaṭat tērttalai
   mukaimala rukuppaṉa mukiḻtta kaṟpakam. (26)
   vīrarkaḷ
   māṉamē yuyiriṉu māṇṭa teṉṟukoṇ
   ṭūṉamē vāvakai vīra mōmpuvā
   rāṉapōrt talaimukat tāṇmai yeṇṇilēk
   kāṉamē viṉumaḻaṟ kaṇṇi maittiṭār. (27)
   muṉṉeṭut tiṭṭakāṉ muṭivu mēviṉum
   piṉṉeṭut tiṭārkaivāḷ piṭittal cōrkilār
   miṉṉeṭut toḷirumpū ṇiṟamaṇ mēliṭa
   reṉṉeṭut turaikkutu mivaruk kopparō. (28)
   yāṉaikkūṭam mutaliyaṉa
   kariyamā vāriveṇ kariyait tāṅkuva
   pariyama rilāyanāṭ pariyait tāṅkuntērk
   kiriyavil parititērk kiriyait tāṅkuva
   mariyamaṟ ṟuḷḷavum vāṉan tōyumē. (29)
   karimuta liyavaikkāṅ karuvi yākkunar
   tiripaṟa vōmpunar cēri malkiya
   viripuṟa nakarvaḷa miyātu viṇṭaṉam
   puriyiṭai nakarvaḷam pukalu vāñcila. (30)
   iṭainakarvaḷam. vēṟu.
   malaika ṭammiṟai vaṉmaka ḷākiya
   kalaivi ḷaṅkumai kāṉmalar pōṟṟiṭak
   kulaivil poṉmaṇi yōṭuṅ kuḻīiyeṉa
   nilaiya maintaṉa nīṭiru māḷikai. (31)
   cila māmaṇi māḷikai nīṉiṟak
   kōla māyava ṉēruṅ kulavataṉ
   mēla vāviccev vāṉam viravutal
   ēla mēṟpuṉai poṟṟuki lēykkumē. (32)
   tikaḻum veṇcutai tīṟṟiya māṭaṅkaḷ
   pukaḻum veḷḷi varaiyiṟ politaru
   nikaḻu mutta vaṭaṅka ṇilāvuva
   vikaḻu māṟi laruviyai yēykkumē. (33)
   ūṭaṉ mēya makaḷi roḻittavāḷ
   kūṭal cāṉṟu kuḷirmutta mālaiyum
   pāṭal cāṉmatut tārum paranteḻil
   vīṭa lōviya vītiyiṟ kuppaiyē. (34)
   virippa revvula kattuḷar mētakap
   parippar pōṟṟum pavaḷa marakatan
   terippar mēṟkoḷuñ cemmaṇi yātiya
   varippar kaiyi lakappaṭal kōṭiyē. (35)
   vīti cevviya tāyiṉu mēkanē
   rōti maṅkaiya rūṭaliṟ pōkkiya
   cōti mēya maṇippaṇi tuṉṟalāṟ
   cāti yātiyaṅ kumpalar tāṭkitam. (36)
   kuṟaiya ṭuṅkaṟai kūṭiya tillaiyē
   ṉiṟaima tikku nilavumam mānaka
   ruṟaima ṭantaiyai roṇmukat tiṟkunūṟ
   ṟuṟaiya rummoru vēṟṟumai colvarō. (37)
   nāṟu koṇṭa naṟuṅkuḻa lārmaṇap
   pēṟu koṇṭa muḻakkamum peṭpamai
   cāṟu koṇṭa muḻukkamun taṇkaṭaṉ
   māṟu koṇṭa muḻakkamam mānakar. (38)
   poṉṉum veḷḷiyu mākip polikala
   miṉṉu nuṇṇiṭai yārkoṭu mēvalāl
   iṉṉun tōyvatal lāma liruntuṟai
   maṉṉu maṭkalan tōytalai māṟṟiṟṟē. (39)
   vāṉa mēvi vayaṅkunar yārumit
   tāṉa mēviya veṇṇilit tāṉamvāḻ
   māṉa mēviya māntarmuṉ ceytava
   mūṉa mēviya tōcaṟ ṟuraittiṭīr. (40)
   vēṟu.
   eṇṇi lāvaḷa malkiya viṭainakarc ciṟappai
   maṇṇi lārmuṭi puraippavar yāmumeṉ vakuttām
   viṇṇi lāviya nakaraṅka ḷaṉaittiṟku mēlāyp
   paṇṇi lāviya vuṇṇakar vaḷañcila pakarvām. (41)
   pāḻi mānila muḻuvatum vantaṭi parava
   vīḻi vāyumai yaruḷpuri vittakan terintu
   vāḻi taṟkuṟu muvarppoḻit taruḷpeṟaṉ matittē
   yāḻi cūḻntatu kiṭanteṉap politaru makaḻi. (42)
   ammai taṉṟiru vuḷamakiḻn taruḷpoḻi vaṇṇam
   vemmai tīrmalar palaviḻain tutavutal viḻaiyac
   cemmai yāmpaṟā marainaṟu nīlamuṟ ṟikaḻpūt
   tammai yātarit tamartaru mattaṭaṅ kiṭaṅku. (43)
   matil
   curaiyi rumputam muṭiyuṟac cōrinīr corintu
   puraita virttoru puḷiñaṉai yāṇṭapuṇ ṇiyaṉār
   varaivil pēraru ḷēyeṉa vuyarntamā matilait
   taraicu lāmoru cakkara vāḷamō takaiyum. (44)
   vaḷive ṟuttiṭiṉ maṇmicai miḻumiv vāṉeṉ
   ṟaḷive ṟuttiṭā varamaruṭ koṇṭapē rañarai
   yaḷive ṟuttiṭā vimmati luyarntatai yuṇarntu
   kaḷive ṟuttiṭā rāykkaṭin tiruntaṉa raṉṟē. (45)
   parattaiyar vīti
   āṭu māṇpiṉāṟ ṟivaviyāḻ koṇṭiṉi tamaittup
   pāṭu māṇpiṉāṟ parattaiya rūṭutal pōla
   vūṭu māṇpiṉā luḷḷanek kurukimik kuvappak
   kūṭu māṇpiṉāṉ maintartam poruḷelāṅ koḷvar. (46)
   tamaiya ṭaintavar vēṟoṉṟiṟ celāvakai takaintu
   kamaiya ṭaintava rāyttuṟa voṉṟaiyē karuta
   vamaiya ṭaintatōṭ parattaiya riyaṟṟuva raṟivuc
   cumaiya ṭaintavar tamakkut toḻiṉmuḻu taritāl. (47)
   potuvi ṉālvaru mikaḻcciyep puvaṉattu millai
   katuvi ṉālviṭā vaḷḷuvar ceyyavāy kāṉṟa
   matuvi ṉāluvap puṟātava revareḻil vataṉam
   vituvi ṉāṟceytā lottavar nalamumav vitamē. (48)
   uṟṟa yāvarkku muṟucuvai yaṭiciṉaṉ kūṭṭi
   muṟṟa mēviya pacittuyar murukkuvār pukaḻē
   ceṟṟa yāvarkkuṅ kāmattāl varutuyar tīrttup
   poṟṟa vāḷviḻip parattaiya rīṭṭuṟu pukaḻum. (49)
   kaitta ṉaṅkaḻaṉ ṟiṭiṉiṟat taṉantoṭak kāṇpār
   uytta muttameṇ ṇilakoṇṭu koṭupparōr mutta
   meytta nuṇṇiṭaip parattaiyar tiṟamitu veṉṟāṉ
   meytta maṟṟataṟ kuvamaivē ṟoṉṟuḷa tēyō. (50)
   vēḷāḷar vīti
   taḻuvu mūvarkō ṉikaḻtarac ciṟumuṭkō ṟāṅki
   yuḻuto ḻiṟṟalai niṉṟupal viruntiṟku mūṭṭi
   vaḻuvil cīlamu moḻukkamu marīiyaṟam vaḷarttup
   paḻutil cīrkoḷvē ḷāḷarta mirukkaiyum palavāl. (51)
   vaiciyar vīti
   eṇṇi lātapoṉ politara muyaṉṟaṉa rīṭṭi
   yeṇṇi lātapē raṟaṅkaḷum vaḷartteḻi ṉīṟṟi
   ṉeṇṇi lātavaṉ piyaitara viyaittuvāḻn tirukku
   meṇṇi lātanal vaṇikarvā ḻirukkaiyum palavāl. (52)
   aracarvīti
   kūṟṟa māṟṟala riruṅkatir tuḷaittuviṇ ṇeyta
   vāṟṟa māṟṟavart tuḷaittava rāṇṭamaṇ kavarntu
   cāṟṟa nīṭiya maṉumutaṟ kalaiyuṇar takaiyāṟ
   pōṟṟa mēviya maṉṉava rirukkaiyum poliva. (53)
   maṟaiyavar vīti
   maṟaiyu ṇarntava raṅkamum vallavar maṟṟuṅ
   kuṟaiyu ṟatteriṅ tavarkuḻu kaṉaittaḻaṟ kāṇpā
   raṟaiyu mūvarun toḻappoli yantaṇa rāṉār
   kaṟaiyil celvattu mēvivā ḻirukkaiyuṅ kaviṉum. (54)
   āticaivar māḷikaikaḷ
   pūti kaṇmaṇi puṉaintavar maṟaiyaṭu poṟpa
   niti yākamu muṇarntavar nilaviru tiṟattuñ
   cōti yarccaṉai ceypavar mummalat tukaṭīr
   āti caivart mirukkaiyu māvayi ṉalaṅkum. (55)
   caivamuṉivar maṭam
   nāṭu paṉṉiru cūttirat tuṭporu ṇayappa
   nīṭu kātaliṟ ṟeḷintumum malavali nīkki
   yāṭu cēvaṭi yaṉṟiraṇ ṭeṉumaṇaṅ kaṟuttuk
   kūṭu caivamā muṉivarvāḻ maṭaṅkaḷuṅ kulavum. (56)
   kalviccālai
   karuttu muṟpuka laintaṉā vilakkaṇaṅ karaintu
   poruttu maṟṟavum poruttimē vilakkiya purāṇa
   virutta muṟṟumōr viruttamey tāvakai viḷampit
   tirutta vallavā riyarpayil kaḻakamuñ ceṟiva. (57)
   aṉṉacattiram
   aruppu mullainē raṭicilu māṭaka vaṇṇap
   paruppuṅ kuykamaḻa karuṉaiyum vaṟaiyalum pākum
   viruppu nīṭiya pāṟayir neyceṟi mitavai
   karuppu vārcuvai yōṭamai cattiraṅ kaviṉum. (58)
   taṇṇīrppantar
   tūya veṇmaṇal parappimēṟ putukkalan tuṟuttip
   pāya mōrili kucappaḻac cāṟunīr parava
   vēya vākkiyiṉ kuḷamaḷā nīroṭu miṉṉun
   tōya vākkunīrp pantaru miṭantoṟun tuvaṉṟum. (59)
   celvacciṟappu
   uṇmai vīraimaṟ ṟaḷakaiyeṉ ṟorupeyar peṟṟa
   vaṇmai nāṭuṟiṉ matipparuñ celvattāṟ pōlum
   peṇmai yōrpuṟap pirāṉumvīṟ ṟiruppatu pēṇi
   leṇmai yākumō vemmaṉōrk kataṉciṟap piyampa. (60)
   tirukkōyil
   āva ṇampala veḻumuḻak kaḷakaiyōr vīrai
   māva ṇaṅkucē rataṉaṭu veḻukatir māṉum
   pūva ṇaṅkumeyt tiruvumai yāḷaṭum purāṇak
   kōva ṇaṅkula vantinēr pavaṉoḷir kōyil (61)
   cattiyapuṭkariṇi
   toṭarnta kātali ṉammiṭait tōṉṟiya tiraicēr
   maṭantai yīṅkumai yeṉumpeyar puṉaintuḷvār malamā
   ciṭantu mēyiṉaḷ kāṇalā meṉṟupā lāḻi
   yaṭainta mānteṉap pirāṉmuṉa ramarumōr tīrttam. (62)
   tirumatil
   koṟṟa veṟpeṉap politarum yāṉṟalai kuṉiyac
   ceṟṟa mikkunī ceyvatu takāteṉa mēru
   naṟṟa vattiṟa muṟavakaṅ koṇṭamai nayakkum
   poṟṟa vēṇinā yakaṉṟaḷi cūḻntapoṟ puricai. (63)
   tirukkōpuraṅkaḷ
   mēru māmati lāyamai terintatai vilakā
   tāru muṇmakiḻ koḷappoli yaṭaikalōr nāṉku
   mūru mālviṭai yāṉaru ḷuṟavuṭa ṉaṇaintu
   tēru māniṟṟal pōṉiṟkuñ cempoṟkō puraṅkaḷ. (64)
   koṭimaram
   campu veṉpatu maruḷpeṟac cākaika ḷaṭukkic
   campu muṉṉarē niṉṟeṉak koṭimaran tayaṅku
   nampu nīrmaiyi ṉayantataic cūḻpavar karuva
   nampu kāvakai peṟuvarē perumpala nāḷum. (65)
   umaiyammai kōyil mutaliyaṉa
   mēru mālvaraik koṭumuṭi yaṉaittumam mēruc
   cāru māmati lāyatai yuṇarntaṉa takaviṟ
   cērum palluru vāyppoli tiṟamporūun tēvi
   yāru nāyakar mutaliyō ramartaḷi vimāṉam. (66)
   utitti rākkati ruyarttiṉa ṭiruvuḷa muvantāṉ
   matittu nammaiyu makaveṉap piṟantuyart tuvaḷēr
   katitta mēṉiyu ṉumaiyeṉak katirkaḷpaṉ ṉiraṇṭun
   tutitta vāvayiṟ politalpōl vimāṉaṅka ṭulaṅkum. (67)
   maṇṭapaṅkaḷ
   āya mērumāl varaiyamar tēvarā layaṅkaṇ
   mēya vavvarai yamariṭa mamartara viḻaintu
   tōya vanteṉap paṟpala maṇṭapan tutaintu
   kāya vāṇarka ṭampirāṉ viḻāk koḷak katirkkum. (68)
   vīraivirukṣam
   ticaiya ṭaṅkaluñ cākaikaḷ ceṟitarac celuttip
   pacaiya maintuṟa malarntupal pavaḻaṅkaḷ paḻuttu
   micaiyu yarntunaṉ ṉiḻalceytu niṉṟiṭum vīrai
   tacaiyuṇ vēṭṭuvaṟ karuḷperun tampirāṉ ṟaṉakkē. (69)
   maṟṟa vicēṭaṅkaḷ
   ōṅku tumpuru nārata ricaikkumyā ḻoliyun
   tēṅku pērikai mutaṟpala vāttiyac cilaippum
   vāṅku nuṇṇiṭai mātarāṭ ṭaravamu meṉṟum
   pāṅku cērumai parampaṉ ṟirumuṉarp paravum. (70)
   maṟaimu ḻakkamu maṟaiyeṉu nālvarvāy vaḷappā
   niṟaimu ḻakkamu maruḷpeṟu maṟṟaiyōr niṟaipā
   vaṟaimu ḻakkamu mukiṉmuḻak kamumperu kāḻit
   tuṟaimu ḻakkamu meṉappala kālamun tuvaṉṟum. (71)
   emmai yāṇṭava ḷeṉumumai yāṇṭava ḷeṅka
   ḷammai taṉṟiru vaṭiyuṟai yākavā ṉāti
   mummai yākiya vulakamu moyttuṟa vaikkuñ
   cemmai māmaṇi poṉmuta liyavaipal cilampē. (72)
   cūḻu vārpala rirumutu kuravait tutittut
   tāḻu vārpalar tamaipporu tuṭaṟṟuval viṉaiyap
   pōḻu vārpala rāvayiṟ paṇipala purintu
   vāḻu vārpala vāṉavar māṉava ruḷḷum. (73)
   canta māmaṟait talaiyiṉun tayaṅkumat taḷiyuṭ
   panta māyatev vuyirkaḷum pāṟṟinaṉ kuyyak
   kanta māmalark kuḻalumai yāḷaṭuṅ kalantu
   nantam vīracē karariṉi tamarvareñ ñāṉṟum. (74)
   uruvi ḷaṅkiya tirunakar vaḷattoṭu vīrait
   taruvi ḷaṅkiya tampirāṉ ṟiruttaḷi vaḷamuṅ
   karuvi ḷaṅkiya vemmaṉōr karaiyamuṟ ṟuvavō
   tiruvi ḷaṅkiya naimica vaḷañcila terippām. (75)
   tirunakarappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākattiruviruttam, 172.
   ---------

                    5. naimicavaṉappaṭalam (173-213)

   maḻaivaḷañ curantu malka mānilat taṟaṅka ḷōṅka
   viḻaivaḷar mulaiyi ṉāru maintaru mīṇṭi vāḻa
   vuḻaivaḷar vāṉōrk kellā muṟupaci yaḻiyā niṟikun
   taḻaivaḷar naimi cappēr tāṅkiya kāṉa mātō. (1)
   matittiṭal piḻita leṉṉum vaṉṟoḻi liyaṟṟap peṟṟuk
   katittapāṟ puṇari yumpaiṅ katirnilā matiyum vāṉōrk
   kutittavem paciyai māṟṟu māyiṉu muvantu kūvip
   patittapē raṉpi ṉalku mitunikar pakara lāmō. (2)
   vāṉavar palarun tāḻntu vantuvan tirakkap peṟṟut
   tāṉanaṉ kamarā niṟkun taṭampoḻi litaṉkaṇ vāḻvār
   āṉavar tamaittāḻn tēṟka virakkavu mavāvā reṉṉiṟ
   kāṉamaṟ ṟitaṉuk kantak kaṟpakap poḻilop pāmō. (3)
   viṇṭuvā tiyavā ṉōrkaḷ vēṇṭiya pōka mūṭṭum
   paṇṭucāl pataṅka ṇīttup paraviya vitaṉkaṇ vāḻvār
   uṇṭupō meṉṉā muṉṉa mōṭivan tiṭuva reṉṉiṉ
   maṇṭucī rikkāṭ ṭiṟkav vaikunta māti yappō. (4)
   pottiya malanōy tīrap punticey tavarka ḷellā
   mettiya vaḷamvi rāvi viḷaṅkupoṉ ṉulaka meytār
   cattiya vulakaṅ kūṭār viṇṭuvi ṉulakañ cārār
   ittiya vitaṉpāṉ mēvi ṉiṉṉunā muraippa teṉṉō. (5)
   makappukai vimma lālē mayakkamuṟ ṟavva ṉattup
   pukappeṟā tayalva ṉattup pōykkuḻīi yamarum vaṇṭar
   ikappuṟāc curaru ṇaṟkū ṟiyaṟṟuvan taiyar cāpa
   mikappayan tacurar yāru mayaluṟṟu mēva ṉērum. (6)
   tāṉamār naṟiya kaṟpa tarumalar vaṇṭu ṟāmai
   māṉamār teyvat taṉmai yāleṉa vakuppar yāru
   mōṉamār muṉivar ceyyu mūṉṟaḻaṟ pukaiyu mintak
   kāṉamār taramē luykkuṅ kāraṇat teṉpa tōrār. (7)
   tiraiyeṟi natiyuñ cītap puyaluṅkīḻc ceṟiya vākki
   yaraiyaṉviṇ ṇakara mēlā lākkiṉa ṉamaru muṇmai
   puraitavir naimi cattup poṅkaḻaṟ koḻuntu tāvik
   karaiyaṟa vurukku mēyeṉ ṟañciya karuttup pōlum. (8)
   orukarum puṉṉā kattai yarukoṉṟai kiḷaiyāṟ pōrtta
   ṟirumakaṇ maṇāḷaṉ ṟaṉṉaic civapirāṉ ṟaḻuvaṉēru
   maruvata ṉarumpa rammāl vāykkuṟu nakaiyiṟ cīrkkun
   taruvataṉ malarpey tēṉmey taṉṉiṉiṉ ṟeḻuvēr nērum. (9)
   tātuveṉ ṟuraikku nīṟu tāṅkupu vaṇṭo ḻukkeṉ
   ṟōtukaṇ maṇipūṇ ṭavvaṇ ṭoliyeṉun tutiyi yampip
   pōtuku matukkaṇ ṇīrāṟ puṟampeḻu maṉpu tōṟṟi
   mātupaṅ kāḷark kaṉpar pōlelā maramu niṟkum. (10)
   iṉaiyavi piṉattu nāḷu miruppavar tirunīṟ ṟaṉpum
   puṉaiyamik kiṉiya tāya vuruttirāk kappūṇ pūṇu
   maṉaiyameyt tavamu muḷḷat tañceḻut taḻuttu māṇpun
   taṉaiyaṟap peṟṟa mēlōr tavātanal loḻukkiṉ mikkār. (11)
   āyapal kaṭalum poṅki yaṇaikaṭan tēṟā niṟkat
   tīyaveṅ kāle ḻuntu cilampelām paṟittu vīca
   nēyavaim pūta muntan nilaikulai tarukā lattu
   nāyaṉā ruruvi lāta vuruvamuṇ ṇayakku nīrār. (12)
   iṉpamvan tiyainta kālu mataṉetir maṟaiyeṉ ṟōtun
   tuṉpamvan tiyainta kālu makiḻtarār tukka mēvār
   muṉpamai yuṭalū ḻeṉṟē moḻintirup pavaram māṉuk
   kaṉpamai yuḷattār cempo ṉavāvuṟā vōṭṭiṟ kāṇpār. (13)
   oḷikeḻu mōli vāṉō rumpalū riṟaivaṉ kañcat
   taḷiyaṉmāṉ mutalōr cōrāt talaimuta luṟuppiṟ cūṭṭun
   tuḷimatu malarvē ḷintat tūyamā tavaru vakka
   vaḷimala raṭiyiṟ cūṭṭu mammala reṉilār nērvār. (14)
   karuvaḷar malatti ṉāṟṟal kaḻiyavā raruḷi ṉiṉṟu
   maruvaḷar koṉṟai mālai vaḷḷaṟāṭ kalappi ṉīṅkār
   uruvaḷar pukaḻār caṉma moḻippataṟ kuṟumu pāyan
   tiruvaḷar civapu rāṇa ciravaṇa meṉṟu tērntār. (15)
   cukaṉparat tuvācaṉ kauta maṉcutīk kaṇaṉaṉ cīrkkuc
   cakaṉara patta ṉāpat tampaṉpārk kavaṉcā pāli
   yakamaru ṭaṇaṉmā tēca ṉaruṭṭuru vācaṉ kaṟki
   mikavoḷir caṉakaṉ pōtā yaṉaṉpira caṇṭa mēlōṉ. (16)
   kaṇṇuvaṉ karukkaṉ kātti yāyaṉaṉ kaṉamārk kaṇṭa
   ṉeṇṇumat tirimā tēva ṉilakitaṉ piruku campu
   naṇṇunā rataṉṟa nakumakat tiyaṉpā rōṭu
   viṇṇumēt tāṇi māṇṭa viyaṉcuṉap puccaṉ caṅkaṉ. (17)
   parācaraṉ kūcu māṇṭaṉ pakavaṉvāṉ mīki vārit
   tarātalam pukaḻca ṉātaṉ carapaṅkaṉ kalaicci ruṅkaṉ
   virāvaruṭ ṭirutaṉ ṟālap piyaṉmiḷir pulatti yaṉcī
   ṟarāvaṇaip perumāṉ ceṉṉi yaṭivaitta vaṉci lātaṉ. (18)
   tēvalaṉ vintu tartāt tirēyaṉpā ṇiṉicumantu
   māvala tiraṇa tūmāk kiṉippeyar vāynta veṅka
   ṇāvalaṉ kaṇṭu cātā tavaṉiraip piyaṉaṟ kāṇaṉ
   mēvala rillā ṉāñcāṇ ṭilliya ṉacita mēlōṉ. (19)
   aṭṭavak kiraṉmuṉ ṉāṉa vaḷapparu muṉivar kūṭi
   yuṭṭavā makiḻcci poṅka vuyiriḷaip poḻiyac ceytu
   naṭṭamā tarikku meṅka ṇāyaṉā ruvappa vāḻi
   vaṭṭamēt teṭukkun teyva makamoṉṟu puriya luṟṟār. (20)
   antamā makañcey kālai yārvattiṟ kāṇa vēṇṭi
   yentanā ṉilattu mēya viruntava muṉivar yārun
   tantamā ṇākka rōṭuñ cārtara vavarku ḻāttuṇ
   muntamā tavattuc cūta muṉivaṉu muvantu vantāṉ. (21)
   veḷḷiya nīṟu mēṉi viḷaṅkiṭa vurutti rākka
   vaḷḷiya mālai tāḻa maṉameḻut taintum pōṟṟa
   vuḷḷiya kuṇamā ṇākka reṇṇila roruṅku cūḻat
   teḷḷiya purāṇa mellān tiraṇṭoru vaṭivuṟṟeṉṉa. (22)
   vantamā tavaṉai nōkki yiruntamā tavarkaḷ yāru
   muntavā tarattu nērceṉ ṟiṟaiñcupu mukaṉmaṉ kūṟi
   yantavā vuvakai vimma vaḻaittaṉar koṇṭu vantu
   cantavā taṉatti lēṟṟit taṇmala rāti koṇṭu. (23)
   arukkiya māti nalki yākamap paṭipū cittu
   murukkiya viṉaiyē māṉē meṉattuti moḻintu pōṟṟap
   perukkiya tavattīr yāru mirukkeṉa vaṉaiyāṉ pēcat
   tarukkiya cintai yillār tāmakiḻn tiruntu colvār. (24)
   tolaivarum piṟavi vennōy tolaippataṟ kupāya meṇṇit
   talaimati yaṇintāṉ pāta taricaṉa meṉṟu tērntō
   malaivilpaṉ maṟaiyu miṉṉu matipparu mammā tēva
   ṉulaivilpoṟ pātaṅ kāṇṭaṟ kupāyamyā teṉṟu cūḻntu. (25)
   maṉṉiya tāṉaṅ kollō makaṅkolō vāymai kollō
   miṉṉiya tuṟavu kollō vēṟetu kollō veṉṟu
   naṉṉiya matti ṉiṉṉai nayantuḷaṅ karutum pōtu
   tuṉṉiya toṉṟu vantu collutu matuvuṅ kēṭṭi. (26)
   vaḷamali kaṭalcūḻ vaippiṉ mātēva ṉamarun tāṉa
   maḷavil vavaṟṟu ḷaṉṟa ṉaruṇmali purāṇaṅ kēṭṭut
   taḷarvaṟa vataṉkaṭ ceṉṟu cārntupa vacitta lāti
   yuḷaṉamar tiyāṉa mīṟā vuñaṟṟaleṉ ṟeṇṇaṅ koṇṭām. (27)
   takkatē yeṉiṉu miṉṉa talañciṟan taḵteṉ ṟōrō
   mikkamā tavattāy mūrtti mutaliya vicēṭa mūṉṟun
   tokkatāyc celamuṟ ṟātu turicaṟa veṇṇi ṉālu
   makkaṇa niṉaitta vellā maruḷvatā yiruttal vēṇṭum. (28)
   ikapara mōkka mūṉṟu meḷitiṉal kiṭutal valla
   takavuṭait tāṉa moṉṟu cāṟṟiṭal vēṇṭu meṉṟār
   akaṉamarn torumu kūrtta māyntuḷat toṉṟu tērntu
   cakamuḻu tuyyu māṟu cāṟṟiṭa luṟṟāṉ cūtaṉ. (29)
   malavali yaruṅku tēyttu maṉṉiya varuḷi ṉiṉṟu
   nilamuta ṉavilā ṟāṟuk katītaniṉ malaṉpoṟ pātaṅ
   ṇūlaviya periyīr nīyir kātali ṉiḵta vāval
   ulakupa kāra meṉṟē yuṇarntaṉa ṉāla tāṉṟu. (30)
   oṉṟumi leṉakku mikka puṇṇiya muṟuttal vēṇṭi
   yeṉṟunaṉ ṟuṇarntē ṉiṉṉu mintamā makami yaṟṟa
   ṉaṉṟunum poruṭṭaṉ ṟēmaṟ ṟituniṟka nayanta vāṟē
   kaṉṟuta loḻikku mammāṉ nalamoṉṟu karuttiṟ ṟērntēṉ. (31)
   kuḻiyelā maṇipoṉ ṟeṇṇīrk kulaiyelām vaḷaiyīṉ muttam
   vaḻiyelāṅ karuppaṅ kāṭu varampelāñ cāli maṟṟai
   yuḻiyelām piṟava ḷaṅka ḷūrelā maḷakai yēyāy
   viḻiyelāṅ kavarā niṟku mētaku pāṇṭi nāṭṭil (32)
   vaḻutināṭ ṭellai yāki varaivaḷam palava raṉṟi
   yaḻukuveḷ ḷāṟṟiṉ ṟeṉpāl yōcaṉai yaṉṟi ṉaṉpu
   taḻuvoru vēnta ṉuḷḷan taḻaiyappoṉ māri peyta
   muḻumuta lamartēt tiṟku moḻiyumut tarappā loṉṟil. (33)
   aruḷvaḷa rāṉma nāta vaṇṇalvīṟ ṟirukkun teyvap
   poruḷvaḷar kuruntu mēya pulattiṟkuk kuṭapā loṉṟil
   iruḷvaḷar kaṇṭat teṇṭōṭ koṟṟavā ḷīcar cērun
   teruḷvaḷar talattiṉ kīḻpāl yōcaṉai yaraiyiṟ cīrttu. (34)
   maṉṉumōr tāṉam vīra vaṉameṉu nāmam pūṇṭa
   tuṉṉupē raḷakai yeṉṟu muraipparat talattiṟ koppu
   miṉṉumā ñālat taṉṉa taṉṟivē ṟillai yuḷḷa
   muṉṉuvōr pukalvōr yārkku muttiyiṉ pauti ṉalkum. (35)
   talamutaṉ mūṉṟu cīrun taṅkivāḻ talamaḵtoṉṟē
   yulakilvē ṟuḷḷa vēṉu mattuṇai yuyarvu pūṇā
   palapala vuraippa teṉṉai pacumpoṉā lāya tēyat
   tilakuvāṉavarum pāriṟ civalōka meṉṟi caippār. (36)
   maṟaimuḻu tuṇarnta teyva vātarā yaṇaṉeṅ kōmāṉ
   poṟaimali tarana viṉṟa purāṇamī roṉpā ṉuḷḷu
   niṟaiciva purāṇam pattu neṭiyamāl purāṇa nāṉku
   naṟaimali kamala yōṉi purāṇamō riraṇṭu nāṭiṉ. (37)
   katiravaṉ purāṇa moṉṟu kaṭuntaḻaṟ purāṇa moṉṟu
   mutircuvai paṭaitta vinta mūvaṟu purāṇat tuḷḷu
   metirāṟu civapurāṇam pattumē yēṟṟa māku
   matirkaṭa luṭutta vaippi ṉattaku patti ṉuḷḷum. (38)
   kāntamē vicēṭa māmak kāntattu ḷirumūṉ ṟākap
   pōntacaṅ kitaika ḷuḷḷa pukaṉṟamaṟ ṟavaṟṟi ṉuḷḷā
   lēyntacīrc caṉaṟku māra caṅkitai yiyampā niṟkum
   vāyntapē raḷitāl vīra vaṉamakat tuvattai maṉṉō. (39)
   antamāṉ miyampōṉ maṟṟoṉ ṟākumō vaṟimi ṉeṉṟu
   cantamā raṉpu poṅkat taṭaṅkaṇī raruvi pāya
   muntavā raḻaku vēḻa mukapperu māṉai mikkuk
   kontavā malarvi rāya kuḻalumaip pirāṭṭi yārai. (40)
   tiruvaru ḷuruva vīra cēkarap pirāṉār tammai
   maruvavuṭ ṭiyāṉañ ceytu mācaṟu teḷivu mēvi
   yaruvarum vīrai mēyār tirumuṭit taḻumpoṉ ṟuṟṟa
   peruviḷai yāṭal kēṇmi ṉeṉṟupē cutaluṟ ṟāṉāl. (41)
   naimicavaṉappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākattiruviruttam, 213.
   ------------------------

       6. vīracērar tirumuṭittaḻumpuṟṟa paṭalam (214-250)

   kuṇaticaik kurunta vaṉamunteṉ ṟicaiyiṟ kulavuciṟ ṟaruccuṉa vaṉamu
   maṇavumēṟ ṟicaiyiṟ policami vaṉamu mavaṉiyiṟ polipiṟa vaṉamun
   taṇavaruñ cuvaṇa kaṟpaka vaṉamun taṉpeyarp poruṭerīic camaḻppa
   maṇanaṉi malintu politarum vīra vaṉameṉap paṭuvateñ ñāṉṟum. (1)
   aracucam pīraṅ koṉṟaiyā malaka matavumā kaṇṭiṉmun tirikai
   puracuveṭ pālai nōṅkukō vitāram puṉṉaiyā viṇṭuman tāram
   viracupū varacu kūviḷa nocci vēmpupac cilaiviḷā vaṉṉi
   paracupū vatti caṇpaka ñāḻal pāricā tampaṉai piṇṭi. (2)
   ālpala vaḻiñcil katalikarc cūra matiṅkamīṅ tēḻilaip pālai
   vēlvaḻai yilantai yaruccuṉan timicu veḷḷilōt taṅkurun tiruppai
   pūlkara vīrañ cantaṉa nāval puṉkukuṅ kiliyamoṇ ṭamāla
   mālvaḷar vīḻi veṇṇeycē puḷimā mātavi pāṭalan tēkku. (3)
   muṉṉavā maraṅka ṇeruṅkupu palavā moḻivilaṅ koṭupaṟa vaikaṇmik
   kiṉṉaṟīr muṉivar paṉṉacālaikaḷvāyn tilakupalvaḷattatāyt taṉaiyē
   yaṉṉaviv vīra vaṉattiṭai yeṉṟu maruṭpiḻam pāyuṟain taruḷum
   paṉṉakā paraṇa raruḷiṉai vēṭar patiyaṭain tuyntatu pakarvām. (4)
   paravumiv vīra vaṉattaḻaṟ ṟicaiyiṟ pakararai yōcaṉai yaḷavil
   viravuṟu maṭavi vāḻpavaṉ viṟalār vēṭartaṅ kōveṉum pūric
   ciravaṉmā maintaṉ vīraṉeṉ peyarōṉ ciṟappuṟu maṟakkuṭi yutitta
   kuravuṟu kūntaṟ cumatiyai maṇantōṉ kuñcara nikarkaḷip puṭaiyāṉ. (5)
   takariru maruppuñ camaḻppuṟa mukattut tayaṅkuṟu tirukurō mattāṉ
   pakarmayir viṉaiñar karutaviyeñ ñāṉṟum pārttiṭāc cikaḻikai
   muṭiyā, ṉikarvarai yeytā vakaṉiṟat tuṟamuṇ ṇivan teṉac
   ceṟikaru mayirāṉ, pukarpaṭu muṭaivāṇ maruṅkuṟa yāttup pulipperum
   pōtteṉap polivāṉ. (6)
   aṉaiyava ṉorunāṇ ñamalipiṉ ṟoṭara vaṅkaiyiṟ curaiyirum
   paṟainta, vaṉaiyanīḷ kaḻiyuṅ koṇṭeḻīi vīra vaṉattiṉuṭ pukuntaṉa
   ṉāka, niṉaiyamik kiṉiya voruperu vīrai nilavaṭi yeḻuntavōr
   puṟṟiṟ, ciṉaiyanal vaḷḷik koṭiyaṉṟu muḷaittuc ceṟintatat
   tarukkiḷai yaṉaittum. (7)
   aṉṉavaṉ mīkat takamaṟain tamaru mampikā patiyemai yuṭaiya
   muṉṉavaṉ vīra cēkara nātaṉ mutirperuṅ karuṇaiveṅ kirātar
   maṉṉava ṉuyyac celuttiṉā ṉanta maṟavaṉuṅ kolaikaru tātu
   teṉṉavaṉ purakku nāṭuceytavattāṟ ṟēṭiṉaṉ kiḻaṅkuṭaiya yilatai.(8)
   koṭipaṭu kiḻaṅku tēṭupu varuvōṉ kuṟittumuṉ ceytapuṇṇiyattāl
   vaṭipaṭu malarcāl vīraiyu mataṉkīḻ maruvuvaṉ mīkamu mataṉmēṟ
   paṭipaṭu ciṟappiṟ ṟōṉṟiyat taruviṟ paṭarntamar vaḷḷiyuṅ kaṇṭāṉ
   poṭipaṭu mēṉip puṇṇiya ṉataṉuṭ polintiṉi tamartiṟaṅ kāṇāṉ.(9)
   kuṟitaru mūka miruntumil lāṉiṟ koṭiyaḷa vuṇarntati cayittu, muṟi
   taru miṉaiya koṭinikar koṭiyāṉ muṉṉamiv vaṉattiṭaik kāṇēṉ,
   ceṟitaru kiḻaṅku naṉiyuḷa teṉṟu cintaiyu ṇiṉaintukai yirunta, veṟi
   tarunuṉaiya virumpiṉāṟ peyarttā ṉeḻuntapuṟ ṟoḻintupōyatuvē.(10)
   uṟṟapuṟ ṟoḻiyak kiḻaṅkiṉai nōkki yuṭaṉpeyarp pāṉirum pūṉṟak
   kaṟṟavar pukaḻum vīracē karaṉār kalainilā muṭiyiṉav virumpu
   caṟṟaḻun tiṭalāṟ kumiḻikoṇṭantō tavāteḻun tatuperu neytōr
   maṟṟatai yuṇarnta miraṉuṇ mayaṅki maṇmicai mūrccittu vīḻntāṉ. (11)
   viḻikaḷu maṟaintu maṇmicaik kiṭakkum vēṭarkō makaṉṟiṟa nōkki
   vaḻitoṭarn taṭutta ñamalimaṟ ṟivaṟku vantatōr tīṅkeṉak kuṟittāṅ
   kaḻituya ruḻakku mukattiṉai mōkku malamarum paḵṟarañ cūḻa
   moḻiyumuṉkālāl varuṭumikkalaṟu mukampularn teṅkaṇu nōkkum. (12)
   viḷḷaruṅ kavalai yuṟṟanā yaṉaiyāṉ viḻaimaṉai yāṭṭipā lōṭit
   taḷḷaru maṉaiyā ḷaṭimicai vīḻntu tavalaru mañarttiṟaṅ kāṭṭi
   yuḷḷaru naṭukkaṅ koṇṭala ṟutalu muvaḷunā yakaṉvara liṉṟi
   yeḷḷarun tiṟattuc cuṇaṅkaṉiṅ kētaṟ ketuveṉ ṉōveṉak kalaṅki. (13)
   atuvaḻi kāṭṭi muṉṉamō ṭutalā lataṉpiṉar viṭātuṟat toṭarntāḷ
   katumeṉa vīra vaṉattiṉuṭ pukuntu kaṟpaka taruviṉuñ ciṟappa
   matumalar cumantu kaṉipala paḻuttu vaḷampaṭu vīraiyiṉ pāṅkar
   mutupacuṅ koṭiyiṉ maṇmicaik koḻunaṉ mukampaṭak kiṭappatu kaṇṭāḷ. (14)
   kaṇṭuḷam pataittu vayiṟalait tēṅkik kaṇpoḻi tārainīr perukki
   yuṇṭukolluyirmaṟ ṟillaikol litaṉai yuṟṟaṟi vōmeṉat tuṇintu
   maṇṭupala vaḷaikkai viralava ṉāci vaittaṉa ḷuyirppeḻa luṇarntāḷ
   viṇṭuyi roḻintā ṉalaṉilaṅ kiṭakkum vitatteri vāmeṉa muyalvāḷ. (15)
   tirukutī ravaḷu muṉṉaināṭ purinta tiruttava muṭaiyaḷā taliṉā
   larukunōk kuṟṟā ḷuṭaintapuṟ ṟaṭiyō rakaṉkiḻaṅ kiruppatu kaṇṭāḷ
   karukuṟā vaṉaiya kiḻaṅkaya leḻuntu katittaneyt tōraiyuṅ kaṇṭāḷ
   perukumō riṟuppū tivaṇuḷa teṉṟu peyarttaṉaḷ kiḻaṅkiṉai mātō. (16)
   taṉperuṅ koḻuna ṉoṭuntaṉak kāya tavāmalak kiḻaṅkakaḻ vāḷpō
   ṉaṉperuṅ kiḻaṅkai yakaḻtaluṅ kaṇṭā ṇakkapoṉ ṉulakamar vāru
   miṉperuṅ kulicattaṇṇaṉmā malarmēl viriñcaṉu moruperu varaiya
   vaṉperuṅ kuṭaiyāk koṇṭamā yōṉu matittiṉuṅ kāṇoṇā mutalai. (17)
   kāṇṭalum veruvi yarakkunīr tōṉṟuṅ kāraṇam yāteṉat tērntā
   ṭēṇṭaruṅ kiḻaṅku peyarppataṟ kākac ceṟinuṉaik karuviyūṉ ṟiṭuṅkā
   lāṇṭakai muṭimēṟpaṭṭateṉṟuṇarntā ḷaiyakō veṉceykē ṉeṉṟu
   pūṇṭaru mulaiyāḷ porukkeṉa vīḻntāḷ pulampiṉāḷ puḻuṅkiṉāḷ cōrntāḷ.(18)
   aṭuttavar tamaikkāt tāraruḷ koḻikku mammaiyap parukkitu takumō
   kaṭuttanañ caruntik kaṭavuḷarp puranta karuṇaiyā ḷarukkitu takumō
   veṭutta veñ cīṟṟak kūṟṟutait torucē yivarntaḷit tavarkkitu takumō
   vuṭuttanīr ñāla moruṅkuvan tēttu mumāpati yārkkitu takumō. (19)
   tāyiṉu miṉiya pēraruḷ puriyan tampirā ṉārkkitu takumō
   vāyiṉu mayaṉmāṟ kiṉumaṇut tuṇaiyu makappaṭā tārkkitu takumō
   kāyiṉu maruḷē yārtarap poliyuṅ kālakā larukkitu takumō
   vēyiṉum politō ḷumaiyaru pākak koṟṟava ṉārkkitu takumō. (20)
   emmaivāḻ vikkum poruṭṭivaṇ muḷaitta viṟaiyava ṉārkkitu takumō
   cemmaiyā tarikku maṉparuk keḷiya civapirā ṉārkkitu takumō
   mummaiyā rulakāy vēṟumā yuṭaṉā muḻumuta lārkkitu takumō
   kommaicēr mulaiyā ḷumaiyaru pākak koṟṟava ṉārkkitu takumō. (21)
   eṉṟunain turukip pulampuva ḷeḻuva ḷirukaraṅ koṭumukat taṟaivaḷ
   kaṉṟumuṭ kaṉiviṟ ṟirumuṭi tuṭaippaḷ kāṟaṉiṉ ṟilateṉat kavalva
   ḷaṉṟumik kacivu nilāteḻi ṉiṉṉē yuyirtuṟap pēṉeṉat tuṇintāḷ
   aṉṟumik kaḻutā ḷaḻutanīr kaṟaimuṟ ṟakaṟṟunī rāyatap pōtu. (22)
   maṟṟava ḷaṉpuk kiraṅkiyem perumāṉ matimuṭi yeḻukaṟai māṟṟa,
   vuṟṟavap poḻutu makiḻccimik kuṟṟā ḷuṟukuṟai yiṉṉumoṉ ṟuḷateṉ,
   ṟaṟṟavark karuḷun tampirāṉ muṉṉiṉ ṟaṭikaḷō viṭameṭut tarunti,
   muṟṟaliṉ mulaippoṉ mutaliyōr kaḷattu mukiḻttapoṉ kāttuḷīr caraṇam. (23)
   koṭiyiṭai yirati vēṇṭalu mavaṭkuk koḻunaṉai yaḷittuḷīr caraṇam
   paṭiyiṭai yaṟiyā teṉṟavaṉ purinta paṭupiḻai yuṅkoḷā toḻittu
   muṭiyiṭai matiyamuṭittuḷī raṉaiyāṉ mūrccaitīrn teḻumpaṭi ceyyi
   ṉaṭiyiṭai yeṉṟum paṇintukuṟ ṟēva lāṟṟuvōm yāṉumeṉ ṟavaṉum. (24)
   eṉṟava ḷiraṅka vavaḷaṉṟum vēṇṭā tirukkumuṉ ṉēperu
   kaṉpuṅ, kaṉṟali luṇmai ñāṉamu maḷitta kaṭavuḷār vēṇṭiya
   kālai, yaṉṟatu nalkā tirupparō nilañcōrn tuṟṟavaṉ
   mēlaruḷ celutta, vaṉṟavaṉ mūrccai teḷintukaṇ ṭerintāṅ kāyateṉ
   ṉōveṉa veḻuntāṉ. (25)
   nāyaka ṉeḻalum perumakiḻ kūrntu naṅkaimaṟ ṟavaṉmuka nōkki
   yāyavik kiḻaṅku kavaruvā ṉiṅṅa ṉaṭuttanī yeṉceytā yaḷavāt
   tūyanam perumāṉ muṭimicai niṉkaic curaipaṭu mirumputāk kutalāṉ
   mēyatu cennī reṉṟaṉaḷ perumāṉ mēyiṉa ṉōviva ṇeṉṟāṉ. (26)
   kaṇṇiṉōk keṉaluṅ kaṇṭaṉaṉ māluṅ kāṇoṇā tāṉaiyuḷ ḷañcip
   paṇṇiṉēr moḻiyāḷ paṅkariṅ kamarum paṇpiyā ṉaṟintila ṉantō
   vaṇṇiṉiṉ ṉamutā maṟavaṉā riṅṅa ṉamarntatai yaṟiṭantila ṉantō
   veṇṇi liṉ paruḷu miṟaivaṉā riṅṅa ṉiruppatai yaṟintila ṉantō. (27)
   eṉṉaiyā ṭaravik kāṉakat tiruntā riruntatai yaṟintila ṉantō
   poṉṉainēr caṭilat tiṟaivaṉā riṅkup poruntiya taṟintila ṉantō
   vaṉṉaiyē poruvu maṟavaṉā riṅṅa ṉamarntatai yaṟintila ṉantō
   muṉṉaiyūḻ kollō palarumuḷ ḷiraṅka muṭittaṉaṉ muṭintilē ṉeṉpāṉ. (28)
   puṇṇiyar cātik kaṭuttatōr kuṇamē purintaṉa ṉeṉṟacit tiṭuvā
   raṇṇiya viḵtiyāṉ ceyavunōṉ ṟiruntā raruṭṭiru vuruvarā taliṉā
   ṉaṇṇiya vintap piḻaitavirn tuyalu namakkuḷa tōveṉa navilvāṉ
   ṟiṇṇiya vaṉpu maṟivunam perumāṉ ṟiruvaru ḷāṟpeṟṟa vīraṉ. (29)
   eṉappala pukaṉṟu karaintunek kuruku miruñcilai vēṭṭuvaṉ
   muṉṉark, kaṉattiṉuṅ kariya kaṇṭaṉā rumaiyāḷ kaṇavaṉā
   rorumaṟai yavarpōṉ, maṉattiṉuṅ kaṭukat tōṉṟimuṉ ṉiṉṟu
   varicilai vēṭaṉai nōkki, yaṉattiṉum poliyu naṭaiyiṉā
   ḷaṭuyā maṟaivatu kēṭṭiyeṉ ṟaṟaivār. (30)
   uraippatu kēṭṭi niṉṉainiṉ maṉaiyai yuvantiṉi tāḷutaṟ poruṭṭu
   viraippatu mattō ṉātivā ṉavarkaṇ mēvutaṟ kariyayā maruḷāṟ
   ṟaraittalai veḷippaṭ ṭiruntaṉaṅ karuvi tākkaliṟ ṟirumuṭi niṉṟum
   viraittacen nīrun tōṟṟiniṉ maṉaiyāḷ vēṇṭaliṉ māṟṟiṉa maṉṉō. (31)
   tirumuṭit taḻumpu pūṇṭakā raṇattāṟ ṟirumuṭit taḻumpareṉ ṟorupēr
   maruviṉam vīrat taruvaṭi nām vayaṅkiyē cilākkiya māki
   yaruvaṟa vuṟaliṉ vīracē karappē ruṟṟaṉa mivviru peyaruṅ
   karuvaña roḻikkum puttiyu maḷikkuṅ kālaiyiṟ pukaṉṟiṭu pavarkkē. (32)
   paramparaṉ muṭiyiṟ ṟaḻumpuṟac ceytēm pāviyē ṉeṉṟunī kavalal
   pirampaṭit taḻumpum villaṭit taḻumpum peyartteṟi kallaṭit taḻumpum
   varampaṟu ciṟappiṟ ceruppaṭit taḻumpum vāṅkiya vāḷveṭṭut taḻumpu
   nirampiya viyaliṟ parikkurat taḻumpu nikaḻuṟu pūcaivāyt taḻumpum. (33)
   kuṭampurai ceruttaṟ ṟēṉuvō ṭaṭutta kuḻakkaṉṟiṉ kuḷappaṭic cuvaṭun
   taṭappuyat toruvaṉ kataiyaṭic cuvaṭun tāṅkiya namakkitōr poruḷō
   viṭampaṭa vuṇari ṉiṉṉamum palavā licaippatu namakkumuṟ ṟātu
   tiṭampaṭu mivaipōṟ palavunan tamakkut tiruviḷai yāṭṭeṉat tērti. (34)
   ittalat temaiyu memakkoru vaṭakī ḻellaiyi ṉarumai taṉaiyu
   nittalum vaḻipaṭ ṭēttupu varuti niṉmaṉai yāḷaṭum piṉṉar
   uttamak katinalkutumeṉa vuraittav voḷitaru miliṅkattuṇ maṟaintār
   cittamik kuvantu maṉaiyaṭu kirātaṉ cēvaṭi paṉmuṟai paṇintu. (35)
   vaṭakiḻak kellai yaṭaintaṉa ṉāṅku matimuṭik koḻunaṉuk kēṟpat
   taṭamulai yumaiyā ṭiruvuruk katirppat tāṉveḷip paṭṭiṉi tamarntā
   ḷaṭarperum puviyi ṉituvarai yuṇarā vaticaya mituveṉat terintu
   maṭaṉaṟap paṇintu pōṟṟupu maṉaiyiṉ maṉaiyaṭuñ ceṉṟuvāḻn tiruntāṉ.(36)
   puṇṇiyap perumāṉ ṟirumuṭittaḻumpu pūṇṭatai yeṭutturai ceytāṅ
   kaṇṇiya kirātaṉ maṉaiyaṭu māṅkuk kālaiyu mālaiyum pukuntu
   naṇṇiya ciṟappiṟ pōṟṟupu varunā ṇāṭucō ṇāṭiṉi taḷikkun
   taṇṇiya vaḷava ṉaṭaintupū citta carittira miṉiyeṭut turaippām. (37)
   vīracēkarar tirumuṭittaḻumpuṟṟapaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam 250
   -----------------

               7. cōḻaṉ tiruppaṇip paṭalam (251-352)

   taṭaneṭu vicumpu pōḻuñ caiyamāl varaiyi ṉiṉṟu
   miṭaviya puṭavi kīḷā viyaṅkukā virinīr pāya
   vaṭarpala vaḷaṅkaṇ malkic civālaya maṉantañ cīrttup
   paṭartumit taṭaintārk kiṉpap payaṉṟaruñ cōḻa nāṭu. (1)
   pōrelā mañcu tuñcum poḻilelā mayilka ḷāṭu
   nīrelāntīrtta māku nitiyelā meṅkum pōrkkun
   tārelāñ curumpu moykkun taṭamelāṅ kaḻunīr malkuñ
   cīrelān tiruntak koṇṭa cempiyar purakku nāṭu. (2)
   maṟaipala muḻaṅku mārppu maṇaviṉai yārppu mātar
   aṟaimuḻa vāti malka vāṭaraṅ kāṭu mārppu
   niṟaiperuñ cāṟṟi ṉārppu nirampiyē ḻulakum pōrkku
   muṟaitiṟam pātu cōḻar muṟaipuri poṉṉi nāṭu. (3)
   ittiru nāṭu taṉṉi lirumpuṉaṟ poṉṉi yāṟu
   nittilam varaṉṟi vīcu neṭuntiraip puṇari kūṭi
   mettiya puṉitañ ceyyu mēṉmaipeṟ ṟuṭaiya mūtūr
   pittikai neṭuvāṉ ṟōyum perumpukār nakara māmāl. (4)
   koṭinirai viṇṭu ḻāvuṅ kōṇaiveṅ kaḷiṟṟut toṇṭai
   kaṭikeḻu maṇṭu ḻāvuṅ karumuki luṟaṅku māṭat
   toṭitalil vaṉappu muṟṟu muṟṟavar kaṇṭu ḻāvu
   maṭiyava reṇṭu ḻāvu maṟampoli pūmpu kārūr. (5)
   tiruvaḷa rārūr teyvac cēyñalūr karuvūr cempoṟ
   kuruvaḷa ruṟaiyūr poṉṉi kūṭupūm pukārō raintu
   maruvaḷa ralaṅkaṉ mōli vaḷavarcū ṭiṭamā mēṉu
   muruvaḷar pukārain tuḷḷu mutaṟṟeṉa vuraippa rāṉṟōr. (6)
   aṉṉanaṉ ṉakariṉ vāḻvāṉātittaṉ kulattu tittāṉ
   paṉṉaruṅ kalaiyun tērntāṉ pāruyirk korutāy pōlvāṉ
   miṉṉavi ralaṅkaṉ mālai mēvalark kacaṉi yaṉṉāṉ
   kaṉṉavil kuvavut tōḷāṉ kaṇṭaṉeṉ ṟicaikkum pērāṉ.(7)
   mayiliyaṟ karuṅkaṭ cevvāy veṇṇakai maṭantai nallārk
   keyilaḻaṟ koḻuntiṉ mūḻka veytavem perumā ṉeṟṟip
   payilviḻik ketiru ṟāta pacuñcilaik kāma ṉaṉṉāṉ
   kayiluṭaik kaḻaṟpū ṇīṅkāk kāluṭaik kāva lōṉē. (8)
   kaḷaṅkamiṉ matiyam pōluṅ kāmarveṇ kuṭaicey nīḻa
   luḷaṅkava liṉṟi yellā vuyirkaḷu muvantu vaika
   viḷaṅkuvain nutivāṭ koṉṉār viyaṉiṟan taṭaṟu ceytu
   vaḷaṅkula vārttār maṉṉaṉ mānilam purappā ṉāṉāṉ. (9)
   maruvalar tiṟaicu mantu vāṅkunā ḷennā ḷeṉṟu
   poruvarum vāyil kākkap purōkita ramaiccar cūḻa
   voruvarum puṇari cūḻvaip paṉṟiyu muṟāttī pattum
   veruvaru māṇai cella mētiṉi purakku nāḷil. (10)
   muṟṟuven tuyarat tāḻttu muṉṉaiyūḻ valiyeṉ colvā
   meṟṟuteṇ ṭirainīr ñāla meṭutticai kaṇṭaṉ māmai
   caṟṟumōr payaṉi lātāyc cāmpuṟa nutaliṉ māṭṭup
   poṟṟatōr poṭṭiṭ ṭeṉṉa veṇkuṭṭam poruntiṟ ṟaṉṟē.(11)
   iṭṭaveṇ poṭṭi ṉeṟṟi yiyaintaveṇ kuṭṭam piṉṉar
   iṭṭaveṇ ṇīṟu māṉa veḻuntatu ciṟitu nāḷiṉ
   vaṭṭaveṇ matiyē yanta maṉṉavaṉ vataṉa meṉṉa
   vaṭṭanīr ñālañ cāmpa mukattiṉum vaḷainta taṉṟē. (12)
   mukamuḻu tāḷava lōṭu murukkuven tuyarat tāḻntu
   takavuṭai maṉṉar maṉṉaṉ cāmpiṉā ṉaṉṉa kālai
   yakaṉuḷain teṇṇi lāta maruttuva raṭaintu nōyi
   ṉikaṟeṟu maṇimuṉ mūṉṟu miyalpuṟak koṭumu yaṉṟār. (13)
   taraṇikaḷ palaruṅ kūṭit tavamuyaṉ ṟiṭuta lōṭu
   muraṇiya tāki mēṉmēṉ mūṇṭeḻun tatuveṇ kuṭṭa
   miraṇiyamāti vīci yirumaṟai yeṭuttuk kūṟu
   maraṇiya kaḻuvā yellā māṟṟavun tīrā tāyttē. (14)
   mukattaḷa virunta kuṭṭaṅ kaṇṭamoym puṭampu muṟṟu
   makattaḷar vulaka meyta vaḷainteḻun taḷāya kālai
   mikattaḷar vuṟṟu vēntaṉ melintu mūrccittu vīḻntāṉ
   cakattaḷa voḻiyu mōvit tavātamā ceṉṟu naintē. (15)
   cōrntuvīḻn tuyirppu miṉṟit tuṇṇeṉak kiṭantāṉ māṭṭuc
   cērntuman tirikaṇ muṉṉān tiṟattiṉa rañci yuḷḷat
   tōrntutam perumāṉ kātiṟ cukkuvait tūta lāti
   yārntapal viṉaiyuñ ceytā rayarvutīrn teḻuntā ṉaṉṟē. (16)
   eḻuntamaṉ ṉavaṉai nōkki yeṇṇilā vamaicca rēṉaic
   ceḻuntava maṟaiyōr muṉṉōr ceppuvār kavalēṉ maṉṉō
   koḻuntukoḷ vēṇik kūttar talamelāṅ kuṟukip pōṟṟi
   ṉaḻuntuven tuyarce yintak kuṭṭanō yakalu meṉṟār. (17)
   aṟiviṉiṟ ciṟantīr nīvi raṉpukūrn turaitta vāṟē
   Ðṟinikar vēṇik kūttar patiyelāñ ceṉṟu ceṉṟu
   ceṟitarak kumpiṭ ṭētti mīḷkuvaṉ ṟīrā tākiṟ
   piṟitilai yuyirai yintap piṇiyaṭun tīrppa ṉeṉṟāṉ. (18)
   eṉṟara curaitta lōṭu miraṅkiyaṅ kiruntār yāru
   naṉṟurai ceytā yaiya nāṉilat tuḷḷa vāya
   veṉṟanam purāṇar tāṉam viḻaivoṭu toḻaṉmēṟ koḷḷiṟ
   kaṉṟalip piṇiyō caṉmap piṇiyumpōyk kaḻalu meṉṟār. (19)
   āyavav vuraiyai yātta ṉaṟaintamey yuraiyāk koṇṭu
   tūyanaṟ pukaḻcāl kaṇṭaṉ ṟuṉaintupal cuṟṟat tōṭu
   mēyapal paṭaika ḷōṭum veṟuttapal poruḷka ḷōṭu
   nāyaṉār talaṅkaṇ ṭēttaṟ keḻuntaṉa ṉaṉṉā ḷaṉṟē. (20)
   vēṟu
   kaṅkainati paṭinteḻuntā ṉantavaṉa meṉunāmak kāci yētti
   maṅkaiyiṭat tāramarin tiranīla paruppatamu makiḻntu tāḻntu
   koṅkaiyaka lāppoḻiṟkē tāramumoṇ paruppatamuṅ kuḻaintu kumpiṭ
   ṭaṅkaivaṭi vēluṭaiyā ṉaṉēkataṅkā vatamumaṟṟu maṭaintu pōṟṟi.(21)
   toṇṭainā ṭaṇaintutiru vēkampan toḻutupala curumpu pāṭu
   miṇṭaivār caṭaimuṭiyā rōṇakān taṉṟa ḷinaṉ kiṟaiñci mēṉmai
   koṇṭaiyā raṉēkataṅkā vatantirumēṟ ṟaḷiviruppiṟ kumpiṭ ṭuṟṟār
   kaṇṭaiyā veṉaviṉikku morukacci neṟikkāraik kāṭu pōṟṟi.(22)
   vallamāṟ pēṟukuraṅ kaṇiṉmuṭṭa mākaṟaluṇ makiḻviṟ pōṟṟi
   nallavōt tūrvaṉpārt tāṉpaṉaṅkāṭ ṭūrūṟa ṉayantu tāḻntu
   collanī ṭilampaiyaṅkōṭ ṭūrvaṇaṅki viṟkōlan toḻutā laṅkā
   ṭallaṉmuḻu taṟumpācūr veṇpākkaṅ kaḷḷilivai yaṉaittuṅ
   kaṇṭu.(23)
   āyatiruk kāḷatti yaṟṟiyūr valitāya mavāvip pōṟṟip
   pāyavaṭa mullaivā yilaittoḻutu vēṟkāṭu parintu tāḻntu
   nēyamiku tirumayilai kaccūrā lakkōyi ṉirampa vāḻtti
   mēyaviṭaic curamvāṉmi yūrkaḻukkuṉ ṟamumparavi vēntar vēntaṉ.(24)
   maṉṉiyavac ciṟupākka maracilivak karaiyirumpai mākā ḷañcīr
   tuṉṉiyamaṟ ṟivaimutalā kiyapalavum peruviyappiṟ ṟoḻutu pōṟṟi
   yaṉṉiyami ṉaṭunāṭṭi larattuṟaikū ṭalaiyāṟṟū raṭaintu tāḻntu
   naṉṉiyamat tūṅkāṉai māṭamutu kuṉṟutiṉai nakaramētti. (25)
   pukaḻatikai vīraṭṭañ cōpuranal lerukkattam puliyūr maṟṟun
   tikaḻtirunel veṇṇeytiru nāvalūr kōvalūr cēvit tētti
   yikaḻtaviru maṟaiyaṇinallūrveṇṇeynallūrnal liṭaiyā ṟentō
   makaḻṟaiyūr māṇikuḻi vaṭukūrmuṇ ṭīcamivai yaṇaintu pōṟṟi. (26)
   viṇṇāru matiṟṟiruppā tirippuliyū rāmāttūr viravip pōṟṟik
   kaṇṇāru meḻiṟpuṟavār paṉaṅkāṭṭūr toḻutiruvar kāṇā tōṅki
   yeṇṇārun tiruvaṇṇā malaiyiṟaiñci vaḷattuḷuvat tiyaiya
   veyatip
   paṇṇāru moḻipākar maruvutiruk kōkaṉṉam parintu pōṟṟi. (27)
   malaināṭu pukuntañcaik kaḷampaṇintu polikoṅku vaḷanāṭuṟṟuk
   kalaināṭu mavināci tirumurukaṉ pūṇṭinaṇā karuvūr pōṟṟi
   nilaināṭu koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr koṭumuṭiyuṇ ṇirampat tāḻntu
   talaināṭu veñcamāk kūṭaloṭu piṟatalamun tāḻntu vāḻtti. (28)
   tāyilaḷi curakkunaṟum puṉaṟpoṉṉi vaḷamaliyun taṉṉā ṭuṟṟuk
   kōyiṟiru vēṭkaḷanel vāyilkaḻip pālaiyaruḷ kulavu mullai
   vāyilperu maṇamayēn tirappaḷḷi kalikkāmūr vaḷarcāyk kāṭu
   ñāyilvaḷai pallavaṉīc caraṅkāṭṭup paḷḷiyelā nayantu pōṟṟi.(29)
   veṇkāṭu kurukāvūr kōlakkā puḷḷirukku vēḷūr kāḻi
   yeṇkāmar mikukaṇṇār kōyilkaṭai muṭiniṉṟi yūrum pōṟṟi
   yeṇkātaṅ kamaḻpoḻiṟpuṉ kūrnīṭū raṉṉiyū riṟaiñci yōṅkaṟ
   peṇkātal koḷuvīṭattāramarvēḷvik kuṭipaṇintu piṟaṅkaṟ
   ṟōḷāṉ. (30)
   pakaretirkoḷ pāṭimaṇañ cēritiruk kuṟukkaikarup paṟiya lūrē
   nikarariya kurakkukkā vāḷaḷipuṟ ṟūrparavi niṉaintār tuṉpan
   takaramiḷir tirumaṇṇip paṭikkaraiyō māmpuliyūr cārntu pōṟṟi
   yakaramuta lamarteyvak kāṉāṭṭu muḷḷūrai yaṭuttu vāḻtti. (31)
   tirunārai yūrkaṭampūr pantaṇainal lūrvaḷamē tikaḻkō ṭikkā
   kuruvārmaṅ kalakkuṭiyaṇ kañcaṉūr tiruppaṉantāḷ kuṇavāp pāṭi
   varuvāruñ cēyñalūr tiruntutē vaṉkuṭinal vaḷattā loṉṟum
   poruvāta tiruviyalūr koṭṭaiyūr mutaṟpalavum pōṟṟi vāḻtti.(32)
   maṉṉupuṟam payamvicaya maṅkaiyaḷir vaikāvūr vaḷariṉ ṉampar
   paṉṉuvaṭa kuraṅkāṭu tuṟaipaḻaṉa maiyāṟu pakarneyt tāṉa
   maṉṉuperum puliyūrkā ṉūrpaḻuvūr maḻapāṭi viṇṇō rēttat
   tuṉṉuvaḷa vaṉpilā lantuṟaimān tuṟaiyaṭupāṟ ṟuṟaiyum pōṟṟi.(33)
   tikaḻtarunal lāṉaikkā paiññīli pāccilāc cirāma mīṅkōyp
   pukaḻtarunaṉ malaipōṟṟik kāviritteṉ pālamarvāṭ pōkki pāva
   makaḻtarucīr peṟukaṭampan tuṟaiparāyt tuṟaimuṉiva raṇaintu pōṟṟa
   vikaḻtaruta lillāvaṉ putavuṅkaṟ kuṭiyaṭumūk kīcam pōṟṟi. (34)
   kalaimalinta tiricirāp paḷḷineṭuṅ kaḷamēlaik kāṭṭup paḷḷi
   yilaimalinta poḻilālam poḻiṉikaḻum pūnturutti yeṟumpiyūrē
   talaimalinta kaṇṭiyūr tiruccōṟṟut tuṟaiyevaruñ cārntu pōṟṟu
   nilaimalinta vētikuṭi teṉkuṭittiṭ ṭaiyumpōṟṟi nikaril
   vēntaṉ.(35)
   puḷḷamaṅkai yaṇikiḷarcak karappaḷḷi karukāvūr pōntu pōṟṟi
   yuḷḷaviṉi tākiyapā laittuṟainal lūrāvū ruvantu tāḻntu
   taḷḷavoṇṇāc cattimuṟṟam paṭṭīca māṟaivaṭa taḷiyu mēttik
   koḷḷaviṉi tāyavalañ cuḻikuṭamūk kataṉiṟkīḻk kōṭṭaṅ kaṇṭu.(36)
   niṟaikuṭantaik kārōṇan tirunākēc carampōṟṟi niṉaintā ruḷḷak
   kuṟaiyaṟukku miṭaimarutu kuraṅkāṭu tuṟainīlak kuṭiyu mētti
   yaṟaitarunal vaikaṉmā ṭakkōyi ṉallaṅkō ḻampa māṉṟōr
   uṟaitiruvā vaṭutuṟaitaṇ ṭuruttitiru vaḻuntūrmā yūran tāḻntu.(37)
   paṟiyalūr viḷanakar naṉipaḷḷi tirunākēc carampōṟṟi niṉaintā ruḷḷak
   kuṟikoḷvalam purantalaiccaṅ kāṭukaṭa vūrākkūr kuṟittup pōṟṟi
   neṟikoḷkaṭa vūrmayā ṉamumvēṭṭak kuṭiyumuḷa nirampak kaṇṭu
   maṟivilvaḷat teḷiccēri tarumāpura naḷḷāṟu vaṇaṅki yappāl. (38)
   ampartiru mākāḷaṅ kōṭṭāṟu mīyaccū raṇaintu pōṟṟi
   namparama runtilataip patitiruppām purampaṇintu nāḷum vañcik
   kompariṭai yārnaṭañcey tiruvīḻi miḻalaiciṟu kuṭiyun tāḻntē
   yumparpukaḻ pēṇuperun tuṟaiyevarun toḻumvaṉṉi yūru mētti.(39)
   karuviliyē naṟaiyūrccit tīccaramē pukaḻariciṟ karaipput tūrē
   poruvilicēr civapuramē tirukkalaya nallūrē pukaḻntu cārntōṉ
   veruviliyāṅ karukkuṭiyē vāñciyamē yuḷattālum viruppu ṟātāṉ
   ṟiruviliyā naṉṉilattup peruṅkōyi lēyivaiyuñ ceṉṟu
   pōṟṟi.(40)
   poruvaruṅkoṇṭīccaramoṇ paṉaiyūrviṟ kuṭivaḷatteṉpukalū raṅṅa
   ṉoruvarunal varttamā ṉīccarami rāmaṉatīc caramē lōṅku
   taruvaruntak koṭiyalaikku matiṟceṅkāṭ ṭaṅkuṭitaṇ payaṟṟū riṉṉu
   miruvaruntē ṭaṟkariyār māmarukal cāttamaṅkai yeytip pōṟṟi.(41)
   naṉṉākaik kārōṇan tiruccikkal kīḻvēḷūr nalañcār tēvū
   raṉṉāḷu maṇukariya paḷḷiyiṉmuk kūṭaṟiru vārū rāṅku
   miṉṉāru maraneṟimū laṭṭāṉam paravaiyuṇmaṇ ṭaḷimē lōrum
   paṉṉāḷum vīḻntiṟaiñcum viḷamartiruk karavīram paravip pōṟṟi. (42)
   peruvēḷūr talaiyālaṅ kāṭukuṭa vāyileṉṟum piṟaṅku cēṟai
   karuvērtīrt taruṇālūr mayāṉamoḷi vaḷarkaṭuvāyk karaipput tūrvāṉ
   poruvērko ḷirumpūṉai tiruvarataip perumpāḻi pōṟṟi yāru
   muruvērko ḷavaḷivaṇal lūrpariti niyamamivai yuvantu pōṟṟi. (43)
   veṇṇitirup pūvaṉūr pātāḷīc caraṅkaḷaruḷ virumpu vārtō
   maṇṇiyaruḷ ciṟṟēma mucāttāṉan tiruviṭumpā vaṉamāl pōṟṟaka
   kaṇṇiyeḻu kaṭikkuḷanaṟ ṟaṇṭalainī ṇeṟikōṭṭūr karutun tēṅkū
   reṇṇiyaveṇ ṭuṟaikoḷḷik kāṭukoḷḷampūtūrpē reyilum pōṟṟi.(44)
   kāṟāyil kaṉṟāppūr nāṭṭiyattāṉ kuṭinellik kāvuṟ ṟōrtam
   pēṟāya valivalaṅkaic ciṉamvāymūr kōḷiliveṇ peruma ṟaikkā
   ṭūṟārā vakattiyāṉ paḷḷikō ṭikkuḻaka ruvantu pōṟṟi
   yēṟāya valivaḷar perumāṉṟaṉ pūmpukā reyti ṉāṉē. (45)
   paṉṉiyavip palatalaṅka ṭaricittu nōyaḻinta pāṭu kāṇāṉ
   maṉṉiyameyp pukaḻvaḷavaṉ māḻāntu kavaṉṟuneṭu maṟaiyōr tammai
   yuṉṉiyanal lamaiccaraikkū yuraittapaṭi talaccēvai yaruṅku ceytun
   tuṉṉiyavip piṇiyakaṉṟa tillaiyiṭiṉic ceyalyātu coṉmi ṉeṉṟāṉ. (46)
   eṉṟavaṉai yaṭivaṇaṅki yeḻuntamaiccar maṉṉavarta mēṟē kēṭṭi,
   naṉṟamaiyum pāṇṭināṭ ṭuḷatalamum pōṟṟiyapi ṉaviṟi yeṉṟār,
   maṉṟalkamaḻ toṭaippuyattā ṉaṟṟāka veṉṟuraittu vayaṅka
   muṉpōl, veṉṟamaiyum paricaṉampal poruḷkaḷaṭu
   meḻuntiyaṅkaṉ mēṟkoṇṭāṉē. (47)
   ālavā yāppaṉūr paraṅkuṉṟaṅ koṭuṅkuṉṟa maḻaku vāynta
   vēlavāy kuḻalpāka rāṭāṉai kāṉappē rēṭa kañcīr
   nālavā yuyirpukupū vaṇañcuḻiyal kuṟṟāla nakunel vēli
   cālavāy puṉavāyil paṇintutirup puttūruñ cārntu tāḻntāṉ. (48)
   poṟpumali tiruvirā mēccurampōyt toḻutumeṉap puttūr niṉṟu
   maṟpumali taraviraintu kuṇaticaipōyp paritimutirn taḻaṟṟa nērntu
   veṟpumali puyattaracaṉ vīravaṉan taṉakkaṭutta mēlpā lōrcār
   vaṟpumari peruṅkāṉiṟ paṭamāṭat tamarntaṉaṉṟaṉ vaḷaṅka ḷōṭum. (49)
   kaṇṭaṉeṉum vaḷavarpirāṉ kāṉavaḷa mamaiccaruṭaṉ kalantu nōkki
   viṇṭamalar palakavarntuṅ kāykaṉiyā tikaḷkavarntum vēṟu vēṟu
   koṇṭaperuṅkiḷaikoṭuppa vāṅkiyaṉu pavittumakiḻ kūrntu vēṭkai
   maṇṭavatai nīṅkumuḷa millāṉāy vīṟṟiruntāṉ varuttan tīrntu. (50)
   vēṟu
   vaḻivaru miḷaippu nīṅki maṉṉava ṉaṉaiya kāṉat
   tuḻiyamar tarukā laṉpē yuruvamāṅ kirātar kōmāṉ
   kaḻimakiḻ maṉaivi yōṭu kālaimā laiyiṉuñ ceṉṟu
   paḻitapu vīrai mūlap pakavaṉai yumaiyaip pōṟṟi. (51)
   urukupē raṉpu poṅka voḻukuvā ṉoḻuku nāḷiṟ
   ṟirukutīrt teṉṉai yāṇṭa civapirā ṉumaiyā ḷōṭu
   perukutā ṉakattuk kōyi lilātamar peṟṟi naṉṟō
   karukumē yuḷḷa meṇṇun toṟumeṉak kaciyā niṟpāṉ. (52)
   ceṟipiṟa talaṅkaḷ pōlac ciṉakara māva teṉṟu
   maṟitalil pūcai yōṭu vāṉciṟap pāva teṉṟu
   vaṟiyaṉyāṉ yātu ceykēṉ mānilat tiyāvar pāṟceṉ
   ṟaṟitara vuraippē ṉeṉṉā vaḻuṅkupu puḻuṅkā niṟpāṉ. (53)
   ilaicaru kutirā vaṇṇa mūṭiyiṅ kirunta puṟṟum
   pulaiyaṉēṉ citarttēṉ ceṉṉit taḻumpoṉṟu porunta vaittēṉ
   ulaitarā tiruppēṉ kōyi lātika ḷaruṅku ṟāvē
   ṉilaiyuṟā tuyireṟ keṉṟu neṭṭuyirt taḻintu cōrvāṉ. (54)
   poruvaru maṉpi ṉivvā ṟeṇṇupu pularā niṟpō
   ṉiruvaru muṇarā vaṇṇa leṉṟaruḷ ceyyu meṉṟu
   karuvaru maṉaivi yōṭuṅ kavalaimik kuṟṟā ṉōrnā
   ḷaruvaru muṇavu nīttā ṉuṟṟumaṇ kiṭantā ṉaṉṟē. (55)
   aṇṇalā raruḷi ṉālē ciṟutuyi lavaṟkuṇ ṭāyiṟ
   ṟeṇṇalār puraṅkaḷ ceṟṟa ventaiyā raruḷal vēṇṭi
   maṇṇalā riṟaiñcu muntai maṟaiyavar vaṭivaṅ koṇṭē
   kaṇṇalā raṉaiyāṉ kāṇak kaṉavakat teyti ṉārāl. (56)
   viḻinutaṉ maṟaittu vanta vētiya ravaṉai nōkkik
   kaḻituya raṭaintā yaṉpa kavalaicaṟ ṟēṉuṅ koḷḷēl
   oḻivilpal celvat tōṭu kōyilu muvappa vuṇṭām
   iḻivaṟa nīyuṅ kāṇpai yāvaruṅ kaṇṭu vāḻvār. (57)
   poṉṉinaṉ ṉāṭṭu nīṭu pukāreṉu nakarvāḻ vēntaṉ
   kaṉṉiyan tuḷavat tārāṉ mikaiyeṉak kāvar pūṇṭāṉ
   maṉṉiya pukaḻiṉ mikkāṉ malitara nampā laṉpu
   tuṉṉiya maṉattāṉ kaṇṭa ṉeṉumpeyar cumanta vaḷḷal. (58)
   muntucey viṉaiyāṉ mēṉi moyttaveṇ kuṭṭa nōkki
   yentucey kuvaleṉ ṟeṇṇi yemmuṭait talaṅka ḷellā
   nantumaṉ pamaiyap pōṟṟi nammirā mēcaṅ kāṇpāṉ
   vantumēl pālva ṉattu vatintaṉaṉ vaḷaṅka ḷōṭum. (59)
   aṉṉavaṉ ṟaṉaiyu niṉpō lāḷvatu karuttiṟ koṇṭō
   muṉṉava ṉammaik kāṇpāṉ moḻiticeṉ ṟeṉṟu kūṟit
   teṉṉava ṉāki yāṇai celuttiṉār maṟaintu vīraip
   paṉṉavaṉ ṟarukkīḻk kōcap paṭivattup pukkā raṉṟē (60)
   kaṇṭavak kaṉavai vīra ṉaṉaveṉak karuti vāḻva
   kaṇṭamum peṟṟā ṉākik kaikuvit teḻuntu pulla
   kaṇṭameṉ moḻiyāḷ pākar karuṇaiyai viyantu pōṟṟik
   kaṇṭaṉaik kāṇac ceṉṟāṉ kaṇakkilā makiḻcci yōṭum. (61)
   maṟaiyava rāki nampar vantutaṟ kuraitta vāṟē
   niṟaivaṉa mēlpāṟ ṟōṉṟu neṭipaṭu kāṉañ ceṉṟāṉ
   kaṟaiyaṭik kaḷiṟu māvun tēruṅkā lāḷu maṟṟu
   muṟaivaḷam palavuṅ kaṇṭā ṉoḻivilā vuvakai pūttāṉ. (62)
   viripaṭa māṭat tuḷḷāl viḷaṅkari yaṇaiyiṉ mītu
   parivakaṉ ṟirukkum vēntaip pārkkayāṉ vantē ṉeṉṟu
   teritara vāyil kāppārk kuraittaṉa ṉavaruñ ceṉṟu
   varikaḻa liṟaiyait tāḻntu coṟṟaṉar varuka veṉṟāṉ. (63)
   puravalaṉ karuṇai peṟṟu vāyilkā valarpu kutta
   viraviya vīraṉ cēyttē tāḻntutāḻn teḻuntu mēvi
   yuravuṭai yaṉaiyāṉ muṉṉa rorupuṟat toṭuṅki niṉṟāṉ
   karavilā vavaṉai nōkkik kāvalaṉ viḷampa luṟṟāṉ. (64)
   yārainī yiṅku mēya karumamyā turaitti yeṉṉa
   vīraiyā ṉaṭikkaṉ puṟṟāṉ mīṭṭumaṇ viḻunte ḻuntē
   yāraiyā tarikkun tiṇṭō ḷaiyaciṟ ṟaṭinā yēṉik
   kāraiyār kāṭṭu vēṭaṉ kaṇṭaṭi paṇivāṉ vantēṉ. (65)
   uṟṟavik kāṉiṉ kīḻcā roruperu vīrai mūlat
   tuṟṟapuṟ ṟakaḻntēṉ vaḷḷi yuṟuṇīḻaṅ keṭuttaṟ kāka
   vuṟṟavap poḻutu kaṇṭē ṉoruciva liṅkañ ceṉṉi
   yuṟṟateṉ karuvi cennī rutittuppiṉ māṟiṟ ṟaṉṟē. (66)
   antamā viliṅkat tōṟṟa maiyaniṟ kuṇartta veṇṇi
   vantaṉe ṉaṭiyē ṉeṉṟu maṟuvalu maṭiyiṟ ṟāḻntāṉ
   muntavā tarattiṉ vīrai mutalvartan tōṟṟaṅ kēṭṭa
   cantamār ceviveṇ kuṭṭan tavirntatu palaruṅ kaṇṭār. (67)
   maṟaiyava ramaicca rāti yāvaru makiḻcci pūttār
   niṟaiperuṅ kaḷippu mēvik kirātarkō makaṉu niṉṟā
   ṉaṟaicila rāṭi kāṭṭa varacaṉuṅ kaṇṭu vantu
   kuṟaivilpē raṉpu koṇṭāṉ kūṟiya viliṅkaṅ kāṇa. (68)
   āyamā viliṅka meṅkē yamartaruṅ kāṭṭu keṉṟu
   tūyakā valaṉe ḻantā ṉeḻutalun tuṇaittām kuṭṭam
   pōyatā lataṉaik kaṇṭu pūraṇa ṉaruḷai yeṇṇi
   mēyakai kuvittāṉ kaiyiṟ kuṭṭamum vīnta taṉṟē. (69)
   maṟavaṉmuṉ ṉaṭavai kāṭṭa vārinī rulakaṅ kākku
   maṟavaṉṟaṉ ṟamaro ṭumpi ṉaṭaintaṉaṉ vīrai mūlat
   tuṟavaṉṟaṉ vaṭivaṅ kaṇṭā ṉoyyeṉat taḻuvi ṉāṉmuṉ
   ṉiṟavaṉiv viṟaiva ṉeṉṉa nīṅkiṟṟu muḻutu mātō. (70)
   taṇṇiya kavikai vēntaṉ camparā riyuntāḻ māmai
   naṇṇiya mēṉi cūḻnta kuṭṭanōy nacittu nīṅka
   maṇṇiya maṇiyai yēykku muṉṉaiyi ṉuruvam vāyntu
   kaṇṇiya viṟumpū tōṭu kaḷippumīk kūrntā ṉaṉṟē. (71)
   iṭaiyaṟā toḻukuṅ kaṇṇī rirunilañ cēṟu ceyya
   vaṭaiyaṟā vīrai mūlat tamarntanā yakaṉai nōkkuṅ
   koṭaiyaṟāc ceṅkai kūppuṅ kuṭantampaṭ ṭetirē niṟku
   naṭaiyaṟā vitiyiṟ palkā ṉayantumaṇ ṭōyat tāḻum. (72)
   paṉmuṟai paḻiccā niṟkum paṉmuṟai cūḻā niṟkum
   paṉmuṟai yiṟuppū teytum paṉmuṟai niruttañ ceyyum
   paṉmuṟai yañca likkum paṉmuṟai yaruḷkoṇ ṭāṭum
   paṉmuṟai taḻuvik koḷḷum paṉmuṟai yuyirttu mōkkum. (73)
   maṟaiyavar tammaip pullu mamaiccarai makiḻntu pullu
   niṟaitaru kātaṉ maṟṟaic cuṟṟattai nirampap pullu
   miṟaiyakal kaḷippi ṉiṉṟa vēṭarkō makaṉaip pullu
   miṟaiyavaṉ karuṇai yiṅṅa ṉiruntava ṟeṉṉē yeṉṉum. (74)
   niṉaiciva talaṅka ḷellā ñereleṉat tarici yeṉṉā
   veṉaiviyaṅ koṇṭa vāṉṟō riyalpiṉaip pukaḻkō veṉṉum
   viṉaiyiṉmaṟ ṟivarta muṇmai veḷippaṭai yuṟaveṟ kōtip
   puṉaiyumin naṉmai tanta vēṭaṉaip pukaḻkō veṉṉum. (75)
   mēyavik kuṭṭa nōycey mēṉiyiṉ veḷuppun tīrntē
   ṉāyaveṅ kūṟṟiṟ keṉpā lām viḻic civappun tīrntēṉ
   pāyapal piṟavi yākkum paṭarmalak kaṟuppun tīrntēṉ
   cēyameyp perumāṉ vīra cēkara ṉaruḷā leṉṉum. (76)
   ivarperuṅ karuṇai rūpa mivviyal puṭaiya teṉṟu
   tavarkaḷu muṇara māṭṭār tattuva muṇarntē ṉantō
   vuvaraṭai kaṭalcūḻ vaippi luṟumuka vurōma nattaṅ
   kavarcika ḻikaimuṟ ṟāṅki vēṭuruk katitta teṉṉum (77)
   kuṭṭanōy tīrttā reṉṟu kūṟaleṉ ṟaraṇi nālvāyp
   paṭṭanōy muḻutun tīrttār paṟpala piṟavi yeṉṉuṅ
   kaṭṭanōy muḻutun tīrttār kaṭuñcamaṉ kaḻuvā yeṉṉa
   viṭṭanōy muḻutun tīrttār yāvarē tīrppā reṉṉum. (78)
   curaipaṭu karuvi tākkac cuvaṭutañ ceṉṉi yēṟṟum
   puraipaṭu meḷiyē ṉuṟṟa puḻukkanōy puḻuṅkat tīrttu
   muraiperun karuṇai yēyō rurukkoṭiṅ kamarvār tammai
   maraiya ṉeṭumāl kāṇā vaṇṇamu miṟumpū teṉṉum. (79)
   uṟṟavaṉ puruva māya voruvaṉiv vāṟu pōṟṟik
   kaṟṟavar karuttu ṇīṅkā vumaiyaiyuṅ kaṉintu tāḻntu
   muṟṟavum piritaṟ kañci moyttataṉ ṟamari ṉōṭum
   poṟṟataṉ ṉirukkai vēṭa riṟaivaṉum poruntap pukkāṉ.(80)
   vēṟu
   allaṟ ṟirukkai pukuntavē laraca ṉamaiccarā tiyarmuka nōkki
   mallaluṟ ṟamainta kācimuṟ palavām vaṇṭala melāntari cittuñ
   cellaṉmik kiyaṟṟu kuṭṭanōy ciṟitun tīrntila tittalat teytap
   pullaluṟ ṟatupē riṉpanōy tīrntu pōyateṉ patumoru pukaḻō.(81)
   naṇṇiya talaṅkaḷ palavuḷuñ ciṟanta naṟṟala mituveṉat teḷintē
   ṉeṇṇiya vitaṉait terittaviv vēṭaṟ kiyaṟṟukaim māṟoṉṟu
   millēṉ, ṟaṇṇiya varuḷcey teṉṉuyi raḷitta tampirāṉ vīracē
   karaṉ meyp, puṇṇiya vumaiyō ṭiruntaṉaṉ vaṉattuṭ poṟṟavā layamilāḻakē.
   (82)
   toḻil ceyvār palaraik kūypporuḷ vīcit tokkakā
   ṭakaḻntumaṇṭirutti, yeḻilceyā layanuṇ ṭoḻilpaṭac ciṟappi
   ṉiṭaṅkoḷa viyaṟṟumi ṉiṉṉē, kaḻimakiḻ koṇmi ṉettuṇaic
   cempoṉ kaḻiyiṉu meṉṟaṉa ṉitamē, poḻitiṟat tamaiccar
   puttiyeṉ ṟēṟṟār pukaḻntuvē ṭaṉumviṭai koṇṭāṉ. (83)
   mativala vamaiccar vaṉameṟi toḻiliṉ māṇṭa veṇṇilarkaḷaik kūvi
   nitipala vīci yiṉṟukā ṭakaḻntu nilaccama miyaṟṟumeṉ ṟuraippa
   nutivaci naviyaṅ kuyamutaṟ karuvi nuvalarun tiṟaṟpuyan tāṅkip
   potitaru kāṭṭiṟ pukuntaṉar muyaṉṟu poḷḷeṉat toḻil ceyaluṟṟār. (84)
   kiḷaipala taṟippār vēraṟak kaḷaivār keṭalarum parāraiyaik kuṟaippār
   taḷaikoṭi yaṟuppār kāykaṉi kiḻaṅku takutiyiṉ vēṇṭuva kavarvār
   iḷaipaṭu cilakaṇṭakañceṟi putalvā yerikoḻun teḻapporuttiṭuvār
   vaḷaivaṉa muḻutu miṅṅaṉa maḻittār māṇpuṭai vīraiyaṉṟoḻiya. (85)
   kalantavark kiṭaiyū ṟuṟṟiṭu kālaik kaiviṭu kayavarē pōla
   valantaviv vaṉantīrn tayalvaṉam pukunta vāvayiṟ payiṉṟamā vaṉaittu
   nalantapu kālu moruṅkaṉu pavikku nallavar pōṟpala koṭiyiṉ
   kulantapa vaḻintu cāyntaṉa taḻuvik kulāyapaṟ palataru vōṭum. (86)
   nilaiyiyaṟ poruḷu miyaṅkiyaṟ poruḷu nilaitapa muḻumaiyu maḻiya
   ulaivilem perumā ṉoruvaṉē niṉṟāṅ kuṟuvaṉa muḻumaiyu maḻiya
   vilaimalar tuvaṉṟit talaimaikoḷ vīrai yeṉuntaru voṉṟumē niṉṟa
   talaikaṭal kuṭittā ṉeṉanilac camamu māṟṟiṉa raṟivittā raṉṟē. (87)
   atuteri yamaiccar ciṟpanūl vallā raḷavilar varumpaṭi kūvik
   katumeṉa vaḷavil poṉmukan teṟintu kāṇumi ṉālaya meṉṟār
   kutukala maṭaintu tapatiyar pallōr kuḻāṅkuḻā māyuḷat tuṇarntu
   mutumaṟai yuṇarāp paramparaṉ kōyiṉ muṟaimaiyi ṉiyaṟṟiṭa luṟṟār. (88)
   eṟṟunū liṭuvā riṭṭanū laḷavi ṉirunilam pilamuṟat toṭuvār
   maṟṟumap pilampōy maṟitarat tūrppār vaṉmaicey kuṟṟikoṇṭi ṭippār
   paṟṟumā taratti ṉiṭṭikai cuṭuvār pakarari tākanū ṟiṭippā
   ruṟṟunīr niṟaiyiṟ karumpaṭu kaṭṭi yuṟattakart tiṭṭaṉar karaippār. (89)
   niraivarai piḷappā rayaliṭat tuyppār niṟpavuṅ kiṭappavu mākap
   puraiyaṟat taṭintu nuṇṭoḻil purivār pōkkarum paṇṭiyēṟ ṟiṭuvār
   taraiveri neḷiyac celuttuvār kuṟitta talattiṭai yiḻiccuvār porutti
   viraitarac celutti yaṭukkuvār mūṇṭār vēlaiyi liṅṅaṉa mātō. (90)
   vaḷarkaruk kiraka mattamaṇ ṭapamā maṇṭapa niruttamaṇ ṭapamēr
   taḷarvaṟum vacanta maṇṭapa mūrti tayaṅkupoṉ maṇṭapam vicumpiṟ
   kiḷartaru viḻākkoṇ maṇṭapañ cempoṉ keḻumukā ṉūṟuṟa niṟuvi
   viḷartavap purimaṇṭapañcakat tirakkāl viḷaṅkiya maṇṭapam piṟavum. (91)
   oḷivaḷa rumaiyā ḷamartiruk kōyi luṟumaḻa kumpalvāḻ nakara
   maḷivaḷar kumarak kaṭavuḷvāḻ kōṭṭa maṟputa matimuṭip perumāṉ
   ṟaḷivaḷar cōmāk kantarvāḻ niyaman tavalaru mānanta naṭañcey
   veḷivaḷar maṉṟa maṟṟumā varaṇa viṇṇava ruṟaiperum pāḻi. (92)
   veḷimuka ṭaṇavu kōpura miñci virikatir camaḻppuṟu vimāṉa
   moḷikeḻu yāka cālaicen taḻalō ṉoḻitarā tamarmaṭaip paḷḷi
   kaḷiyamai ciṟappiṟ paliyiṭu pīṭaṅ katirceyu maṭukkumaṇ ṭapantēt
   tuḷipaṭu vīrai cūḻperuṅ kuṟaṭu collumaṟ ṟiyāvuñ cey tamaittār.(93)
   vaḷavartam perumāṟ kamaiccarka ḷuṇartta vantunōk kiṉaṉmakiḻ pūttup
   paḷakaṟa muḻukun tīrttamiṉ ṟeṉṟu parintaṉaṉ pirāṉmuṉam paṇintāṉ
   uḷanekiḻ karuṇai yumaiyavaṇ maṇāya ṉumpartam pirāṉṟiru varuḷāl
   aḷaviṉam metirē civakaṅkai nāma maṭaintamarntiṭṭatōr tīrttam. (94)
   maṟṟata ṉellai teriyanāṟ puṟattu maṇamalar cintupu kiṭakku
   muṟṟatai yuṇarntu toṭṭuniṉ peyarai yuṟutteṉa veḻuntatōr vākku
   naṟṟava vaḷava ṉaḵtuṇarn teḻuntā ṉayantukīḻt ticaittama rōṭum
   paṟṟamai viruppiṟ ceṉṟaṉaṉ kaṇṭāṉ paṉmalar cūḻtarak kiṭattal. (95)
   kaṇṭaṉaṉ vaṇaṅki yeḻuntaṉaṉ malarkaḷ kāṭṭiya vellaiyiṟ ṟoṭṭu
   viṇṭavaḻ kaṅkai yāvayiṟ poliya viruppoṭu tāpittuc cūḻtal
   koṇṭacō pāṉa maṇṭapam piṟavuṅ kuyiṟṟiyaṇ karaimuḻu tamaiyat
   taṇṭalai nanta vaṉampala camaittut tavātataṉ ṉāmamum puṉaintāṉ. (96)
   kūṟiya viṉaiya vētuvāṟ cōḻaṉ kuḷameṉa yāvaru muraippār
   nāṟiya malarārṅ kaṇṇiyāṉ piṉṉu nāṟṟeru vakuttunāl varuṇat
   tēṟiya kuṭiyum piṟakuṭi kaḷunaṉ kirukkumā ḷikaipala camaittu
   vīṟiya vaṉṉa cattira māti vimmitam politarak kaṇṭu. (97)
   kaḷimika naṭaṉa navilpavar cōmāk kantarmuṉ ṉōrtiru vuruvu
   maḷimikak kaṇṭu kuṭaikoṭi kavari yātiya paṟpala virutu
   moḷikeḻu kuṭaṅkop parimaṇi mutalā vuṟṟapal pāttira vakaiyun
   teḷimaṇi poṉcey kalampari vaṭṭat tērmuta lūrtiyu mākki. (98)
   maṟṟumā layattuk kuriyaṉa palavum vaḻāvakai poruntuṟap poruttic
   cuṟṟunāl vakaiya kuṭikaḷum piṟavun tuvaṉṟiṭum paṭiyiṉi tēṟṟik
   kaṟṟumē takaipūṇ ṭavartamaik koṇṭu kaṭaliṉum palliya muḻaṅka
   veṟṟunīrp puṭavi taḻaitara naṉṉā ḷēntukum pappuṉa lāṭṭi. (99)
   aṟaitaru māti caivarē yāti yalakiṭu pavarkaḷī ṟāka
   niṟaitaru taḷittoṇ ṭāṟṟuvār palarkku nirampupoṉ ṉāṭaimuṉṉācap
   poṟaitaru palavu mutavinaṉ kuvappup pirintunit tiyamutaṉ mūṉṟu
   muṟaitaru nikamā kamappaṭi naṭakka vuñaṟṟiṉāṉ vaḷavartaṅ kōmāṉ. (100)
   uṇmaicāl vīra cēkarap perumā ṉuṟṟavark karuḷceyun tiṟamum
   vaṇmaicā leṅka ḷumaiyava ḷaruḷu māṭciyuñ civakaṅkai yeṉṉun
   taṇmaicāl cōḻaṉ kuḷapperuñ cīrun taraṇivā ṉulakelām paranta
   vaṇmaicāl vaḷavaṉ vēṭṭuva ṉōṭu makamika makiḻntaṉaṉmātō. (101)
   naṟaikamaḻ tarumārṅ kaṇṇiyā ṉuṭala nalivucey kuṭṭanōy tīrntu
   kuṟaiyaṟa vēṇṭun tiruppaṇi yaṉaittuṅ kuyiṟṟiya teṭutturai ceytā
   maṟaipukaḻ vīra cēkara riṭappāṉ maruviya vumaitiru varuḷāṟ
   ṟaṟaipukaḻ makavoṉ ṟīṉṟupiṉ mutti cārntiṉi tamarntatu muraippōm. (102)
   cōḻaṉ tiruppaṇippaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākattiruviruttam, 352.
   --------------

        cōḻaṉ makappeṟṟu muttiyaṭainta paṭalam (353-395)

   maruvala ruṭalam pōḻntu vaḻumpoṭu taṭivāyp peytu
   kurutinīr muḻutu māntik kuṭarneṭu mālai pūṇṭu
   poruvaruṅ koḻuccu vaittum porupaci yaṭaṅku ṟāmal
   irukaṭai vāyu nakku milaṅkilai vaṭivēṟ kaṇṭaṉ. (1)
   tiraiyeṟi kaṭalcūḻ ñālañ cēvittu makiḻa nāḷā
   tiraiyuvan tumaiyāḷ kāṇat tirunaṭam purima ṟaikku
   tiraiyukait taruḷum vīra cēkarap pirāṉuk kuccit
   tiraiviḻā vāti yāya tiruviḻāp palavuñ ceytāṉ. (2)
   kūṭiya pukaḻcāl cōḻaṉ kuḷameṉu nāmam peṟṟu
   nīṭiya teyva mēṉmai nikaḻciva kaṅkait teṇṇīr
   āṭiya varuḷi ṉammā vattira tēvar nalkap
   pāṭiya vulakōr yārum paṭintutaṅ kavalai nīttār. (3)
   iṉṉanaṉ ṉāḷi lōrnā ḷiruntukir koḻuntu viṭṭāl
   aṉṉaceñ caṭaiyār vīra cēkara vamala ṉārkku
   miṉṉavir maruṅkuṟ cevvāy veṇṇakai yumaiyā ḷukkum
   paṉṉaru mukilārp paṉṉa paṇaipala muḻaṅkā niṟka. (4)
   aṟaipala poruḷuṅ kūṭṭi yapiṭēkañ ciṟappac ceytu
   niṟaicuvai varukka māya nivētaṉam palavu mūṭṭi
   muṟaimaiyiṉ mukama ṉellā muṟivaṟap purinta piṉṉar
   naṟaikama ḻalaṅkaṟ ṟōḷā ṉayantitu tutikka luṟṟāṉ. (5)
   aṉpeṉu morutā yīṉu maruḷeṉu morucē yeṉpar
   maṉperuṅ karuṇai yālē yaruḷvaḻaṅ kiṉaiye ṉakku
   naṉpuvi yavartā yillāc cēyeṉa navilā vaṇṇa
   muṉpurait tatuma ḷittaṉ muṟaiyaṉṟō mukkaṇ mūrtti. (6)
   maruvumeyp piṇiyeṟ kōv vaḻaṅkiṉai yaruḷā ṟāva
   toruvilē ḻāva tōṭum payaṉṟokai yuraippa tōṭu
   veruvarum periyōr paṇput tokaiyaiyum viḷampu māṟu
   tiruvaruḷ vaḻaṅkal vēṇṭuñ ciṟparā nanta mūrtti. (7)
   piṇitara vanta mēṉi veṇmaiyaip peyarttāy maṟṟun
   tiṇitara vamaintu mūla malameṉac ceppa mēya
   piṇitara vanta tāya vaṟiviṉveṇ maiyumpe yartti
   tiṇitara vulavu mōrmup purañceṟṟa tēva tēvē. (8)
   alaruniṉ karuṇai yālē yaṟivilā tuḻaṉṟu tēmpip
   pularumeṉ ṟaṉaiyu māṇṭu pulliya paṇiyuṅ koṇṭāy
   valamarumāyn turaikka voṇṇā māṇpiṉiṉ ṉaṭiyā rāya
   palarumeṉ paṇiya vāvap paṇṇuti paramā nantā. (9)
   orumala valiyā ṉeṉṟu miruviṉai yuṭaiyā ṉeṉṟum
   veruvumum malattā ṉeṉṟum viḷampiṉar viḷampi niṟka
   varuḷkaṉin teṉṉai yāṇṭā yāṇṭataṟ kiyaiyu māṟuṉ
   poruvilā ñāṉa mēytti pūraṇā ṉanta vāḻvē. (10)
   veruvuṟa maṭaṅku mōrēḻ viṭaiyuṭai viṭaiyāy pōṟṟi
   karuniṟak kaṭalcu vaṟṟuṅ kaṇaiyuṭaik kaṇaiyāy pōṟṟi
   perukeḻil cumanta vākkap peṇṇuṭaip peṇṇāy pōṟṟi
   murukalar mēṉik koppu mukiluṭai mukilāy pōṟṟi. (11)
   kamalaiyaṇ māmai nōkkuṅ kaṇṇuṭai yaṭiyāy pōṟṟi
   yamarumak kaṇcū ḻeṉpu kaivira laṇintāy pōṟṟi
   pamaramuṇ ṭuḻakkum paccait tuḷavoru pālāy pōṟṟi
   tamaravē taṅka ṇāṟum parikalan tarittāy pōṟṟi. (12)
   tiripura merittāy pōṟṟi tīmaḻut tarittāy pōṟṟi
   kariyaṟa vurittāy pōṟṟi kalaipala virittāy pōṟṟi
   yariyuṭal parittāy pōṟṟi yaṭiyarmā cirittāy pōṟṟi
   viriyaṟan terittāy pōṟṟi vīraiyaṅ kurittāy pōṟṟi.(13)
   oḷikeḻu piḻampē pōṟṟi yumaiyavaṇ maṇāḷa pōṟṟi
   yaḷikoḷeṇ kuṇattāy pōṟṟi yamaintaveṭ ṭuruvāy pōṟṟi
   muḷitavir vīrai mūla muḷaitteḻu cuṭarē pōṟṟi
   teḷipavark kiṉikkum vīra cēkarap pirāṉē pōṟṟi. (14)
   viḻaiyumaṉ puruva māya viṟaṟkaḻaṟ kaṇṭaṉ kaṇkaṇ
   maḻaipoḻi taramey yeṅku mayircilirt teḻaviv vāṟu
   kuḻaivoṭu tutittup pōṟṟik kuṭantamuṟ ṟiyaṅki yārvan
   taḻaitara vumaiyāṇ muṉpu cārntitu tutikka luṟṟāṉ. (15)
   urukumey yaṭiya ruḷḷat toḷivaḷar viḷakkē pōṟṟi
   karukuvaṉ malanōy tīrak kaṭaikkaṇit taruḷvāy pōṟṟi
   perukupal laṟamu nāḷum peyarvaṟa vamarntu vāḻuṅ
   kurukumuṉ kaiyāy pōṟṟi kulamalai maruntē pōṟṟi. (16)
   eṇṇiya vaṉpu ceyvā reṉṟumeyp puṟāma lōmpum
   puṇṇiya mutalē pōṟṟi pūraṇā ṉanta rūpa
   naṇṇiya tāyē pōṟṟi nallavar nayantu nāḷu
   maṇṇiya vīrai mēvu maruṭperuṅ kaṭalē pōṟṟi. (17)
   nakuparai yāti yiccai ñāṉamvaṇ kiriyai yāki
   mikutoḻi laintu meṅkaḷ vīracē karaṉār ceyyat
   takutuṇai yāki niṟkun taṇṇiya vamutē tañcam
   pukumava reyppil vaippē puṇṇiya vāḻvē pōṟṟi. (18)
   aṟaitaru milayam pōka matikāra mūṉṟu māki
   niṟaitaru miṉumpal vēṟāy nikaḻtaru tiruvē pōṟṟi
   maṟaitaru mutalē pōṟṟi maṟaiyiṉuṭ poruḷē pōṟṟi
   yuṟaitaru maṟaiyi ṉanta muṇartarā vumaiyē pōṟṟi. (19)
   maruvaḷa raḷakam pōṟṟi vaḷaroḷi vataṉam pōṟṟi
   yuruvaḷa raruṭkaṇ pōṟṟi yuvamaiyil cevvāy pōṟṟi
   karuvaḷar pavantīr ñāṉaṅ kacinteḻu koṅkai pōṟṟi
   tiruvaḷa rumaiyē niṉpoṟ cēvaṭik kamalam pōṟṟi. (20)
   eṇṇiya varaṅka ḷellā meṇṇiyāṅ keḷiti ṉīyum
   puṇṇiya vumaiyāṇ muṉṉu miṅṅaṉan tutittup pōṟṟit
   taṇṇiya kuṇattu vēntaṉ ṟaṉperun tamarkaḷ cūḻak
   kaṇṇiya mēlpāṟ kāṉak kaṇṇama rirukkai yuṟṟāṉ. (21)
   aṉṉaveṅ kāṉa muṟṟa vaḻittumā nakaruṇ ṭākkip
   paṉṉaruṅ kuṭika ḷēṟṟip palavaḷaṅ kaḷumpo ruttit
   taṉṉamuṅ kuṟaiyu ṟātu taṉpeyar viḷaṅku māṟṟāṟ
   kaṉṉavi ṟaṭampu yattāṉ kaṇṭaṉū reṉumpē riṭṭāṉ. (22)
   kaṇṭaṉū rirukkai koṇṭa kāvalaṉ kōḻi vēntaṉ
   kaṇṭaṉēr moḻivār kūntaṟ kaṟpuṭai maṉaivi yōṭuṅ
   kaṇṭaṉē ruṟāmaṟ ceyta kaṇṇutal vīrai nīla
   kaṇṭaṉā layattuc ceṉṟu kaitoḻuṅ kālan tōṟum. (23)
   ittiṟa moḻuku nāḷi livaṉmaṉai cucīlai yeṉpāṉ
   muttiṟa muḷaitta veṇpaṉ murukkitaḻ murukkuñ cevvāy
   nattiṟap poliyuṅ kaṇṭa naṉṉutal karuṇai ceyyu
   attiṟat tumaiyāṇ ṭāḷpā laṉpumēṉ mēlum pūṇṭāḷ. (24)
   murukucey kamalam pūttu moyciva kaṅkai mūḻki
   yarukupal lāyat tāru maṇaitara vīraṅ kōttuk
   karukuta luṟāta cīrai kaviṉuṟa maruṅkiṟ cūḻntu
   pirukuviṉ vāran tōṟum peṭkumā viḷakku vaittu. (25)
   pāyaca māṭaṅ koṇṭu paṇṇiya vaṭainey pāṉmik
   kāyapal coṉṟi maṟṟu nivētaṉa mākac ceytu
   mēyapaṉ malarmuṉ ṉāyavaruccaṉai vitiyiṟ ceytun
   tūyapē raṉpu poṅka valañceytun toḻutal ceytum. (26)
   naṉṉarkoḷ viratam pūṇṭu naṉmakap pēṟu vēṇṭi
   yiṉṉaṇa moḻuku nāḷi lēḻula kīṉṟa celvi
   paṉṉaruṅ karuṇai vāynta parāparai yumaiyāṇ ṭāṇmaṟ
   ṟaṉṉava ḷeṇṇa muṟṟa varuṭkaṭai nāṭṭam vaittāḷ. (27)
   muḻutula kīṉṟa celvi muḻaṅkaruḷ curatta lālē
   vaḻuvaṟu kaṟpu vāynta cucīlaitaṉ maṇiva yiṟṟuc
   ceḻuviya karuppa nīṭit tiṅkaḷōr pattuñ cellak
   koḻumaṇi yīṉṟā leṉṉak kumaraṉaip payantā ḷaṉṟē. (28)
   maruvara cuḷama kiḻntu maṟaiyava rāti yōrkkut
   taruviṉu maṇipoṉ ṉāti vīcupu cāta kāti
   tiruvuṟac ceytu vīra cēkarac cōḻa ṉeṉṟōr
   poruvaru nāmañ cāttip putalvaṉaip pōṟṟi vāḻntāṉ. (29)
   iṉṉaṇañ cilanāḷ cella vilakunuṇ matiyiṟ cempo
   ṉaṉṉaman tirikaḷ yāru maṭitoḻu teḻuntu kōvē
   yuṉṉarum pukārukkēka luḷaṅkoḷā tirutta ṉaṉṟō
   muṉṉavaṉ viṭaipeṟ ṟiṉṉē cēṟalai muyaṟi yeṉṟār. (30)
   matiyuṭai yamaiccar coṟṟa vārttaiyum vīrai mēya
   patitari caṉamu maṅku miṅkumāyp pālcey tīrppa
   vatirkaḻa laracaṉ māḻān tāṅkoru vakaitu ṇintu
   vitirvitirp paṭainte ḻuntu vīracē kararmuṉ ceṉṟāṉ. (31)
   ceṉṟava ṉaṭiyil vīḻntu tiruvaṭi piritiṟ kañci
   yaṉṟaḷa villāt tuṉpuṟ ṟaḻutaḻu tiraṅkic cōrak
   koṉṟaiyaṅ kaṇṇik kūttar kuṟikkumā kāya vākkā
   ṉaṉṟamai niṉpu kārai naṇṇuti nāma vēlāy. (32)
   āṇṭiṉuk korukāṉa mēṭat tiṅkaḷiṅ kaṇaintu nanta
   māṇṭikaḻ viḻavu pōṟṟi maṉaiyaṭu mēku vāyēṟ
   pūṇṭiya lāṇṭu muṟṟum pōṟṟiya palaṉā mīṟṟil
   īṇṭiya muttip pēṟu meytuvai pōti yeṉṉa. (33)
   āṇaiyai maṟuttaṟ kañci yaṭikkaṭi paṇintu pōṟṟi
   yēṇaiyuṟ ṟilaṅku tōḷā ṉiyaipuṟa viṭaiyē peṟṟup
   pūṇaiyat tamainta pommaṟ puṇarmulai yumaiyāṇ ṭāṇmuṉ
   māṇaiyat tamainta kaṟpiṉ maṉaiyaṭav viṭaiyē peṟṟu.(34)
   pirivataṟ kuḷḷa mañcip pētuṟu kirāta ṉukkum
   tavaricilait taṭantōṇ maṉṉa ṉuṭampaṭu māṟṟaṅ kūṟip
   paritaru vīrai yūrār palavaḷak kaṇṭa ṉūrār
   virituyark kaṭalā ḻāmaṉ mētaku mukamaṉ coṟṟu. (35)
   parikari yirata mātip palvakai vaḷatti ṉōṭun
   teritara veḻunta kālait tikaḻmati yamaiccar tāḻntu
   puriyirā mēcam pōṟṟip pōtuvā meṉavav vāṟē
   yuriyavat talañceṉ ṟētti mīṇṭaṉa ṉulakāṇ maṉṉaṉ. (36)
   mīḷumak kālai vaiyai viyalvaḷap pāṇṭi naṉṉā
   ṭāḷumvit takaṉē rēvan taḷavaḷā yalaṅkaṟ ṟārun
   tōḷumik kuvappap pullic cuvaipaṭa vaṉaiyāṉ ceyyu
   nāḷumaṟ poruvu ṟāta nalvirun tamaiya vuṇṭu. (37)
   maruvaḷar vīrai mūlam vaikiya perumāṉ cīru
   muruvaḷa rumaiyāṇ ṭāḷaṉ puñaṟṟuvārk karuḷuñ cīrum
   veruvaḷar taṉṉōy tīrnta vitamumeyk kirāta ṉaṉpun
   tiruvaḷar pāṇṭi nāṭaṉ ṟeḷitara veṭuttuk kūṟi. (38)
   teṉṉavaṉ viṭaiyum peṟṟuc cempiyar perumāṉ pūmē
   laṉṉanaṉ kamarnīr vāvi yamaintapūm pukāra ṭaintu
   taṉṉara cirukkai māṭan tavātanaṉ ṉāḷiṟ pukku
   miṉṉavir ceṅkō lōcci mētiṉi kāttu vāḻntāṉ. (39)
   maṉaiyaṭu mainta ṉōṭu maṟṟuḷa tamarka ḷōṭum
   puṉaitaru māṇṭiṟ kōrkāṟ politaru mēṭamāta
   naṉaivaḷar teyva vīrai nakarmarīi viḻākkaṇ ṭēttik
   kaṉaikaḻaṟ kālāṉ piṉpu kacintutaṉ pukārkkuc celvāṉ. (40)
   aṟānala mamainta kaṇṭa ṉapiṭēkan takunāṭ ṭevvar
   ceṟāvali yamainta vīra cēkarac cōḻaṟ kāṟṟi
   yiṟāmakiḻ pūppa vīrai yiruttala maṉaiyō ṭeytal
   uṟāviru varaiyum pōṟṟi yuyarciva lōka muṟṟāṉ. (41)
   aṉṉavar kaṇṭu vēṭar kulattava taritta vīraṉ
   ṟaṉṉamar maṉaiyā ḷōṭun tampirāṉ kōyl cārntu
   paṉṉaruṅ kātal kūrap paṇinteḻun tirantu vēṇṭi
   yiṉṉaruḷ peṟṟuc cōḻa ṉeytula kaṭaintu vāḻntāṉ. (42)
   maṇamali yārttārc cōḻaṉ makappeṟṟu mutti yuṟṟa
   kuṇamali kātai coṟṟāṅ kuḷirmati marumāṉ pōntu
   paṇavara vaṇiyāṟ pōṟṟap pacuntaḻai malarcāl vīrai
   yaṇavoru varukkai yāyppiṉ vīraiyā yatuvuñ colvāma.(43)
   cōḻaṉ makappeṟṟu muttiyaṭainta paṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam, 395
   ------------------

                   vīrai palavākiya paṭalam (396-440)

   āṉṟa palvaḷap pāṇṭinaṉ ṉāṭiṉi taḷippōṉ
   māṉṟa taṉmaiyar pukaloṇā matikkula marumā
   ṉēṉṟa nallaṟa muḻutumō rurukkoḷi ṉēyppāṉ
   ṟōṉṟa vāḻpavaṉ cukuṇapāṇ ṭiyaṉeṉun tōṉṟal. (1)
   makārka yaṟkiṇai viḻiyumai yivaroṭum vāñcai
   nakārti kaittiṭa vaṉparpā lamartaru nayañcārn
   takārmi ṭaṟṟiṉāṉ vīraimāṉ miyañcila taṭañcūḻ
   pukārpu rappava ṉuraittalā ṉiṉaintaṉaṉ pōṟṟa. (2)
   parica ṉaṅkaḷum parikari mutaliya palavun
   terita rumpaṭi toṭartarac civikaiyi ṉivarntu
   karica ṟuntiru maturainiṉ ṟeḻuntukāṉ kaṭavā
   variya yaṉṟoḻu tēttiṭum vīraivan taṭaintāṉ. (3)
   taḷani lāviya tāmaraic civakaṅkait taṭamum
   vaḷani lāviya cempoṉcey cikariyu matiluṅ
   kaḷani lāviya mūlavā ṇavamaṟak kaṭivār
   uḷani lāviya kōyiluṅ kaṇṭukaṇ ṭuvantāṉ. (4)
   paravu mēṉmaiyiṟ policiva kaṅkainīr paṭintu
   puravu mēviya nīṟṟoḷip puṇṭaram puṉaintu
   karavu tīrttaruḷ kaṇmaṇi mālaiyun tāṅki
   yuravu cērtaṭan tōḷiṉā ṉainteḻut tōti. (5)
   vantu kōpura vāyiliṉ ṟeṉṟicai maruvu
   nantu pēraru ḷaḻakiya vuvāvaṭi nayantu
   muntu pōṟṟiyak kōpura muṉṉarum paṇintu
   cintu cērcaṭai yāṉoḷir ciṉakaram pukuntāṉ. (6)
   nanti nāyaka ṉāṇmalart tiruvaṭi nayantu
   munti yēttupu viṭaikoḷā vaṟputa mukiḻppa
   vanti vāṉmati milaicciya ceñcaṭai yaṇṇal
   kanti yāniṟai malarppatan toḻuvatu karuti. (7)
   valañce yappukun tāṉatu kālaiyil mānīr
   nilañce yappoli celvattā ṉirampiya cerukkō
   pulañcey kalvimik kuṭaimaiyiṟ pōntatōr cerukkō
   nalañcey maṟṟavaṟ kuṟṟatai yiḵteṉṟu navilōm. (8)
   uṟṟa cōḻaṉiv viliṅkamā viliṅkameṉ ṟuṟuttic
   coṟṟa tuṇmaiyō puṉainturai yōvoṉṟun tuṇiyāṅ
   kaṟṟa mēlavar pukaḻiṟum pūtoṉṟu kāṇiṉ
   maṟṟa tuṇmaiyē yāmeṉat taṉṉuḷa matittāṉ. (9)
   inta vāṟuḷa matittaṉaṉ cūḻtaru mēlvai
   nanta nāyakaṉ vaṭaticai naṉṉiḻal ceytu
   canta mārtaḷi rilaimalar kāykaṉi tataintu
   kanta mārtara niṉṟatōr vīraiyaik kaṇṭāṉ. (10)
   iṉaiya paintaru viṟkicai nāmameṉ ṉeṉṟu
   muṉaiya vēliṉāṉ viṉaviṭa varukuṟu mutiyōr
   puṉaiya vallatu vīraiyeṉ ṟorupeyar pūṇṭu
   niṉaiya mikkiṉi yārkkunaṉ ṉiḻalceyu meṉṟār. (11)
   eṉṟa pōtuḷa makiḻntaṉa ṉēkiṉā ṉiḷamāṉ
   kaṉṟa vāviya kaiyiṉā ṉaḷavilāk karuṇai
   veṉṟa vīracē karappirā ṉattaku vīrai
   niṉṟa vāṟoru varukkaiyām paṭiyuḷa niṉaintāṉ. (12)
   maṉṟal vēmtapiṉāṉ koṇṭavā caṅkaiyai māṟṟa
   voṉṟa ṉaicceykai mutaloru mūṉṟaiyu muṭaiyā
   ṉaṉṟu ḷattuṟa niṉaintavā ṟēnaṟu vīrai
   yaṉṟu taṇpala vāyppala paḻuttuniṉ ṟaṉṟē. (13)
   valañcey pūḻiyaṉ maṟuttiraṇ ṭāmuṟai varuvāṉ
   polañcey ceñcaṭait tampirāṉ mēṟṟicai pōta
   nalañce yaṇpaḻa vācaṉai mikkeḻūu nāṟiṟ
   ṟulañcey tōḷiṉāṉ mutaliya palarumāṅ kōrntār.(14)
   varukkai yaṇpaḻa vācaṉai yeṉṟuḷa matittut
   tarukkai mēviya vāḷiṉāṉ vaṭaticai cārntāṉ
   kurukkai yāvoru vīraiyaik kaṇṭilaṉ kulavip
   perukkai yāroru palaviṉaip piṟaṅkuṟak kaṇṭāṉ. (15)
   aṭimu taṟpala vākiya peruṅkaṉi yamaiya
   neṭita maintuniṉ ṟiṭumpalā nimirntataṉ ṉuruvil
   ōṭivil paṟpala vaṇṭaṅka ḷaruṅkukōt tamaiya
   muṭivi lātuniṉ ṟiṭumoru mutalvaṉē pōlum. (16)
   koḻuttu mēviya kūṟṟuyir kuṭittavar toyyil
   eḻuttu vārmulai pākaṉār vimāṉamē leṅkum
   paḻutta tīṅkaṉi viṇṭacā ṟoḻukkuva pāva
   maḻuttu palkuṭat tēṉapi ṭēkañcey tāṅku. (17)
   palaviṉ kōṭukaḷ kiḻittiṭap payōtaraṅ kīṇṭu
   nilavu vārpuṉa loḻukkuva nimalarmā ṉattu
   vilaku ṟātacen tēṉviḻain tāṭṭiya piṉṉar
   ilaku cuttanīr koṇṭapi ṭēkañcey teṉṉa. (18)
   cuṭṭa ceyyapoṟ ṟakaṭeṉat tuvaṉṟupal cuḷaiya
   viṭṭa vaṇkaṉi veṭittavā yiḻintatēṉ peruki
   yuṭṭa tumpiyē kuṭṭima meṅkaṇu muṟṟup
   paṭṭa vaṉpiṉiṟ cūḻpavark kicumpuṟap paṇṇum. (19)
   tokka pēreḻiṟ potumaṭa mātaraic cūḻntu
   mikka kāmukar paṟpalar moyppatu viḻaiyat
   takka vaṇpalāk kōṭṭiṉiṟ ṟaṅkupal kaṉiyiṉ
   pakka meṅkaṇu moyppaṉa paṟpalīp paṟavai. (20)
   aḻinta tīñcuḷaik kuṭappurai muṭkaṉi yavaitām
   poḻinta viṉcuvait tēṉalai yeṟintunāṟpuṟattu
   moḻinta nīrnilai yeṉapperu kupumutu tūmpiṉ
   vaḻinta tāyneṭu vītiyuñ ceṟuveṉa maruvum. (21)
   inta vaṟputa meṉṉeṉap palarumaṅ kiṟuttār
   kanta mikkuyarn tōṅkiya palaviṉaik kaṇṭār
   vanta vaṟputam yāteṉa neñciṉuṇ matippār
   panta maṟṟumuṟ ṟaruvuṟṟa teṅkeṉap pakarvār. (22)
   poṅku kaṇṭaṉūr mutaṟpala vākiya puriyun
   taṅku mātaru māntarum viraintaṉar cārntār
   eṅku millatō raṟputa māmitu veṉpār
   koṅku taṅkumā ṟoḻukuṟu tēṉaḷik koḷvār. (23)
   viḻaivi ṉuṇpataṟ kañcupu mīṭṭumaṇ viṭuppār
   uḻaiya maintakai vīracē kararula koruṅku
   taḻaiya vāṟṟiya vāṭalī teṉparnan tāyā
   miḻaikoḷ koṅkaiyā ḷumaipuri yāṭaleṉ ṟicaippār.(24)
   iruva ruṅkuḻīi yāṟṟiya vilīlaiyeṉ ṟicaippār
   poruva runtala mituvalā tilaiyeṉap pukalvār
   paruva runtiṟa miṉiyuyirk kilaiyeṉap pakarvār
   karuva runtalaṟ ṟuyntaṉa māleṉak karaivār. (25)
   palapa ḻuttaliṟ palaveṉap paṭṭatō veṉpār
   ilaku mītuttā lakavaṉa mōveṉa vicaippār
   vilaku ṟāvatiṟ kuṟumpala vēyeṉṟu viḷvār
   alaki laṟputa meṅkitu kāṇṭaleṉ ṟaṟaivār. (26)
   kaṇṭa yāvaru maticayit tiṅṅaṉaṅ karaiya
   vaṇṭa vāvutārt taṭaneṭum puyaviṟal vaḻuti
   koṇṭa pētaimai yāmuḷaṅ kuṟittamai tērntu
   tuṇṭa veṇpiṟai yāṉceyta tituveṉat tuṇintu. (27)
   aṟivi lāmaiyā lituniṉain tōmeṉa vañcip
   piṟitoṉ ṟāṟṟuṟiṟ ṟaṭuppava riyāreṉap pēṇic
   ceṟiyum yārkkuntā ṉiṉaintamai veḷippaṭac ceppik
   kiṟiyi lārkkaruḷ vīracē kararmuṉaṅ kiṭaittāṉ. (28)
   acca mumperu kaṉpumik keḻutara vaḻutu
   kacca millaiyeṉ ṟuraittiṭāk kaikuvit tiṟaiñci
   mucca kampukaḻ mutalvaniṉ perumaiyā ṉaṟiyē
   ṉecca ṉātiya riṉumuṇarn tilareṉiṉ yāṉār. (29)
   maṟaika ḷālaya ṉālari yāṉmaṉā tikaḷāṟ
   kuṟaita rāvaḷa vāṟkuṟit taṟiyaṇā teṅku
   niṟaiva tākiya niṉṉaiyā ṉaḷantiṭa niṉaintē
   ṉiṟaiva veṉceya ṉiṉaitoṟu nakaiyeḻu meṉakkē.(30)
   iruvi ṉaippaya ṉukarntavat taikaḷaintu meytik
   karuvi ṉaikkiṭa māyuḻal kaṭaiyaṉē ṉorumū
   vuruvi ṉaikkoṭain toḻilceytu muṟāvuṉai yaḷakkun
   tiruvi ṉaikkoḷal ciraṟimiṅ kilaṅkavar tiṟaṉē. (31)
   oruki rātaṉvan turaittiṭa vaṉaṅkaḷain tuṭaṉē
   yarukil kāñciyaip putukkiṉāṉ vaḻivanta vaṟattā
   loruki rātaṉvan turaittiṭa vaṉaṅkaḷain tuṭaṉē
   yarukil vīraiyai yākkiṉā ṉāraṇi kaṇṭaṉ. (32)
   aṟivi lātiva ṉamalaṉaic cōtaṉai ceytāṉ
   ceṟiyu maṟṟivaṉ kulattumuṉ ṉōrutamit tiṟamē
   neṟiya tākkoṇṭu ḷārkolō veṉṟumaṇ ṇiṉaikkap
   poṟiyi lēṉperun tīṅkucey tēṉitu poṟutti. (33)
   eṉṟu paṉmuṟai naintunain taḻuṅkacin tiraṅku
   moṉṟu nallaruḷ peṟuvateñ ñāṉṟeṉa vuraikkuṅ
   kaṉṟu miṅṅaṉaṅ kavalceḻi yaṉceyal kāṇūu
   vaṉṟu nallaruḷ purivataṟ keṇṇiṉa ṉaiyaṉ. (34)
   vaḻuti kēṭṭinī cōtaṉai ceytatu māṇpē
   paḻutu tīrtaru mulakelām patticey tiṉṉun
   toḻutu nammaruḷ veḷiceytāy nīyeṉac colli
   yeḻutu niṉpukaḻ viruppoṭu meṉṉileṉ vēṇṭum.(35)
   ītu niṟkavaṇ pākaliṉ peruṅkaṉi yevaru
   mōtu pattiyiṟ kavarkanī yuṅkavarn tuṇṇiṟ
   ṟītu muṟṟuṭa ṉōyaṟuṅ kaṉiyelān tevviṟ
   pōtu muṟṟiya vīraiyē paṇṭupōṟ poliyum. (36)
   eṉṟu tampirā ṉaruḷiṉāṟ kāyavāk keḻunta
   taṉṟu teṉṉava ṉuyntuḷē ṉeṉṟaṭi toḻutu
   ceṉṟu pākali ṉorukaṉi tevviṉāṉ palaru
   naṉṟu tevviṭap paṇittaṉa ṉavaratu nayantār. (37)
   kaṉika varntavar yāvaruṅ kaitoḻu tuṇṭār
   taṉivil vēntaṉu muṇṭaṉaṉ ṟaṉṟama rōṭu
   naṉiva ruttava ravarkkuḷ nōyelā nacikkap
   paṉima tikkula maṉṉaṉaip pukaḻntaṉar palarum. (38)
   teṉṉa ṉuntaṉak kaṟātamai vayiṟṟunōy tīrntā
   ṉuṉṉa rumpala voḻintatu kaṉiyelā moḻiya
   muṉṉar vīraiyē niṉṟatu moynniḻal ceytu
   naṉṉar vāṉavar malarmaḻai poḻintaṉar nayantu. (39)
   āya kālaiyi laticayam yāvaru maṭaintār
   mēya vēntaṉu mumaiyava ṭirumuṉa mēvip
   pāya tōttiram paṟpala purintaṉaṉ paṇintāṅ
   kēya vannaka rorupuṟat tirukkaicey tiruntu. (40)
   āṇṭa vīracē karappirāṉ ṟiruvumai yāṇṭā
   ḷīṇṭa mēṉiyiṟ puṉaivakai yilaṅkupoṟ pūṇu
   māṇṭa paṉmaṇik kalaṉkaḷum vayaṅku poṟ kalaiyu
   nīṇṭa kaittalac ceḻiyarkōṉ koṭuttaṉa ṉirampa. (41)
   maṉṉu mālayap paṇipala vaṇipeṟa vayakki
   miṉṉu paṟpala kirāmaṅkaḷ viḷaivoṭu nalki
   yuṉṉu nittiya mutaliya mūṉṟumik kōṅkap
   paṉṉu māpukaḻc cukuṇapāṇ ṭiyaṉeṉpāṉa paṇṇi. (42)
   kōla mārtaru vīraivā ḻirumutu kuravar
   cīla māraṭi paṇinteḻun taṉpumīc ciṟakkuṅ
   kāla mārpuṟa viṭaipeṟṟuk kaitoḻu teḻuntu
   ñāla mārtiru vālavāy nōkkupu naṭantāṉ. (43)
   āla vāyaṭain tattala mārpavar palarkkuñ
   cāla vāypukaḻ vīracē karararuḷ cāṟṟi
   ñāla vāyiḵtaticaya māleṉa nayantu
   māla vāyvaḷar cukuṇapāṇ ṭiyaṉuṟa vāḻntāṉ. (44)
   kalaima tikkula maṉṉavaṉ kaitoḻu tētta
   nilaiyu ṭaittiru vīraivaṇ palāveṉa niṉṟa
   talaimai coṟṟaṉam vaṭaticaik kōmakaṉ cārntu
   malaiva ṟappuri pūcaṉait tiṟamiṉi vakuppām. (45)
   vīrai palāvākiyapaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam, 440.
   ------------------------

                   kupēraṉ pūcaippaṭalam. (441-503)

   vittiṭu nāṉmukaṉ viḻaiyum puttiraṉ
   ṟutittiṭu pulattiya ṉavaṟkut tōṉṟiṉōṉ
   matittiṭu viccira vāveṉ pāṉavaṟ
   kutittaṉa ṉiṇaiyilā voruku pēraṉē. (1)
   viccira vāveṉun tavattiṉ mēlava
   ṉacciṟu maintaṉai yeṭutta ṇaittunaṉ
   kuccimōn tuḷḷamu muruka nōkkiṉā
   ṉacciya maintaṉu nayantu tāḻntaṉaṉ. (2)
   aṭiyaṉēṉ ceyviṉai yaruḷic ceykaveṉ
   ṟoṭivilā vūkkamik kuraippak kēṭṭavaṉ
   maṭivarun tiruvamik kaṭaiya mātava
   muṭivilā mutalvaṉai muṉṉi yāṟṟeṉṟāṉ. (3)
   tantaita ṉiṇaiyaṭi mīṭṭun tāḻnteḻun
   tentaiyē muṭivilā mutalva ṉeṉṟāṉai
   nintaiyi laṉaiyava ṉikaḻu mūvaru
   ḷantaiyi viṉaiyaṉeṉ ṟaṟaiti yāleṉṟāṉ. (4)
   malaravaṉ paṭaittalai māyaṉ kāttalai
   yalartara vavaroṭu maḻittu niṟṟalāṟ
   palartoḻa mīṭṭumap paṇipi ṉākkalāl
   ulartaliṉ mutalava ṉurutti rappirāṉ. (5)
   varuttuṟu viyacaṉa muyirkku māyttalāl
   uruttiraṉ cukamuta vutaliṟ caṅkaraṉ
   ṟiruttuṟu maṅkaḷañ ceyta lāṟciva
   ṉaruttamuṟ ṟiṭupeya raṉanta miṉṉumē. (6)
   piṟappili yeṉumpeyar kōcam pēcalāl
   aṟappaṇi talaiyamai yaṟiviṉ mikkavar
   maṟapparu mavaṉaṭi matittuc cārkakuvar
   viṟappamai pavamoḻi vitamuṭ koṇṭarō. (7)
   kālaṉait teṟutaliṟ kāla ṉālvaru
   mālamai taṇṭaṅkaṇ māṟṟa luṇmaiyeṉ
   ṟālamai kalaiyuṇa raṟiñar cārkuvār
   cīlamuṟ ṟoḷiravaṉ ceyya tāṇmalar. (8)
   kāmaṉait teṟutaliṟ kāma ṉālvaru
   nāmaven tuyarelā nacikkac ceyyumeṉ
   ṟēmamik kuyaravaṉ caraṇa meytuvār
   tōmaṟak kalaipala tuṇinta ṇarntavar. (9)
   evariṉum periyava ṉavaṉeṉ ṟeṇṇuti
   yuvamaiyi ṉūlelā mevaruk kōtiṭuñ
   civamali tiṟattumā tēva ṉeṉṉumōr
   tavamali perumpeyar taṉaya vōrtiyāl. (10)
   paracivaṉ ṟiruvaruḷ patitta lālaṉṟō
   varavayaṉ paṭaittalil valla ṉāyiṉāṉ
   puravucey tiṭutiṟam porunta mēṟkoṇṭā
   ṉaravaṇai yavaṉilai yeṉṉi lāvatō. (11)
   matikati riyaṅkalum vaḷica littalu
   mutiyaven taḻalcuṭu muyaṟci mēyatu
   matirkaṭal karaiyika vāta ṭaṅkalum
   patiyeṉap pukalumap parama ṉāṇaiyē. (12)
   avatiyi luyirelā mavāvip paṟṟumōr
   avatiyai yuṇarntuṭa lāti nalkuvā
   ṉavaṉimuṟ paṟpala vakali ṭantoṟu
   mavaṉava ḷatuveṉu mavaikoṇ ṭāṭṭuvāṉ. (13)
   maṟaimuḻu vatumaḻu valaṉa maittakai
   yiṟaivaṉai yēpara meṉṟu kūṟiṭu
   maṟaitarum piṟaraiyu matuveṉ ṉeṉṟiyē
   luṟaiyupa cārameṉ ṟuṇartti maintaṉē. (14)
   iṇaitali loṉpatu meṭṭu māṟumuṟ
   puṉaiyuru vamaintumōr pūṭci yummilāṉ
   viṉaikaḷain tuṟṟumōr viṉaiyu millava
   ṉaṉaiyavaṉ perumaiyā raṟaiya vallarē. (15)
   paruvaruṅ koṭuviṭam patinta kaṇṭamum
   veruvaru meṉpumuṉ mēvu maṅkamu
   maruvuṟa ṉōkkuṟār varataṉ mūvaruḷ
   oruvaṉeṉ ṟuraipparā luṇmai tērkilār. (16)
   kalaiyuṇar viruniti yāti kaikkoḷa
   ṟolaivaṟu pōkaṅka ṭuytta ṉīṭiya
   nilaiyuṭai yāyuṇmaṟ ṟevaiyu nērumē
   yalaipuṉaṉ muṭippirā ṉaṭiya ruccaṉai. (17)
   poyyuṇar vaṭaṅkalum pukaintu māyumē
   meyyuṇar ñāṉamum vīṭu meytumē
   yaiyuṇar vuṭaiyavar yārkku māṟṟalā
   moyyuṇar cūlattāṉ muḷarit tāṭoḻa. (18)
   vētiyar tamaiccekut tiṭṭa veṅkolai
   yōtiya tantaitā yuṟuma kakkolai
   yātiya kolaipuri yañare lāmaṟuñ
   cōtita ṉorupeyar colli ṉōrtaram. (19)
   ātaliṟ paraciva ṉaṭini ṉaintunī
   kātaliṟ ṟavañceyal kaikkoṇ ṭāyeṉiṉ
   mētaka vaṉṉavaṉ veḷippaṭ ṭeṇṇiya
   vārtarak koṭuttiṭu maiya pōveṉṟāṉ. (20)
   vēṟu
   tantaiyurai cevimaṭuttut tāḻnteḻuntu viṭaipeṟṟu
   muntaiviṉai takavunta muḻuccelvat tiṟam peṟutal
   cintaikuṟik koṇṭuvaṭa ticaiyaṇuki mēruviṉpāl
   antaiteṟu vaḷampoliyayō rakattamarntu tavampurivāṉ. (21)
   cilanāḷiṉ cuvaikkiḻaṅkuñ cilanāṇaṉ kiyalkaṉiyuñ
   cilanāṇmeṉ pacuṅkāyuñ cilanāḷvīḻn tularcarukuñ
   cilanāḷaṅ ketirpuṉaluñ cilanāḷvā yuvumaruntic
   cilanāṇmaṟ ṟatuntavirntu tiruntumā tavampurintāṉ. (22)
   aṇṇalumai yarupāka ṉaruḷuruva mitayattu
   naṇṇaluṟa vañceḻuttum viṭātunā naviṟṟaluṟak
   kaṇṇalamai kaṇmukiḻttuk kaitalaimēṟ kuviyavula
   keṇṇaluṟa viruntorā yiravaruṭan tavampurivāṉ. (23)
   puravupuri māṉmaintaṉ puttiraṉput tiraṉputalvaṉ
   paravutava mivvāṟu paṇṇutalkaṇ ṭavaṟkaruḷvā
   ṉaravumati caṭaikkaṇinta vaṇṇalā raruḷuruvak
   kuravupuṉai naṟuṅkūntaṟ kōṟṟoṭiyō ṭetirniṉṟār. (24)
   kaṇṭavuṭaṉ virainteḻuntu kaikuvittu valañcūḻntu
   taṇṭameṉat tirumuṉpu tāḻntupaṇin taṉaṉkiṭakka
   vaṇṭarpirā ṉeḻuntiruveṉ ṟaiyatiru vāymalarntāṉ
   ṟoṇṭaṉuya luṟṟēṉeṉ ṟeḻuntetirniṉ ṟitucollum. (25)
   aṭikaḷaya ṉoṭutirumāṟ kariyaperuṅ kāṭcitaru
   maṭiviṟiru varuḷāleṉ ṟavampaḻutil latumaṟṟu
   neṭiyaveṉa teṇṇamelā nirampiyatu nirampiyavaṉ
   kaṭiyakuṇat tiyāṉumuṉa taṭimaiyē yeṉakkaraintāṉ. (26)
   vēṭṭaporu ḷiyātataṉai viḷampuvā yeṉamaṉṟat
   tāṭṭayarum peruṅkūtta raruḷutalu mēṭṭaipaṭu
   vāṭṭamoḻin taṉaṉeṉṟu maṟuvaluntāḷ paṇinteḻuntu
   kōṭṭamilcin taiyaṉāya kupēraṉitu vēṇṭuvāṉ. (27)
   poruvaruniṉ ṟiruvaṭikkaṭ polintōṅki vaḷaraṉpu
   mirunitiyum puṭpakamu milaṅkunara vākaṉamu
   moruvariya maṇiyāti yuṟṟapala peruntiruvu
   maruvuvaṭa ticaiyāḷu māṭciyunal keṉṟirantāṉ. (28)
   eṉṟavuṭaṉ kuṟunakaicey temmaṭikkaṭ paṭumaṉpu
   maṉṟavuṉak kiṉitaḷittō maṟṟayā vaiyumorunā
   moṉṟavamar paḵṟalaṅka ḷuḷḷumoru talañcārntu
   naṉṟamaiya vemaippūcai naviṟṟiyaṭai kutiyeṉṟāṉ. (29)
   aṭaitiyeṉa vāymalarnta vaṇṇalaṭi micaippaṇintu
   miṭaiyumakiḻc ciyaṉāki viḷappuvā ṉaṭuttiṟaiñci
   luṭaiyavanī viraintaruḷu muttamanaṟ ṟalamiyātu
   kaṭaiyaṉuṇar pākkuraitti yeṉapperumāṉ kaṉintaruḷvāṉ.(30)
   kāvelān tōkaimayil kaḷamelāṅ katirccāli
   pūvelām poṟivaṇṭu puṉamelāṅ karumēti
   cōvelā maḻaimēkan tuṇarelān tēṉoḻukum
   pāvelān taṉpukaḻāp payilpāṇṭi vaḷanāṭṭil. (31)
   kuruntavaṉaṅ kīḻpāluṅ kulavuciṟu marutavaṉan
   tiruntavoḷir teṉpāluñ ciṟantavarcūḻ vaṉṉivaṉam
   viruntamaiya mēlpālum veḷḷāṟu vaṭapālum
   poruntavoru vīravaṉam poliyumā leññāṉṟum. (32)
   aṉṉatalat tiṭainamakkā makilatalat tiṉumviruppa
   meṉṉatalaṅ kaḷumataṉuk kiṇaiyākā vumaiyeṉumpēr
   miṉṉaviva ḷāṅkamarvaḷ vīracē karanāmam
   paṉṉavoru nāmumava ṇamarvōmvā ṉamumpaḻicca. (33)
   attalatti loruvīrai yāṉṟaniḻal ceyunamakku
   vittakavē ṭuvaṉoruvaṉ mikkacuvaik kiḻaṅkeṭuppā
   ṉottacurai yirumpūṉṟa voṇṭuṭiyiṟ ṟaḻumpēṟṟuc
   cittamuvan tavaṉaiyavaṉ maṉaiviyaṭu cērttāṇṭōm. (34)
   vaṭṭamā nilattuḷḷa māttalame lāmpaṇitantuṅ
   kuṭṭanō yaṟātunilai kulaintaṭainta vorucōḻaṟ
   kiṭṭamām paṭiyaruḷi yeppaṇiyu mavaṉāṟṟa
   vuṭṭavā makiḻccimika vēṟṟanama tulakaḷittām. (35)
   aṉṉapukaḻp peruñcōḻaṉ maṉaiviyaruṅ kuṇamikkā
   ṭaṉṉamarnā yakaṉpaṇicey takkanā ḷivaṇ malarttāṇ
   muṉṉavaḻi pāṭuceyā muḷaiyaṉṟum payantunama
   tiṉṉaruḷāṟ koḻunaṉuṭa ṉeytiṉaḷiṉ puṟṟamarvāḷ. (36)
   āyapukaḻp peruñcōḻa ṉaṟputamāñ civakaṅkai
   mēyaviṭa nammaruḷā luṇarntuviḻai tarapputukkit
   tūyapaṭi mutaṟcamaikkac cōḻatīrt tappeyarpūṇ
   ṭēyaniṉaip pavarviṉaiyu miṟavaḷatti ṉāṅkamarum. (37)
   kaṟṟakalai vaḷaccōḻaṉ kaṇṭaṉeṉu nāmattā
   ṉuṟṟavaṉa muḻutaḻittut taṉpeyarā lōrūrcey
   taṟṟavañark kuṭiyēṟṟa vakkuṭika ṇamakkaṉpu
   peṟṟavuḷat tiṉavākip perukavatu poliyumāl. (38)
   kaṇṭaṉurai cevimaṭuttuk kātalittu namaip pōṟṟa
   vaṇṭamiḻppāṇ ṭiyaṉaṭaintāṉ maṉanteḷiya vīraitaṉai
   yaṇṭamaṇa vumpalavāp purintatunal kiyakaṉiyāṟ
   koṇṭavavaṉ vayiṟṟunōy muḻutumaṟak kuṟittāṇṭōm. (39)
   iṉṉumataṉ kaṉinukarvā leṇṇilarnōy tavirntuyntār
   maṉṉumavaṟ kiyampiyavā maṟṟatumāṟ ṟippaṇṭait
   tuṉṉumoru vīraiyē tuvaṉṟiniḻal ceyacceytā
   miṉṉumati cayampalavāl viḷamparitu nammālum. (40)
   attalattai nīyumaṭain taṉpukoṭu pūcippi
   ṉittalattu vēṇṭiyavai yāvumaṭai vāyiṉṉu
   mottaniṉak kuṟunakarppē rannakara muṟṟoḷiruñ
   cittamuvan taṭaiyeṉṟu ceppimaṟain taṉaṉiṟaiyōṉ. (41)
   vēṟu
   iṟaivaṉ vārttaiyuṇ, ṇiṟaiya vēṟṟaṉaṉ
   muṟaipa ṇintaṉaṉ, poṟaiko ḷaṉpiṉāṉ. (42)
   āṅku niṉṟuteṉ, pāṅku nōkkiṉāṉ
   vīṅku maṉpiṉā, lōṅku muḷḷattāṉ. (43)
   vaḻiya luḷḷaṉa, paḻiyi lāttala
   maḻivi laṉpumīk, kaḻiya vēttiyē. (44)
   koḻuti vaṇṭiṉa, muḻutu ḻakkupūp
   paḻutil cōlaicūḻ, vaḻuti nāṭuṟṟāṉ. (45)
   varuveḷ ḷāṟucīr, taruku runtuciṟ
   ṟuruva ruccuṉam, poruvi lāccami. (46)
   ticaika ṇāṉkiṉu, micaiyiṉ mēvuta
   ṉacaiyi ṉōkkiṉā, ṉacaivi laṉpiṉāṉ. (47)
   iruka raṅkuvit, turuku neñcoṭum
   peruku vīraiyi, ṉaruka ṭuttaṉaṉ. (48)
   ellai tāḻntaṉaṉ, villai vīcumiṟ
   ṟollai vīraiyuḷ, vallai pukkaṉaṉ. (49)
   aḷavi ṉuṇṭoḻil, vaḷama lintoḷi
   kiḷaruṅ kōyilkaṇ, ṭuḷama kiḻntaṉaṉ. (50)
   pārtta pōtiṉu, mōrtta vaṇpaya
   ṉārttu cōḻamā, tīrtta māṭiṉāṉ. (51)
   kaṭaiya vāvuṟā, naṭaiya pūticī
   ruṭaiya kaṇmaṇit, toṭaipu ṉainteḻā. (52)
   vēta cārameṉ, ṟōta mēviya
   pōta vainteḻut, tāta rañceyā. (53)
   naṉṉa reṇṇiya, piṉṉa roṇmaṇi
   yaṉṉar kōyiliṉ, muṉṉa ceytiṉāṉ. (54)
   canta vāraṇat, tantaṇ vārkaḻaṟ
   kanta māmalar, munta vēttupu. (55)
   vēṟu
   koṉpo linteḻu kōpura, muṉpa ṇintu muḻuniti
   maṉpu kuntaṉaṉ mācilā, vaṉpa ruḷḷama rālayam. (56)
   nanti nāta ṉalappata, munti yārva mukiḻtteḻac
   cinti nāṇmalar cēviyā, vanti lālayañ cūḻntupiṉ (57)
   iṟaiya vaṉmuṉa meytikkaṇ, ṇuṟaitu ḷippa vurōmaṅkaṇ
   muṟaici lirppa mutukkuṟait, tuṟaika lappat toḻutaṉaṉ. (58)
   emmai yāḷu meḻilumai, yammai muṉṉu maṭaintoru
   vemmai yiṉṟi viḷaṅkiya, cemmai cērat toḻutaṉaṉ. (59)
   kālan tōṟuṅ kacintutāḻn, tōla mārtuti yumpurin
   tēla vaiku miṭañceyāc, cāla mēvit tavañceyvāṉ. (60)
   vēṟu
   ivvāṟu nūṟāṇṭu tavampuriya namperumāṉ ṉiṭappāṉ mēya
   vavvāṟu kāṉmaṭukkuṅ kuḻalumaiyō ṭetirtōṉṟi yavāya yāvum
   vevvāṟu tapattantā nammaiyuntō ḻamaiyāka mēlun tantā
   mivvāṟu peṟṟorunī yamarpatippē rinnakara meytac ceytām. (61)
   ātaliṉiṉ patiyāya vaḷakaiyaṭain tirunitivāyn taracumēvik mūrtti
   kātaliṉvīṟ ṟiruttiyeṉa vuraittumaiyā ḷaṭumaṟaintāṉ karuṇai
   nōtaliṉmā nitikkiḻavaṉ mikamakiḻntu perukaruḷi ṉōṉmai pōṟṟi. (62)
   naṉṟuviṭai peṟṟuvaṭa ticaiyaḷakaip patiyaṭaintu nayantu vāḻntā
   ṉaṉṟumutal vīrainaka raḷakaiyeṉum peyarpeṟṟa taṟivāṉ mikkīr
   tuṉṟunalap perumāṉait taṉapatipōṟ ṟiyaturaittāñ cōḻa tīrtta
   meṉṟumoḷir cattiyapuṭkariṇiyeṉum peyarpeṟṟa ticaippā maṉṟē. (63)
   kupēraṉ pūcaippaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam, 503.
   -----------------------

                  cattiyapuṭkariṇippaṭalam (504-538)

   viṇmalar poḻilvāyp pūvum viṇṭuvi ṉeḻuka rumpum
   paṇmalar miṭaṟṟu vaṇṭum pavaḷamum poṉṉu muttu
   meṇmalar celvar neñcu mikaparam veṟuttā ruḷḷuṅ
   kaṇmalar ciṟappu vāyntu kañaliya pāṇṭi nāṭṭil. (1)
   taṇṭalai naṟumeṉ pūviṟ ṟaiyalā reḻiṉmuṉ kaiyiṟ
   koṇṭalai nikaruṅ kūntaṟ kōṟṟoṭi yavarku ḻāttil
   viṇṭala maḷānī rāṟṟil virumpunīrt tuṟaiyi lōvā
   vaṇṭala maruñcīr vāynta maṅkala meṉumōr mūtūr. (2)
   maḻaivaḷañ curantu nāḷu malkuman nakarat tērāṉ
   viḻaivaḷam perukki vāḻvāṉ mētaku kuṇattāṉ mikkāṉ
   ṟaḻaivaḷa niṉaivārk kīyuñ caṅkaraṟ kaṉpu pūṇṭu
   piḻaivaḷa murukki vaikum peṟṟiyā ṉoruvē ḷāḷaṉ. (3)
   maṟṟavaṉ makavi lāmai matittumaṇ ṇāti yuḷḷa
   kuṟṟamil vaḷaṅka ḷellāṅ koḷḷunar tampāl viṟṟup
   paṟṟamai cempo ṉākkip pārpukaḻ kāci mēvi
   naṟṟavam viḷaippa veṇṇi naṇṇuvāṉ maṉaiyā ḷōṭum. (4)
   āyavak kālai yuḷḷa pacukkaḷi laraṉuk kaṉpu
   mēyavaṉ kalaimuṟ ṟōrnta vētiya ṉoruvaṉ mēvat
   tūyamaṟ ṟavaṟkōr pattuc curapiyait tāṉa māka
   nēyamuṭ poliya nalki nikaḻmaṟṟai yākka ṭammai. (5)
   iṭaimaka ṉoruvaṉ pāṅka rirumporuḷ peṟṟu nalkip
   kaṭaiyaruṭ kuṟiyāk kaṅkaik kāciyai yaṭaintā ṉippāṉ
   miṭaipala nāṭkaḷ cella vētiyaṉ peṟṟa peṟṟa
   maṭaiyavu miṭaiya ṉāvai yaṭaintaṉa paḻakkat tālē. (6)
   maṟaiyava ṉēṭi vantu maṟṟiṭai makaṉaik kaṇṭu
   kuṟaiviṉiṉ kuṭañcuṭ ṭōṭu kūṭiya veṉṉāp pattu
   muṟaimaiyiṉ viṭuti yeṉṉa muṉintuniṉ pacukka ḷeṉṟu
   kaṟaiyaṟa viḷakku taṟkā milacciṉai kāṭṭu keṉṟāṉ. (7)
   ilacciṉai yillai yeṉṉā ṉituvitu viṭuti yeṉṟu
   nalacciva perumāṟ kaṉpu naṇṇiya maṟaiyōṉ kūṟap
   pulacciṟu maiyarpō leṉṉa puntikoṇ ṭaṭaintā yintat
   talaccila ruṭaṉvan tālum viṭukilēṉ carata meṉṟāṉ. (8)
   varuntiya maṟaiyō ṉavvūr vāḻnaruṭ cilarpāṟ ceṉṟu
   poruntiya teṭuttuk kūṟap puntinon taṉaiya runtērn
   taruntiyak kuṟuttu maṇṭaṉ ṟaṉaivara vaḻaittuk kēṭkat
   tiruntiya pacukka ḷellā meṉṉavē terimi ṉiṉṉum. (9)
   paḻiyaṭu pāva mañcum paṇpucaṟ ṟillāp pārppāṉ
   moḻikuva taṉaittum poyyē mūtaṟi vuṭaiyī rinta
   vaḻiyivaṉ pacuvoṉ ṟēṉum vantatai yaṟiyē ṉellāṅ
   kaḻiporuḷ koṭuttup peṟṟa tuṇmaiyē karaintē ṉeṉṟāṉa (10)
   naṭunilai piḻaiyā vaṉṉār nayanturai moḻiyuṅ koḷḷā
   vaṭuvamai toṟuva ṉōṭu maṟaiyavaṉ ṟaṉaiyuṅ kūṭṭit
   toṭukaṭa ṉilamuṟ ṟāḷuñ cukuṇapāṇ ṭiyaṉmuṉ viṭṭā
   raṭutiṟa laṉaiyāṉ muṉṉuñ cātittā ṉaṟivi lāyaṉ. (11)
   maṟṟava ṉuḷḷat tāyntu toṟuvaṉai valicey pōtu
   muṟṟavu meṉavē yūriṉ muṭṭivāṅ kiṭupārp pāṉuk
   kuṟṟavāṉ pattunalku vāreva ruṇmai tērntu
   coṟṟiṭa vēṇṭumeṉṟu toḻutaḻu turaittā ṉaṉṟē. (12)
   vaḻutiyu maṟaiyō ṉākkaḷ vantaṉa villai yeṉṟu
   ceḻumalar vīrai mēya teyvanā yakaṉmuṉ peytit
   toḻuturai yāṭu vāyko leṉṟaṉaṉ ṟuṇintā ṉāyaṉ
   paḻutilpārp pāṉum vantu pakarvaṉēṟ pakarvē ṉeṉṟu. (13)
   aracumav viruva rōṭu mamaiccarā tiyarka ḷōṭum
   paracupal vaḷañcāl vīraip patiyeṉu maḷakai cārnta
   varacukō tayamā yuḷvār māṭṭamar perumāṉ muṉṉam
   viracupē raṉpiṟ ṟāḻntu viṇṇappañ ceyvā ṉītu. (14)
   aiyaṉē yumaiyōr pākat tamalaṉē maḻumā ṉēntuṅ
   kaiyaṉē kālaṟ kāynta kālaṉē yanti vāṉēr
   meyyaṉē yeṉṉai yāṇṭa vittakap pirāṉē yuṇmaic
   ceyyaṉē vāymai tērun tiṟantiru vuḷañcey yeṉṟāṉ. (15)
   mīṉava ṉivvā ṟēttum viṇṇappa mēṟṟu mukkaṇ
   vāṉavaṉ vīrai taṉṉai varukkaiyāk kiyapi rāṉkā
   rēṉavaṉ kōṭu pūṇṭa viṟaiyavaṉ muṟaiyē ceyyuṅ
   kōṉava ṉuḷḷan tēṟṟuṅ koḷkaiyuṭ koṇṭā ṉaṉṟē. (16)
   veruvaru nuṉaiya veḷvēl vēnta kēḷ cōḻa tīrttat
   tiruvaru muṉṉē mūḻki ṉiyalpuṇmai teriyu meṉṟu
   poruvarum veḷivāk koṉṟu pulappaṭat tōṉṟiṟ ṟappōḻ
   toruvaru maṉpiṉ vēnta ṉuvantetir paṇintu pōṟṟi. (17)
   niṟaiperuñ caṉaṅkaḷ cūḻa nikarilāc cōḻa tīrttat
   tuṟaiyaṭain taraca ṉiṉṟu tōṭaṅko ṭoṟuvaṉ ṟaṉṉai
   maṟaiyavaṉ ṟaṉṉai yinta mātīrttat tuṇmai kūṟik
   kaṟaitapa muḻuku meṉṟu kaṭṭurait tiṭṭā ṉaṉṟē. (18)
   vēnturai ceyta vāṟē vētiya ṉiṭaiya ṉāvuṭ
   pōntuvai kiyaveṉ ṉākkaḷ patteṉap pukaṉṟu mūḻki
   yēntupē raḻaku vāynta viḷamaimūp piriyap peṟṟuc
   cāntunaṟ ṟārum poṅkat taṇkarai yēṟi niṉṟāṉ. (19)
   kaṇṭava rivartā nīla kaṇṭarot taṉarāl vīrai
   yaṇṭartam perumā ṉāṭa laḷappari tāya teṉṟu
   toṇṭarka ḷōṭuṅ kūṭat tutittara karaveṉ ṟārttār
   viṇṭala vāṇar yārum poḻintaṉar meṉpū māri. (20)
   mikuviyap paṭainta vēntaṉ vetirṅkuḻaṉ makaṉai nōkkit
   takuvakai yuraittu mūḻkic cattiyan teritti yeṉṟā
   ṉakumukat taṉaiya mūrkka ṉavilelā meṉavē yeṉṟu
   pukuceruk kōṭu mūḻkip pōkkiṉā ṉiraṇṭu kaṇṇum. (21)
   viḻiyiḻan tacca mēvi veḷḷattuḷ viyarvu malka
   vaḻiteri yātu māḻku matiyilāṉ ṟaṉmai kaṇṭu
   kaḻimaṭa ṉivaṉkai paṟṟik karaiyiṭaic celuttu keṉṟu
   moḻiceytā ṉiṟaiyavvāṟē muṉṉiṉṟā ṉoruvaṉ ceytāṉ. (22)
   atuterin tavarka ṭaṇṭi yaṭikaḷō ṭoṭṭi muṉṉa
   mutukama laikkōṭ ṭuṟṟa mūṭarai yattā ṉeṉṟu
   katumeṉa vuraittup pāvi kalaṅkaña reyti ṉāyē
   patumaṉa nikarāṉ pattup pacukkaḷu mavāvi yeṉṟār. (23)
   ēṭanī yeṉcey tāymey yiyampiṉāṉ ṟaṉaiyāṉ pattuṅ
   kūṭanī koṭuppāy kollō koṭāykolō vuraitti yāleṉa
   ṟāṭavar perumāṉ kēṭpa vaccamuṟ ṟaṭiyil vīḻntu
   mūṭaṉēṉ piḻaittēṉ caṟṟu muṉiyalai yulakāḷ vēntē. (24)
   varuvatu terita rātiv vāṟukeṭ ṭoḻintēṉ pārppā
   ṉorupatu maṭṭō viṉṉu morupatu kūṭṭik koḷka
   tirukaṟa vuṇmai yāṉa teyvamāy viḷaṅku mintap
   poruvili yaṭiyēṟ kuḷḷa poruḷelāṅ kavarntu koḷka. (25)
   vaḻivaḻi yaṭimai yāyiv vaṇṭaru vīrai mūlat
   tuḻivaḷar perumā ṉukku mumaiyāṇṭa vaḷukku nāyēṉ
   paḻiyilkuṟ ṟēval ceyvēṉ pārttipa rēṟu pōlvāy
   viḻiyiḻan tuyirvā ḻēṉeṉ meliviṉuk kiraṅkal vēṇṭum. (26)
   aṟivilā tiḻaitta tīṅku poṟuttaṉmik kaṟama tākum
   paṟivilāṉ kottai tīrkkum paṭiyuḷa miraṅku vāynī
   maṟivilāc ceṅkōl vēntē maṉceyu muṟaiyu nāḷu
   muṟivilā vīcaṉ ceyyu muṟaiyumoṉ ṟeṉpar cāṉṟōr. (27)
   ātaliṉ vīrai mūlat tamarpirā ṉeṉakku nīyē
   kātali ṉaṭiyē ṉiṉpoṟ kaḻalcara ṇeṉṟa ṭaintē
   ṉōtaliṉ muṭiyāt tuṉpa moḻitarak kuruṭu tīrtti
   vītali ṉiṉpa millai yilaiyeṉil vēntar vēntē. (28)
   eṉṟunain taḻutu tēmpi yintavā ṟirantu vēṇṭik
   kaṉṟuneñ cuṭaiya ṉākik kāṉmicai viḻuntu cōra
   vaṉṟukaṇ ṭavarka ḷiyāru mantōveṉ ṟiraṅki ṉārkaḷ
   veṉṟunaṉ ṟoḷirnūṉ mārpa meyyaṉu miraṅkiṉāṉē. (29)
   vaḻutiyu mikavi raṅki maṟṟitaṟ keṉcey vāmeṉ
   ṟaḻutila ṉiṉṟā ṉaiya ṉaruḷiṉā lāṅkōr vākku
   vaḻutila tīrtta miṉṉu maṟṟivaṉ mūḻka veṉṟu
   keḻumavā kāya niṉṟu meḻuntatu kēṭṭār yārum. (30)
   muṉṉumit tīrtta nīruṇ muḻukeṉa varacaṉ kūṟa
   viṉṉumeṉ varuṅko lōveṉ ṟeṇṇiyac cuṟṟe ḻuntu
   paṉṉumat toṟuvaṉ mūḻakip pārvaiyō riraṇṭum peṟṟu
   miṉṉuvaṉ kamalait taṇṭi yaṭikaḷ pōṉ mēleḻuntāṉ. (31)
   puravala ṉaḷavi lāta makiḻccipū curaṉō ṭuṟṟāṉ
   karavaru maṉattō rākik kaḷittaṉar kaṇṭō rellā
   maravaṇi caṭaiyār vīra cēkara raruḷaip pōṟṟi
   viravaluṟ ṟamaintār yārum viṭātavā ṉanta vāri. (32)
   vēṟu
   aṇmaiyaṭi yavarkkāya vīracē karapperumā ṉaruḷē yāki
   yuṇmaiveḷip paṭuttaliṉāṟ cattiyapuṭ kariṇiyeṉu morupēr pūṇṭa
   teṇmaimuḻu kunarkkaṟamā tikaḷaḷikkuñ civakaṅkai yeṉumpē rōṭu
   vaṇmaitikaḻ tarucōḻa tīrttameṉap peyarpeṟṟu vayaṅkum vāvi. (33)
   maṟaiyavaṉā virupatukoṇ ṭiṭakkoṭuttut taṉakkuriya vaḷaṅkaḷyāvu
   miṟaiyavaṉā layampukuttit taṉakkēṟṟa paṇipurintāṅ kirunta vāyaṉ
   kaṟaiyavaṉā tariyāta tuṇarntupirā ṉaruḷpuriyak kailā yattēr
   niṟaiyavaṉā cāramaṟap pukuntiruntāṉ perumakiḻcci nīṅkā ṉāyē. (34)
   vētiyaṉā virupatumap paramaṉukkīn tavaṉuruva mēvi vāḻntā
   ṉōtiyapāṇ ṭiyaṉamaicca rātiyarō ṭālavā yuṟṟāṉ mēṉip
   pūtiyarē cattiyapuṭ kariṇiyeṉum peyarvaravu pukaṉṟā mippāṟ
   kōtiyalā vīravacan tattirumāl varaveṭuttuk kūṟa luṟṟām. (35)
   cattiyapuṭkariṇippaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam, 538.
   ------------------

                    tirumāl pūcittapaṭalam (539-558)

   veḷḷiya muttoṭu cempava ḷaṅkaḷu mēvuṟṟōr
   koḷḷiya vīcu taraṅka neruṅkik kuraiyōvā
   vaḷḷiya pāṟkaṭa ṉāppa ṇarāvaṇai vāyttēva
   ruḷḷiya mēka meṉakkiṭai koṭutuyi luṟumāyōṉ. (1)
   piruku muṉittalai vaṉciṉa mūṇṭu piṟappōrpat
   tarukuta liṉṟi yeṭuttuḻal vāyeṉa vaṟaikuṟṟāṉ
   ṟirukuta laṟṟavai yētuṟu kālikal ceṟṟārpā
   lurukutaṉ mēvuṟu tōlvi yuṟāviṟa luṟalvēṇṭum. (2)
   āya tiṟampeṟa veṉpuri vāmeṉa vārāyntu
   nāyaṉ malarppata mētti yiraiñcuta ṉaṉṟeṉṟu
   mēya karuttiṉa ṉāyiṉa ṉettala mēvuṟṟāṟ
   pāya ciṟappi ṉelāmuṟu meṉṟu paṭarntāṉāl. (3)
   tiruvaḷar vīra vaṉatti lamarntaru ṭēvēca
   ṉuruvaḷar pāta miṟaiñci ṉiṉaittavai yuṟumeṉṟu
   maruvaḷar koṉṟaiyi ṉāṉaruḷ kūṭṭa maṉaṅkoṇṭāṉ
   veruvaḷar cintai yilāma leḻuntavaṇ mēvuṟṟāṉ. (4)
   ellai paṇintu peruñciva kaṅkai yeṉuntīrttat
   tollai paṭintu viḷaṅkuve ṇīṟṟiṉmu ṉuruvuṟṟu
   vallai nalantaru kaṇmaṇi mālai vaḷampūṇṭu
   nallai yeṉappati vaṉṉamo raintu nayanteṇṇi. (5)
   talaimicai yaṅkai kuvittu naṭantu tavātōṅku
   nilaiyeḻu kōpura vāyta liṟaiñcupu neṭuvillā
   malaiyavar vāḻtaḷi yuṇṇuḻai vuṟṟaṉaṉ vāḻvēmik
   kulaivaṟa nalku vacanta meṉumpeya ruṟukālam. (6)
   nanti malarppatam vāḻtti yiṟaiñci naṟumpūkkaḷ
   cinti valaṅkoṭu vantu pirāṉetir ceṉṟuṟṟē
   yanti niṟattava vaṟputa ciṟpara vamalāveṉ
   ṟunti malarnta mukuntaṉ vaṇaṅki yuvappuṟṟu. (7)
   muttita ruñciva kaṅkaina ṟumpuṉaṉ moṇṭāṭṭic
   cuttiya cantiṉa ṟuṅkala vaikkaḷi tutaivittup
   pottiya vācama ṟāppala melliya pūccātti
   yattiya ṟīñcuvai poṅkuni vētaṉa muṟavūṭṭi. (8)
   māmalai yāḷumai yāṇṭava ḷukkumi vāṟākat
   tēmali mañcaṉa mātiya ceytu ciṟappittuk
   kōmalar neṟṟiyi ṉeṅkaḷpi rāṉmuṉ kuṟukuṟṟut
   tāmamvi rāviya mārpuṭai yāṉṟuti tāṉkūṟum. (9)
   aṭaikkalappā. 5.
   eṇṇiya vāṟaṭi yārpeṟa mēya virumpēṟē
   puṇṇiyar pālaka lātuvi ḷaṅkuṟu poṉṉēyuṭ
   kaṇṇi yōkā karutti ṉiruṅkatir kāṉṟōṅku
   maṇṇiya ceñcuṭa rēyuṉa ṭaikkala maṭiyēṉē. (10)
   kaṟpaṉai yattaṉai yuṅkaṭa vāvoḷir kaṉavāḻvē
   taṟpara ñāṉacorūpaku ṇātica yattēvē
   puṟputa māmuṭal vāḻkkiye ṇāruṭ polikōvē
   yaṟputa ciṟpara ṉēyuṉa ṭaikkala maṭiyēṉē. (11)
   piṇikiḷar meyyu matiṟpuku vāḻvum periteṉṟē
   tuṇikiḷar cintaiya reṉṟumu ṟāta cuyañcōti
   kaṇikiḷar koṉṟaina ṟuntoṭai vēṇiya kāpāli
   yaṇikiḷar vīraiyu ḷāyniṉa ṭaikkala maṭiyēṉē. (12)
   peyarvaru nōypala vaṟṟuḷḷum veytupi ṟappāya
   kayamiku nōyeṉa vōtuva rantak kaṭunōyka
   ḷuyalari tāmoru pattuṭai yēṉeṉ ṟoḻivēṉō
   vayarvaṟum vīraiyu ḷāyniṉa ṭaikkala maṭiyēṉē. (13)
   pūtara nāṇiṭu puṅkava caṅkam purikāta
   mātara mēyavu mātara vōtara maṇikaṇṭa
   cītara ṉāmeṉai yātiya rālun terivoṇṇā
   vātara vīraiyu ḷāyniṉa ṭaikkala maṭiyēṉē. (14)
   eṉṟu tutittiru kaṭpuṉal vāravi raṅkuṟṟu
   naṉṟuku ḻaintuka cintune kiḻntu nalampēṇuṅ
   kuṉṟuko leṉṟapu yattiru māletir kuḷirmēva
   veṉṟuvi ḷaṅkupi rāṉveḷi vantitu viḷḷuṟṟāṉ. (15)
   vēṟu
   tiruneṭu mālē kēṭṭi ciṟantavit talattai mēvi
   yaruvaṟa nammaip pūcai yuñaṟṟiṉai yāta lālē
   paruvarum piṟappōr pattum pārkkupa kāra mākap
   poruvarum vīram pūṇṭu politaru mēṉmai tantōm. (16)
   iṉṉumit talattil vaiku miruntavar vīra māti
   maṉṉuva rataṉā ṉīyu māṟāya nirutit tikki
   ṉuṉṉumōr ciṉaka raṅkoṇ ṭuṟaikuti niṉaitta taṉṟi
   muṉṉumaṟ ṟuḷḷa yāvu mukiḻttiṭu muṉakku nāḷum. (17)
   aṉṟiyum vīram vēṇṭi vacantakā latti laṉpuṟ
   ṟoṉṟiya namaippū cittā yuṟṟavik kāra ṇattāl
   iṉṟumuṉ ṉiṉakku vīra vacantamā leṉumpē reytu
   naṉṟupeṟ ṟamarti yeṉṟu maṟaintaṉa ṉaṅkaḷ kōmāṉ. (18)
   māyavaṉ makiḻcci pūttu māṟuṉekāṇirutit tikkiṉ
   mēyavōr kōyil koṇṭu viḷampiya peyarum pūṇṭu
   tūyaṉā yamarvā ṉaṉṉāṉ ṟuṇaiyaṭi vaḻuttap peṟṟōr
   nēyamā ravaṉu lōka nilavivāḻn tiruppa raṉṟē. (19)
   maṉṉiya pukaḻāṉ vīra vacantamāl varavu coṟṟā
   miṉṉiya kaḻali rāmaṉ vīrainā yakaṉpoṟ pātam
   piṉṉiya vaṉpi ṉētti vīrarā kavappēr peṟṟu
   muṉṉiya vilaṅkai ceṟṟa kātaiyu moḻivāṅ kēṇmiṉ. (20)
   tirumāl pūcittapaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākattiru viruttam, 558.
   ---------------------

                      vīrarākavap paṭalam (559-582)

   tiraiyeṟiyuñ carayunatit teṇpuṉalpāy vaḷamperukip
   puraitapupal kuṭimalkip politarukō calanāṭṭil
   varainikaru māḷikaiyu māmatiluṅ kōpuramuṅ
   karaiyaṟavuṟ ṟeṉṟumuḷa tayōttiyeṉuṅ kaṭinakaram. (1)
   annakar mārttāṇṭaṉ kulattutittā ṉayaṉputalvaṉ
   ṟantavarai pariyiratan tavāvaliyāṭ peruṅkaṭalā
   ṉentavula kamumpukaḻu mirumpukaḻāṉ peruntiṟalāṉ
   cantamiku kaḻaṟkālāṉ ṟacarataṉeṉ ṟiṭupeyarāṉ. (2)
   māṭuperun tavameṉaccey vaciṭṭamuṉi moḻivaḻipōy
   nāṭukalaic ciruṅkamuṉi vaṉaiyaḻaittu nakarpukutap
   pāṭupuka ḻavaṉkirutu paṇṇiyavi nāṟkūṟum
   mūṭuniṟai kaṟpuṭaiyār mūvarukkum pakirntaḷittāṉ. (3)
   īṉṟaṉaḷkō calaiyeṉpā ḷirāmaṉaimā ḷikaimēlāl
   vāṉṟavaḻkē kayaṉmaṭantai vayiṟuvāyt taṉaḷparatat
   tōṉṟalaiyō rirumakavaic cumittirainal kiṉaṭaṉaya
   rāṉṟakalai mutaṟpalavu mamaintuvaḷar tarunāḷil. (4)
   kātimaka ṉaracaṉetir kariyavaṟṟam mōveṉaluṅ
   kōtiyalā viḷavaloṭuṅ kuṉicilaikaik koṇṭaṭaintu
   nītiyilāt tāṭakaiyai nikaḻumava ḷarumakaṉai
   mōtiyuyir kuṭittumaka muṭittorukal leḻappurintu. (5)
   taṉumuṟittuc cītaiyeḻiṟ ṟaṉuvaḷaittut tampiyarum
   paṉuvaṉmaṟaip paṭivēṭkap parantaperuñ cēṉaiyaṭu
   maṉumutaṟpaṟ palaraṟinta māḷikaivā ṉakarpukumpō
   tuṉumoruviṟ kavarntunaka ruṟṟorutāy moḻikoṇṭu. (6)
   iḷavaluñ cītaiyuntoṭara vēkivara natikaṭantu
   taḷaroruvē ṭaṉainaṭṭut taṟukaṇvirā taṉaivataittu
   vaḷamalicit tirakūṭa marīipporumi yaḻutēṅki
   yaḷamarutam piyaittēṟṟip pātukaiyō ṭavaṟpōkki. (7)
   pañcavaṭi tīramarīip paravucaṭā yuvaikkaṇṭu
   vañcamali cūrppanakai māmulaiyā tikaḷaṟalāl
   añcavaru karaṉāti yarakkaruyi raṟamaṭittu
   nañcameṉa varumorumā ṉuyirkavarntu naṇṇiṭumuṉ. (8)
   tampiyumil vaḻiyarakkaṉ cāṉakiyaik kavarntēka
   vempiyikal puripaṟavai vīḻntukiṭan tatukaṇṭu
   nampiyirā kavaṉkavaṉṟu ceyakkaṭava naṉkiyaṟṟit
   tumpimutal vayiṟṟiliṭu toḻiṟkavanta ṉuyirmāṭṭi. (9)
   orucavari pūcaṉaikoṇ ṭuyarmarā marantuḷaittu
   veruvarumin tiraṉmakaṉūr veṅkatirmain taṉukkutavi
   yaruvariya varimakaṉā loṇṭoṭivai kiṭanterintu
   tiruvamikuñ cēṉaiyaṭu teṉpāṇṭi nāṭaṭaintāṉ. (10)
   kuṟumuṉiva ṉirukkaiyiṉaik kuṟukiyava ṉaṭipaṇintu
   muṟuviṉmaṉai viyaippirinta māttuyara meṭuttiyampit
   teṟutoḻilval larakkartamait teṟuvataṟkut takuvīram
   peṟuvakaiyeṉ purivaleṉap peruntavattō ṉuṇarnturaippāṉ. (11)
   vīramā vaṉattumaiyāṇ ṭavaḷaṭumvīṟ ṟirukkiṉṟa
   vīracē kararmalarttāḷ viḻaintupōṟ ṟiṭuvaiyeṉil
   vīramāṟ ṟalarccerukkum vīramaḷap paṟappeṟṟu
   vīrarā kavaṉeṉumpēr mēvuvaiyā leṉappukaṉṟu. (12)
   attalattiṉ māṉmiyamu maṟaintaṭaiyā ḷamuṅkūṟik
   kaittalatti ṉelliyiṉī karutiyatā kukaveṉṟu
   muttalattiṉ viḷaṅkutamiḻ muṉiyuraittu viṭaikoṭuttāṉ
   paittalatti ṉaṟituyilcey paṇṇavaṉuṇ makiḻpūttu. (13)
   aṭiyaṉē ṉiṉṟēceṉ ṟarakkaraicceṟ ṟaṉaṉeṉṟu
   paṭiyavā muṉivaṉaṭi paṇinteḻuntu viṭaikoṇṭu
   koṭiyulā maṇimāṭak kōvīra nakaraṭainta
   kaṭiyavī ceṟintaciva kaṅkainī riṭaippaṭintu. (14)
   veḷḷiyanaṉ ṉīṟaṇintu viḷaṅkiyakaṇ maṇipūṇṭu
   vaḷḷiyavain teḻutteṇṇi malarkkaitalai mēṟkuvittut
   tuḷḷiyapē ruvakaiyaṭun toḻutukō purampukuntā
   ṉaḷḷiyapē raruḷuṭaiya nāyakaṉpoṟ kōyilakam. (15)
   nantiyaṭi paṇinteḻuntu nayantirut taḷivalaṅkoṇ
   ṭantimati puṉaintavarnē raṇaintapala muṟaitoḻutu
   muntinaṟu nīrāṭṭi muḻumaṇameṉ pūccūṭṭik
   kantiyalā vuṇavūṭṭik kaṉintutōt tirañceyvāṉ. (16)
   vīrarākavar tutippā -5
   uruvāki yaruvāki yuraittavupa yamumāki
   maruvāki malarāki vāṉmutaṟpū tamumākik
   karuvākik kaṇṇākik kaṇṇuṇmaṇi yākiniṟai
   tiruvāki yaḷirvīra cēkaraniṉ patampōṟṟi. (17)
   paṇṇicaiveṅ katirkiraṇam pāṇiyuvar malarnāṟṟam
   viṇṇaṉila muṭalamuyir viḻiyaḷiyaṇ maṇipirapai
   yeṇṇaṟuney nilavukalai yeṉakkalanta viṟaiyavaṉē
   tiṇṇavaya viṭaivīra cēkaraniṉ ṟāḷpōṟṟi. (18)
   veyyakari yataḷurittu mēṉimaṟait tavapōṟṟi
   vaiyamicai naṭāyarumum matilumerit tavapōṟṟi
   kaiyamaitaṇ ṭoṭuvaruveṅ kālaṉaikkāyn tavapōṟṟi
   ceyyamaḻup paṭaivīra cēkaranā yakapōṟṟi. (19)
   varaiyaṭiyiṟ kiṭantarakkaṉ vāyalaṟi yōlamiṭap
   puraiyilaṭi viraṉuticaṟ ṟaḻuttiyapuṇ ṇiyapōṟṟi
   viraimalarmaṅ kaiyarmutalōr meṉkaḷattup poṉpoliyat
   tiraiyeḻunañ cayilvīra cēkaranā yakapōṟṟi. (20)
   māyavali vāḷarakkaṉ vañcikka maruvalaru
   māyaparā pavamunaṉi yaṭaintaṭiyē ṉallāntu
   cāyavuniṉ ṟiruvuḷamē tavākkaruṇai puriyāyō
   tēyamelām pukaḻvīra cēkaranā yakapōṟṟi. (21)
   eṉṟupala muṟaitutippa vempirā ṉetirtōṉṟik
   kaṉṟukoṭi yavarccekukkuṅ kākuttaṉ mukanōkkit
   tuṉṟuperu valiyarakkar kulamuḻutuñ cuṭuvīra
   miṉṟuniṉak kaḷittaṉamaṟ ṟitaṉālē yeññāṉṟum. (22)
   vīrarā kavaṉeṉumpēr niṉakkāka vīraiyaṭait
   tāravār kaliyilaṅkai pukuntarakka ruyirmāṭṭik
   kāravā viyanaṟiya karuṅkuḻaṟcī taiyaimīṭṭup
   pōravā vaṟaniṉatūr pukuntumaṇi muṭikavittu. (23)
   pārāṇṭa piṉṉaṭainiṉ patameṉṟu pirāṉmaṟaintāṉ
   kārāṇṭa niṟattāṉuṅ kaikuvittu viṭaipeṟṟu
   nārāṇṭa varuḷumaiyai nayantupaṇin teḻuntupōyp
   pōrāṇṭa cūlattāṉ pukaṉṟapaṭi yelāmuṭittāṉ. (24)
   aṉṟumutal vīrarā kavaṉeṉumpē ravaṉaṭaintā
   ṉaṉṟutava muyaṉmuṉivīr nāṭupukaḻt tācarati
   veṉṟumiḷir taruvīram peṟṟatiṟam viḷampiṉā
   moṉṟuperu māṉpoticō ṟuṇṭatiṟa meṭutturaippām. (25)
   vīrarākavappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam, 583
   ------------------------

       perumāṉ poticōṟu nivētaṉañ ceyta paṭalam (584-618)

   poṉṉiyal puricai cūḻnta pukaḻperu vīrai mēya
   miṉṉiyal caṭaiyara reṅkaḷ vīracē karappi rāṉār
   muṉṉiya vaṉpu vāyntu munnūṟu maṟaiyōr vāḻuṅ
   koṉṉiyal vaḷattāṉ mikka kuruntamā vaṉattai yuṟṟu. (1)
   vaḷarperuṅ karuṇai yālōr vaitika maṟaiyō rāki
   viḷartapu maticā laiyar vītiyi laṇaintā rākak
   kiḷaroḷi yaṉaiyar yāruṅ keḻumuṟak kaṇṭu pōṟṟik
   taḷarvaṟu mirukkai nalkit takavitu viṉāvu vārāl. (2)
   entavūr nummūr nāmam yāvatek kalaikaḷ vallīr
   vantakā riyameṉ yāvum vakutturai yāṭu meṉṟār
   cantanāṉ maṟaiyun tēṟāc caccitā nanta rūpat
   tantamā maṟaiyōr mūra larumpiṭa vaṟaiya luṟṟār. (3)
   enkunā miruppa tēṉum piriyamik keḻilvī raikkaṭ
   ṭaṅkuvō māṉma nāta ṉeṉappeyar cāṟṟā niṟpar
   poṅkumā maṟaikaṇ muṟṟum pukaraṟat teḷintōṅ kaṟpār
   iṅkumē vuṟiṟkaṟ pippā ṉeṇṇamuṟ ṟaṭaintō meṉṟār. (4)
   umaiyaru pākaṅ kāṭṭā vuttama maṟaiyōr vārttai
   yamaitarak kēṭṭa vaiyar makiḻntunuṅ karuttaṟ ṟāyiṟ
   kamaiyuṟa viṅkup paṟpal piramacā rikaḷkaṟ pārkaḷ
   camaitara vavarkkuk kaṟpit tiṭumeṉac cāṟṟi ṉārē. (5)
   maṟṟataṟ kicaintu ceṅkai māṉmaḻu maṟaitta vaiyar
   uṟṟavar kirakan tōṟu mupacarit tiṭacceṉ ṟuṇṭu
   muṟṟavuñ ciṟuvark kūṭṭi muḻumaṟai yaṉaittun tēṟṟi
   yaṟṟamiṉ ṟākak kaṟpit tātarat tamaru nāḷil. (6)
   maṉṉumam maṟaiyō rōṭu māṟupaṭ ṭavarka ḷākit
   tuṉṉuvaṉ maiyarē yāñcil cūttira rimmaṇ muṟṟu
   muṉṉumem muṭaiya teṉṟār moḻintatem muṭaiyatēyeṉ
   ṟuṉṉumam maṟaiyōr coṟṟā ruṟṟatu kalaka mēṉmēl. (7)
   ematema tinta maṇṇeṉ ṟirutiṟat tāruṅ kūṟik
   kamamaṟa vekuṇṭu mūṇṭu kalāyttiṭu poḻutu muntit
   tamamaṉak koṭiyar kūṭal cārntiṟai yāya ceṅkuṅ
   kumavarai nikartō ḷāṟkuk kūṟuvā ṉeḻuntu pōṉār. (8)
   aṉṉavar pōta lōṭu marumaṟai yaḻukkam vāynta
   muṉṉavar palaruṅ kūṭi muraṇupu vaḻakku mēṟkoḷ
   piṉṉavar vārttai vallār perumporu ḷuṭaiyār maṉpāl
   eṉṉava ruraippar kollō veṉṟiṉain tēṅka luṟṟār. (9)
   puravalaṉ muṉṉar yāmpōyp pukalvateṉ ṉeṉavāy vāruṭ
   paravuṟu ciṟci lōrnām pañcāti yuraippē meṉṟār
   taramiku ciṟci lōryāñ caṭaiyurait tiṭuvē meṉṟār
   karavaṟuñ ciṟci lōryāṅ kaṉampukaṉ ṟiṭuvē meṉṟār. (10)
   ciṟcilar kirama mellān terikkayām vallē meṉṟār
   ciṟcilar kaṉamī māñcai ceppayām pōtu meṉṟār
   ciṟcilar kaṟpa muṟṟun teruṭṭutum yāmē yeṉṟār
   ciṟcilar maṅka ḷāṉi pavanteṉpāñ ceṉṟiyā meṉṟār. (11)
   uṟṟavē tiyarka ḷivvā ṟuraitturait toḻiyak kaṇṭu
   peṟṟavē tiyareṉ ṟōtum peruntakai yāṉma nātak
   koṟṟavē tiyartañ cevvāyk kuḷirkuṟu muṟuval kāṭṭi
   maṟṟavē tiyarai nōkki vakuttitu kūṟa luṟṟār. (12)
   iṉṟunām vaḻuti muṉṉa reytiṉum vaḻakkup pēcit
   toṉṟutoṭ ṭuḷatu nuṅkaṇ maṇṇeṉṟu tuṇiyac ceytu
   veṉṟumī ḷutunam piṉṉar viḻaipoti cōṟuṅ koṇṭu
   naṉṟumē vutirā leṉṟā ravarelā nayantā raṉṟē. (13)
   tativira viyaviṉ coṉṟi puḷivirāyc camaitta pommal
   potitara nīṟu pūttup porumukāyk kaṟimēṉ mēlu
   maticuvai yamaiyā niṟku mapūpavark kaṅka ḷiṉṉu
   matiyamai yūṟu kāyka ḷivaiyelām vayaṅkak koṇṭu. (14)
   maṟaiyavar palarum piṉpu varamaṟai muḻutun tēṟā
   niṟaitiru vaṭiyi lanta maṟaiyeṉa nikaḻttu māṟu
   muṟaiceṟi pātak kāppu muruṅkavā tavattai māykkuṅ
   kaṟaiyilveṇ kuṭaiyuṅ kaiyiṟ kāmaru vēṇut taṇṭum. (15)
   poruvari tāya nīṟṟup puṇṭarak kāppu mēṉmai
   yaruvari tāya taṅka ṇuṟumaṇit toṭaiyu mācu
   maruvari tāya vutta rīyamum vayaṅkā niṟka
   veruvari tāya vēttu vētiya raṭaintā raṉṟē. (16)
   mutircuvaip potiyūṇ ṭāṅku mutirmaṟai yavarka ḷōṭu
   matirkuraṉ miruka mōvā vaṭavikaḷ kaṭantu vāṉiṟ
   katirnaṭu vaṭaiyuṅ kālaik karututam peruvī raippāl
   vetiroru karattuk koṇṭa vētiya ruṟṟā raṉṟē. (17)
   uṟṟavar poticō ṟiṅṅa ṉuṇṭiḷaip pāṟip pōvō
   naṟṟavar palarum pōṟṟa nampirā ṉamartē meṉṟu
   kaṟṟavar pukaḻu mintak kāmaru talattaik kāṇap
   peṟṟava revarō viṉpam peṟṟava ravarē kaṇṭīr. (18)
   eṉṟumit talatti lōvāp piriyamuṇ ṭemakku vāca
   moṉṟupaṉ malarum pūttiṅ koḷirciva kaṅkai mūḻkit
   tuṉṟunal vīrai mūlac cōtiyait toḻutāṉ mēṟkoḷ
   aṉṟunam vaḻakkum veṟṟi yāmeṉa vaṟaintā raṉṟē. (19)
   coṟṟavā ṟāka veṉṟār tokumaṟai yavaraṉ ṉārō
   ṭuṟṟamar tīrtta māya civakaṅkai yuvantu mūḻkik
   koṟṟamār vīrai mūlak kuṟiyiṉait toḻutu mīṇṭu
   paṟṟavā mattīrt tattup paṭarkarai mēlpā luṟṟār. (20)
   orumaṟai yavartam vēṭa muṟṟuṟa naṭikkuṅ kaḷvar
   varumaṟai yavarō ṭāṅkōr maṇṭapat tiruntār nērvan
   tirumaṟai yavartūy tāka viṭañceytu kalanti rutti
   yurumaṟai yavarmuṉ maṟṟai yōrukkum paṭaikka luṟṟār. (21)
   potipaṭu yāppa viḻttup puḷimaṭai muṉpa ṭaittut
   tatimicai piṉpa ṭaittuc cāṟṟiya kaṟiyum vaittu
   maticeyu mūṟu kāyiṉ varukkamaṟ ṟuḷavum vaittu
   vitimuṟai yamutu ceyya vēṇṭumeṉ ṟupaca rittār. (22)
   viṭameṭut tayiṉṟa teyva vētiyar tirukkaṇ cāttik
   kaṭavuḷar perumāṉ vīraik kaṇṇutaṟ perumā ṉaṉpar
   uṭaṉuṟai perumāṉ ṟeyva vumaiyavaḷ perumāṉ koṉṟaip
   paṭarcaṭaip perumā ṉukkē yāmeṉap pakarntu tuyppār. (23)
   iḵtunaṟ cuvaiya tāya tiḵtunaṟ patatta mainta
   tiḵtiyam piṉumvā yūṟu miḵtuvāṉ cutaiyē yōṭṭu
   miḵtucār kaiyuma ṇakku miḵtupakā lattiṟ kēṟṟa
   tiḵtiṉum paṭaikka vēṇṭu meṉṟurait taṭaṅkat tuyttār. (24)
   tokkava roṭumiv vāṟu tuyttuvāy pūci nalku
   mikkapā kaṭaiyu meṉṟu virainteḻīi naṭantu ceṉṟu
   takkavar pukaḻuṅ kūṭal cārntara cavaiyuṭ pukkār
   cekkarañ caṭaiyu mēya tiṅkaḷum piṟavun tōṟṟār. (25)
   vaḻutiyuṅ kaṟṟu valla māṇpiṉ rivareṉ ṟōrntu
   toḻutoru pīṭa nalkat tuṉaintati liruntā rappāṟ
   paḻutamai vaḻakku mēṟkoṇ mūrkkaraip pārttu nuṅkaḷ
   ceḻuviya pūmi yeṉṟaṟ kaṟikuṟi terippī reṉṟāṉ. (26)
   aracurai ceyya mūrkka rāmilāp pūmi yeṉṟār
   paracunaṉ maṟaiyōr veṭṭiṉ vāyppaṭu naṟunī reṉṟār
   viracumaṟ ṟatucō tippāṉ vēntiru vakaiyā rōṭum
   puracumuṟ ceṟiku runta vaṉattakam vantu pukkāṉ. (27)
   colliya vaṉaiyar coṟkōr cōtaṉai yillai mēṉmai
   pulliya maṟaiyīr nīyir pukaṉṟavā teritti reṉṉa
   valliya maṉaiyā yaṉṉār maṇṭoṭu karuvi vāṅkik
   kalliya moḻiyi ṉaṉṉīr kāṇalām paṭumā ṟeṉṟār. (28)
   toḻukulat tavarka ḷellāñ coṟṟavā puṉaluṇ ṭāmō
   paḻutuṟiṉ yātu ceyvā meṉṟuḷam parintu niṟka
   vaḻutiyu mūrkkar taṅkai maṇṭoṭu karuvi nalki
   yaḻukiyev viṭatti lēṉu mūṉṟumi ṉeṉṟu coṉṉāṉ. (29)
   aṉaiyavar mēṭu tōṟu maṅkaiyiṟ karuvi nāṭṭa
   vaṉaitaru kumiḻi yōṭu meḻuntatu mānī rammā
   taṉaiyaṟap peruki yakkāṉ peruntuṟaip peyarcārn taṉṟu
   muṉaivaṉmuṉ ṉuṟiṉeṅ kēṉu muṭiyāta poruḷaṉ ṟuṇṭō. (30)
   pāṇṭiya ṉiṟumpū tuṟṟāṉ paṉavaruṇ makiḻcci pūttār
   vēṇṭiya koḷḷā mūrkkar melintaṟat tēmpit tōṟṟār
   īṇṭiya vāṉa nāṭa riṇarmalar māri peytār
   tūṇṭiya cuṭaraṉ ṉārait tuṇiyātai yuṟṟār yārum. (31)
   maṟaiyuṇar periyīr nunta muṇmaivāy malaru meṉṉa
   vaṟaitumeṉ ṟoruku runti ṉaṭiyaṭain toḷittu vāṉiṉ
   miṟaitapu vākkā leṉṟum vīraivīṟ ṟiruppā miṅku
   muṟaikuva muruttōṟ ṟāma leṉṟaṉa ruṇarntār yārum. (32)
   tiruvaḷar vīrai mēya celvartam māṭal kollō
   vuruvaḷa rivaiye lāmeṉ ṟuṇarntiṟum pūtu koṇṭu
   maruvaḷar vīrai mūla maṉṉiya kuruntiṉ mūlaṅ
   karuvaḷar kaṇṇiṟ kaṇṭuṅ karuttiṟkaṇ ṭuntāḻ vārāl. (33)
   atumutal vīrai mūlat tamalarkkup puḻuṅka laṉṉa
   mutumuḻa vottu nīṟu mukiḻttakāyk kaṟiyi ṉōṭu
   putumaiyi ṉivētip pārkaḷ pūmivē tiyara teṉṟu
   catumukaṉ vaṇaṅkuṅ kūṭal cārntuvāḻn tiruntāṉ māṟaṉ. (34)
   uṟāvaḻak kuraittār vēnta ṉoṟuttiṭap paṭṭo ḻintār
   aṟāvaḷap poticō ṟaiya raruntiya teṭuttuc coṟṟā
   naṟāmalarṉ kūntaṟ cevvāy nallumai yāṇṭā ḷāya
   maṟāvaruṭ celvat taṉṉai māṉmiyañ ciṟitu colvām. (35)
   perumāṉ poticōṟu
   nivētaṉañceyta paṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam, 618
   ------------------------

               umaiyāṇṭāḷ makimaippaṭalam (619-653)

   ulakelā mīṉṟa naṟṟā yappuyar vikanta celvi
   yalakilāk karuṇai vāri yaṟamelām vaḷartta nallāḷ
   palartoḻum paṇpu mikkāḷ parāparai yāti yāki
   nilavumai yāṇṭāḷ cīrtti yeṅkaṇu nirappiṟ ṟaṉṟē. (1)
   ilakuṟum yōṉi yōreṇ pattunāṉ kilakkat tuḷḷa
   valakilā vuyirum pōka mātiyiṉ paṉaittu meytat
   talamelā niṟainta mēṉmaic cattipī ṭaṅka ḷāya
   palavuḷu mumaiyāṇ ṭāṭaṉ paimpoṟpī ṭañci ṟakkum. (2)
   ciṟantuyar pīṭa mēya tiruvumai yāṇṭā ṭāṇmēṉ
   maṟantoru malariṭ ṭālum vāṉamar kaṟpa katti
   ṉuṟantapaṉ malaruñ cūṭu vāroru malarmēl vāḻvār
   aṟantavā malaroṉ ṟunti yākavāḻn tiruppa raṉṟē. (3)
   orutara mumaiyāṇ mēya voṇṭaḷi cūḻntu ḷāraip
   poruvaru mamarar cūḻvār pulōmacai maṇāḷaṉ cūḻvāṉ
   ṟirumalar micaiyōṉ cūḻvāṉ ceṅkaṇmā yavaṉuñ cūḻvā
   ṉirunilat tavaruṭ cūḻā rivareṉaṟ koruva ruṇṭē. (4)
   kuṭṭanōy kāca mīḷai kuṉmanōy perunōy kaṇṇōy
   kaṭṭanō yeṉṉum pollā muyalakaṉ karaṭṭu vātam
   viṭṭanō yeṉṉāp pakka vātamuṉ veyya vākap
   paṭṭanō yaṉaittu mammai peyarcolap paṟakku maṉṟē. (5)
   piramarāk katampai cācam peruvalip pūta pētaṅ
   kiramamiṉ ṟēvap pōntu keḻumiya koṭiya yāvum
   paramartam morupāṉ mēya paintoṭi yumaipēr collac
   caramamvan tuṟṟa teṉṟu taḷarntaḻin toḻiyu mātō. (6)
   makappeṟa vēṇṭi ṉālum vaiyattu nukarum pōka
   mikappeṟa vēṇṭi ṉālum viṇṇavar pōka mellān
   takappeṟa vēṇṭi ṉālun tavalarum pērā ṉanta
   nakappeṟa vēṇṭi ṉālu mumaiyaru ṇayakka nalkum. (7)
   umaiyava ṭirumu ṉañcārn toruvaraṉ puṟṟut tāḻi
   ṉamaitara vavarmuṉ ceyta tīviṉai yaṉaittun tāḻuṅ
   kamaiyuṟa veḻumpō tēnal viṉaiyeḻuṅ karutic cūḻiṟ
   ṟamainikar pōka mellān taḷḷiṉum pōkā cūḻum. (8)
   oruciva kaṅkai mūḻki yuṭaiyulart tātu cūḻntu
   pirukuviṉ vāran tōṟum piṟaṅkamā viḷakku miṭṭut
   tirukaṟa nāṟpat taintu tiṉamvalañ ceytu pōṟṟi
   varuvaḷēl vantiyēṉu matimakap peṟṟu vāḻvāḷ. (9)
   tiruntiya taila māti ciṟappuṟa vumaiyāṭ kāṭṭip
   poruntiya vācam vīcum pūntoṭai palavuñ cūṭṭi
   yaruntiya cuvaiya vaṉṉa mātiya mitappa vūṭṭi
   yiruntiya muḻakku māṟu mīkaiyi ṉiyaṟṟu vōrkaḷ. (10)
   maṉaiviyu makavu malka varampaṟu cuṟṟañ cūḻap
   puṉainilat tuḷḷa vāya pōkaṅka ḷaṉaittun tuyttu
   naṉaimalark kaṟpa nāṭu naṇṇiyāṅ kiṉpa mārntu
   viṉaitapu civalō kattu vīṟṟiṉi tiruppa raṉṟē. (11)
   veḷḷiya vuruva māka vittaiyai viḻaintōr celvaṅ
   koḷḷiya viḻaintōr ceyya vuruvamāk koṭiya tevvai
   yeḷḷiya vavāvi ṉōrkā ruruvamā veṇṇā niṟpar
   naḷḷiya vitayat tūṭu nāyaki yumaiyāṇ ṭāḷai. (12)
   pirukuviṉ vāran tōṟum piṟaṅkucev varattap pūvuṇ
   murukucey yarunūṟ ṟeṭṭāṉ mukiḻnalak kaṇṇi kaṭṭit
   tirukutīrt teṉṉai yāḷun tiruvumai yavaṭōḷ cūṭṭi
   ṉarukupaṉ makavu moyppa vaḷapparuñ celvat tāḻvār. (13)
   umaiyava ṭirunā maṅka ḷarāyira meṭuttuk kūṟi
   yamaitaru kuṅku maṅkoṇ ṭaruccippōr vāṉa nāṭṭuḷ
   imaiyavar palarkkum vēntā yirumpakai kaṭintu māmaic
   cumaiyaṭai yarampai mātar tōṇalan tiḷaittu vāḻvār. (14)
   paravuṟu naṟiya mañcaṭ palakainūṟ ṟeṭṭuk koṇṭu
   viravuṟu mumaiyā ṇāmam viḷaṅkanūṟ ṟeṭṭuṅ kūṟi
   yuravuṟa varuccip pōrka ḷuyarvaṭa ticaikkō ṉākik
   karavuṟa veḻutev vellāṅ kaṭintuṟa vāḻvā reṉṟum. (15)
   viraiceycaṇ pakappūk koṇṭu mētaka varuccip pōrkaḷ
   puraipaṭu cuvāca kāca meṉṉunōy pōkki vāḻvār
   uraikeḻu turōṇa mālai yuvappoṭu kaṭṭic cāttiṟ
   karaiyaṟu celvan tuyttuk kailaiyē yaṭaiva tuṇmai. (16)
   taraipukaḻ paṉinīr viṭṭuc cantaṉak kuṟaṭu tēyttuk
   karaikarup pūra māti kalantapi ṭēkañ ceyvār
   varaiyiṟa karintōṉ vaippu malaravaṉ mutalōr vaippum
   puraiyaṟa vāḻntu piṉṉarp poruntuvar civalō kattil. (17)
   ceḻuvirai veṭṭi vērāṟ ṟiruntiḻai yumaiyāṇ mēṉi
   muḻuvatu maṟaippōr teyva muḻupperum pōkan tuyppār
   vaḻuvaṟu cempoṉ villa mālai cey talaṅka rittōr
   paḻutaṟa vulake lāntam patantoḻum paṇpu pūṇpār. (18)
   paṉmalar ceyta pantāṟ paṟpala maṇiyāṟ cempoṉ
   maṉmala rāṉūṟ ṟeṭṭu maṉuppukaṉ ṟaruccip pōrka
   ḷeṉmala rulaka mellā miyaintoru kuṭaikkīḻ vaikat
   teṉmala raraca rāki vāḻntupiṉ cērvar mutti. (19)
   mañcūra milakkaṅ koṇṭu vāñcaiyi ṉaruccip pōrka
   ṭañcūḻu maṉaiyi lakka muḷaveṉac camaintu vāḻvār
   veñcūrkoṉ makappeṟ ṟāṭāḷ viḷaṅkumak kataiyiṭ ṭōri
   ṉeñcūru maṉpu poṅka nīṅkuṟā tirukku mākkam. (20)
   aracuce yiṭari ṉēṉu mamaintavep piṇiyi ṉēṉum
   paracutaṉ karuma nīttāṉ pattiyi ṉantip pōḻtu
   varacukō tayavi cēṭa vumaiyaṭi vaḻuttu vāṉēl
   viracupā takaṅka ḷellām veyiṉmuṉam paṉiyē nērum. (21)
   vācaṉaip poṭikaik koṇṭu vayaṅkavā yiratteṭ ṭēṉum
   pēcuṟu nūṟṟeṭ ṭēṉum peṭṭaruc caṉaicey vōrkaṇ
   mācilak kataikkuc coṉṉa vaṇpayaṉ muḻutuṅ koḷvā
   rācaṟu tīpa mālai yiṭṭava ravaṉi yāḷvār. (22)
   cūlamvā ricamvi yāḷañ cuṭarceykō puramāl yāṉai
   cīlamār puruṭaṉ vāvi tikaḻtaru mirāci pāymā
   kōlamaṇ ṭapaṅkum pāti tīpaṅkaḷ kōṭi kaṟpa
   ñālamēṟ kailai vaikku naviṉṟaḷit tiyalvip pōrai. (23)
   moḻitaru pacuneyt tīpa mukuttamaṟ ṟatilōr pāti
   koḻinalat tamaippōr kōṭi kulaṅkarai yēṟṟi ṉārē
   paḻitapu navanī tattāṟ parintoru tīpam vaikpōr
   oḻivaṟa nararka ṭaṭmu ḷuyarntava rāki vāḻvār. (24)
   alakilpal puvaṉat tiṟkuṅ kāraṇa māya vammai
   yilakumai yāṇṭāṭ kaṉpi ṉetuciṟi tiyaṟṟi ṉālum
   palaṉoru kōṭi mēlumāyp payavā niṟkum
   valaṉuyar tirumuṉ ṉiṉṟu tuticeyu marapuṅ kēṇmō. (25)
   vēṟu
   malaiyara cuyirtta maṭanaṭaip piṭiyē vaḻuttuna reyppiṉil vaippē
   kalaimaṟai muḻutā yammaṟai tōṉṟuṅ kāraṇa māyppoli paraiyē
   nilainilaiyāmai yuṇarntameyñ ñāṉa nītiyā ruḷattaḷi viḷakkē
   talaimaicāl vīrai vīracē kararpāṟ ṟayaṅkumai yēyuṉait toḻutēṉ.(26)
   nalamali paraiyē yātiyē viruppē ñāṉamē kiriyaiyē yeṉṉap
   pulamali yōraiñ cattika ḷākip puvaṉameṅ kaṇumpaṭaip pātik
   kulamali toḻilō raintunaṉ ṟamaittu kulavuṟa muṭittuniṟ pavaḷē
   yalamali vīrai vīracē kararpā larumai yēyuṉait toḻutēṉ. (27)
   teḷivaḷa ruḷḷat tūṟṟeḻu mamutē cintikkat tittikkuṅ karumpē
   yaḷivaḷar ñāṉa yōkartam muḷḷat toḻitarā teḻukoḻuñ cuṭarē
   kaḷivaḷa raṉpi ṉekkunek kurukak kaṟṟavar kavartaruṅ kaṉiyē
   yaḷivaḷar vīrai vīracē kararpā larumai yēyuṉait toḻutēṉ. (28)
   maṟaineṭu muṭiyeṉṟuraiceyun taḷirtta māntarup payilkaruṅ kuyilē
   niṟaiyaḷi yamaiya nekkunek kuṭaivār neñcamām pulatteḻu karumpē
   kuṟaiyaṟat tutippār vākkeṉuṅ kaṭaliṟ koḻicuvai taḻīiyeḻu mamutē
   yaṟaivaḷar vīrai vīracē kararpā lamarumai yēyuṉait toḻutēṉ. (29)
   eṇṇarum puvaṉap parappelām varuntā tīṉṟiṉi taḷittiṭun tāyē
   kaṇṇaru maḷaviṉ mantiraṅ kaḷukkuṅ kāraṇa māyaciṟ paraiyē
   yeṇṇaruñ cukuṇa ñāṉayō kiyarta mirutayat taṭattulā maṉamē
   yaṇṇarum vīrai vīracē kararpā lamarumai yēyuṉait toḻutēṉ. (30)
   āṉṟavē tāntap peruvarai yaḻiyā vāṉanta vurumuki ṉōkkic
   cāṉṟamā naṭaṉam puripacu mayilē caccitā ṉantamey vāḻvē
   yēṉṟapal luyirkku malavali yakaṟṟi yiritarā viṉparuṇ mutalē
   tōṉṟanaṟ ṟalamām vīraivā ḻumaiyē tuṇaittaniṉ poṉṉaṭi pōṟṟi. (31)
   āyapal puvaṉap parappeṉum vayalu ḷamaitaru muyirppayir palavu
   mēyapal caṉaṉak kōṭaivep poḻintu viḻaikatic cītaḷa maṭaiyap
   pāyavāṉ karuṇaip perumaḻai poḻiyum paccaimā mēkamē paravik
   kāyavā ṇarkaḷcūḻ vīraivā ḻumaiyē karutuniṉ poṉṉaṭi pōṟṟi. (32)
   karuṅkuḻal pōṟṟi ceyyavāy pōṟṟi katirteḻu veṇṇakai
   pōṟṟi, yiruṅkuḻal paṇikkum paṉimoḻi pōṟṟi yiṇaitapa
   varuḷviḻi pōṟṟi, maruṅkuḻal poruṭṭup paṇaitteḻu ñāṉa
   vaṉamulai pōṟṟi yeṉ maṉañcārn, toruṅkuḻal payilu-
   miṇaiyilā vīrai yumainiṉa patamalar pōṟṟi. (33)
   eṉṟupaḵ ṟutika ḷuḷḷanek kuruki tayiruviḻi kaḷumpuṉal vāra
   niṉṟukai kuvittup puritaral vēṇṭu nilavaviṅ ṅaṉantuti purivōr
   kaṉṟupaḵ ṟuyartīrn taracarāy vāḻntu kaṟpaka nāṭupiṉ ṉaṭaintu
   naṉṟupal vaḷamun tiḷaittaruṅ kayilai naṇṇivīṟ ṟirupparī tuṇmai. (34)
   kalitaru tuyartīrt taruḷumai yāṇṭāḷ karutaru māṉmiyam palavā,
   lolitaru mavaṟṟuḷ yāteṭut turaittā moṉṟunā muraittila
   miṉimēl, valitaru talattu māṉmiyan tīrtta māṉmiya mūrttimāṉ
   miyamum, politaru tiṟatta vēṉumō rāṟṟāṟ poṟpuṟac cilatokuttaṟaivām.(35)
   umaiyāṇṭāḷ makimaippaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam, 653
   -------------------------

                 talamutaliya vicēṭap paṭalam (654-704)

   kaṅkaicūḻ kiṭanta teyvak kācimā talamuṉ ṉāka
   maṅkaiyōr paṅkar vaiku mātalam palavaṟ ṟuḷḷuṅ
   koṅkaiyō vātu vīcuṅ kuḷirmalarp poḻilcūḻ vīrai
   ceṅkaiyā malaka meṉṉat teḷitaru vicēṭa mākum. (1)
   vīraiyē vicēṭa meṉṟu viḷamputaṟ kaiya miyātu
   pāraiyēy talaṅka ḷellām paṭarntukum piṭṭun tīrāk
   kāraiyē poruvuñ ceṅkaik kaṇṭaṉveṇ kuṭṭa nōytaṉ
   pēraiyō tiṭuṅkāṟ kēṭkap peyarttatai yuṇaruṅ kālē. (2)
   vīraimāṉ miyamvi ḻaintōr mēvuvar civacā lōkam
   vīraimā talattaik kaṇṭōr mēvuvār civacāmīpam
   vīraimā talamva cittōr mēvuvar civacā rūpam
   vīraimā talatti ṟattōr mēvuvār civakka lappē. (3)
   puṇṇiya maliyum vīra vaṉattalam pukuntu vāḻkkai
   naṇṇiya vuyiruk kañcu namaṉaḷaṟ ṟañaru millai
   yeṇṇiya piramaṉ māyō ṉintiraṉ mutalā ṉōruṅ
   kaṇṇiya vāṅku vaikak karutiṉvē ṟuraippa teṉṉē. (4)
   piṟantavark kārūr kāṇap peṟṟavark karuḷkūr tillai
   yiṟantavark kiṉiya kāci yeṟṟaikkum patti ceyyac
   ciṟantavark kuyarkā ḷatti cintittārk kakaḻntār mēlāṟ
   paṟantavar kāṇā vaṇṇā malaipala vaḷañcāl vīrai. (5)
   kantamuṟ palavun tuyttuk kāṭṭamar taliṉām pēṟu
   muntavep paḻalcūḻ moyppa muḻutinōṟ ṟaliṉām pēṟum
   vantatē yuṇavāk koṇṭu varuntiṭu tavattām pēṟu
   mantamā vīrai yuṇṭu vacippava raṭaiva raṉṟē. (6)
   vacittiṭa viṉiya vīrai mātalat tāyuḷ kāṟum
   vacittiṭa ṉaṉṟu muṟṟā teṉiṟcila varuṭa mēṉum
   vacittiṭa latuvu muṟṟā teṉiloru varuṭam pāti
   vacittiṭa latuvu mollā tēlatiṟ pāti maṉṉal. (7)
   maṟṟatu maritēṉ māta maṟṟatu maritēṟ pakka
   maṟṟatu maritēl vāra maṟṟatu maritē lōrnāṇ
   maṟṟatu maritēl yāma maṟṟatu maritēṉ mūrtta
   maṟṟatu maritē lanta maṭavaruk kuraippa tiṉṟē. (8)
   kaṇikaiyar viḻaivi ṉēṉum vāṇikak karutti ṉēṉu
   maṇiyavēṟ ṟūrkkuc celpō taṟṟatu poḻuteṉ ṟēṉun
   taṇiviṉmaṟ ṟetukoṇ ṭēṉum vīraimā nakariṟ ṟaṅkiṟ
   piṇikeḻu pāva mellām peyartarap puṉita rāvār. (9)
   maṟṟoru talattiṟ ṟeyva maṟaiyava rilakka ruṇṇa
   vuṟṟoru maiyiṉey pālō ṭuṟucuvai yaṉṉa mūṭṭip
   paṟṟoru vāta pēṟu paravumat talattu tamēvic
   caṟṟoru varukkiṭ ṭārēṟ cārtara vaṭaiva tuṇmai. (10)
   aṇuttuṇai yaṟañcey tālu mēruvē yāku manta
   maṇattavāṉ ṟalattiṟ ṟeyva maṟaiyavark kirukkai nalkik
   kaṇittaviṉ cuvaiya coṉṟi yūṭṭiṭu kaṭappā ṭuṟṟār
   puṇartpal caṉm pāvam pōkkupu puṉita rāvār. (11)
   nīṟumey viravap pūcik kaṇmaṇi nirampap pūṇṭu
   pēṟumeyc civaṉṟā ḷeṉṉap pēṇumey yaṭiya rukku
   māṟutī rirukkai nalki vāṉcutai yamutu nalki
   ṉūṟutī ravartam pēṟṟai yuraikkaval lunarum yārē. (12)
   teṉpulat tavaru vakkun tiruttaku nāḷi lanta
   maṉpulat taṭiya rukku maṟaiyavar tamakkun tūya
   koṉcuvai yamuta mūṭṭiṟ kulattoru kōṭi yōrka
   ḷiṉpuṟa vaḷaṟṟi ṉiṉṟu mēṟṟiṉa rāvaraṉṟē. (13)
   arumaṟai yōtu vitta laḷimaka miyaṟṟu vittaṉ
   maruvaru maṉṉa tāṉa mutaṟpala vayakku vittal
   poruvaru matta lattup puṇarttumā ṟoruvaṟ kuṇṭēṟ
   karutuṟa vuṟumpē ṟiṟṟeṉ ṟemmaṉōr karaiyaṟ pāṟṟō. (14)
   muntiya yukattu nāṉku yōcaṉai mūṉṟē yākum
   pintiya yukatti raṇṭē piṟaṅkiya mūṉṟi loṉṟē
   nantiya kaliyi ṉanta naṟṟalat tellai tīṅku
   cintiya niṉaippā rōrkāṟ ṟiruttakac cūḻiṉ muṟṟum. (15)
   piṇiyeṉum varaikaṇ muṟṟum piḷakkumvac ciramāy nāḷuṅ
   kaṇitamil poyyeṉ ṟōtuṅ kāṭṭiṉuk korune ruppāyt
   taṇivilpā takava rākka ṭamakkoru karuṭap puḷḷā
   yaṇiyuṟa vamaiyā niṟku maruṭciva kaṅkaimātō. (16)
   kaṇṇutaṟ parama yōki karuṇaiyā lamaitta ñāṉṟu
   viṇṇuta lataṟku nāmañ civakaṅkai viḷaṅkap piṉṉā
   ḷaṇṇuta luṟṟa nāma mavirpukaḻc cōḻa tīrtta
   meṇṇuta levaruñ ceyyuñ cattiya tīrtta meṉpa. (17)
   intamup peyarum peṟṟu viḷaṅkuṟu micaiyār tīrtta
   nantavuṇ muḻuki ṉālu nayamuṟap paruki ṉāluñ
   cantamik kuṟattoṭ ṭālun tavalaṟa nōkki ṉālum
   pantamuṟ ṟirukkum veyya pātaka mirikku nāḷum. (18)
   paraciva ṉaṅkaic cūlam pārakat taḻutti yaṉṟē
   taramika viyaṟṟic cempoṟ caṭaiyiṭaik kaṅkai nīrai
   viravuṟa viṭṭa tālē miḷirciva kaṅkai yeṉṟōr
   karavilpēr pūṇṭu kācik kaṅkaiyiṟ poliyu maṉṉō. (19)
   varupala vāṇṭiṉ ṟōṟṟa matittōṟṟam vāḷa rākka
   ḷirukatir viḻuṅkuṅ kāla mīruvā vayaṉa miṉṉum
   poruvarum viṭumuṉ ṉāya puṇṇiya kālan tōyiṟ
   paruvaruṅ koṭiya veyya pātaka maṉaittu māyum. (20)
   maṟaiyavarc cekutta pāvam pacukkaḷai vataitta pāvaṅ
   kuṟaitavir makavai maṅkai mārkaḷaik koṉṟa pāva
   niṟaiyumep pāva mēṉu niṉaintatiṟ ṟōyu muṉṉē
   paṟaitarun tūla muṟṟum paṭutaḻaṟ paṭumā ṟottē. (21)
   palapala vuraippa teṉṉai paramaṉaip piḻaitta pāva
   nalamiku maṉaiyāṟ pēṇu nayavaraip piḻaitta pāvam
   valaṉuya raṉaiyāṉ vākkai yikaḻtalāṉ vanta pāva
   mulavuṟā maṟṟa yāvu moḻittiṭu maṉaiya tīrttam. (22)
   cattiya tīrtta mūḻkit taḻuvuveṇ ṇīṟu pūci
   nittiya muṭittuk koṇṭu nikaḻtarup paṇañci rātta
   mettiya kuṇattat tīrtta viyaṉkarai yiruntu ceyvō
   rottiyal kulaṅka ḷellā muyarciva katiyiṟ cērttōr. (23)
   karutumat tīrttan tōynta kāṟṟumēṟ paṭṭa pōtum
   porutupal pāva mellām poṭippoṭi yāku meṉṉiṉ
   maruvupat timaiyā ṉāṉa vitippaṭi vayaṅka mūḻkiṉ
   veruvupal pāva mellām viḷittiṭa lariya tāmō. (24)
   maṇikiḷar mōli vāṉōr valaṉuyir cekutta tōṉṟa
   laṇimalar micaiyōṉ mālō ṉaruntava muṉivar yārum
   paṇivoṭu vantu mūḻkip payaṉpala peṟuva reṉṉiṟ
   kaṇitamil puvivāḻ vōrkkuk karaintiṭal vēṇṭuṅ kollō. (25)
   etticai mēvu vōru miyampiya viratam pūṇṭu
   pattiyiṉ vīrai mēvip payilciva kaṅkai naṉṉīr
   cuttimaṇ ṇāti koṇṭu tōṟpōrvai taṉṉai yākki
   yattiyal kalaiyi raṇṭu muṟavarai yaḷavi ṉiṉṟu. (26)
   vīracē kararai yanta vimalarpā lumaiyai yuḷḷat
   tāravē niṉaintu mūḻki yaṟaloṟṟi nīṟu pūcic
   cāranū luṇarntō rāya taṇṇiyar kaiyiṟ cempoṉ
   vāramā maṇimuṉ ṉāya yāvaiyum vaḻaṅkal vēṇṭum. (27)
   irumporu ḷillā rāṭi yiyaṉṟamaṭ ṭutaval vēṇṭu
   marumporu ḷāḷar coṟṟa vitippaṭi yāṭal cālum
   perumporuḷ payappac ceṉṟu peṭṭāṭaṉ muṟṟā teṉṉiṉ
   marumporu ḷataṉā lannī raḻaittāṭaṉ māṇpa tākum. (28)
   aṉṉatu muṟṟā teṉṉi laṉṉanī rāṭi vanta
   naṉṉarvāṉ ṟavatti ṉōrai nāṭikkaṇ ṭiṟaiñcal vēṇṭum
   paṉṉaru maṉaiyār kāṇap paṭāreṉi lannīr mēya
   toṉṉeṭun ticaiyai nōkkit toḻutuḷat teṇṇal vēṇṭum.(29)
   ituceya lariya taṉṟē yittaku puṉali rukka
   mutuperum piṇikkōṭ paṭṭu muṟitaliṉ miṭikkōṭ paṭṭuṅ
   katuvuṟu pēykkōṭ paṭṭuṅ kalaṅkuva rulakiṉ vāḻvā
   ratutavitu veṉṟuñ cūḻvā ravaraṟi yāmai yeṉṉē. (30)
   pūviṉuṭ kamalam pōlum poruppiṉuṇ mērup pōlu
   māviṉuṭ curarāṉ pōlu maṟattuḷil laṟamē pōluṅ
   kāviṉuṭ kaṟpam pōluṅ kāciṉi yiliṅka māya
   tēviṉuṭ ciṟakkum vīrait tirunaka riliṅkat tēvē. (31)
   cōlaiyiṟ kuyilkūm vīrait tuṭiyiṭai yumaiyāḷ kōvaik
   kālaiyiṟ kāṇiṟ ṟīru morupavak kaṭuntō mucci
   tavēlaiyiṟ kāṇiṟ pattup pavappiḻai viḷiyu manti
   mālaiyiṟ kāṇi ṉūṟu pavappaḻi māyu maṉṟē. (32)
   attayā mattiṟ kāṇi lāyiram pavattō māyuñ
   cuttamār viḻāviṟ kālai mālaiyun toḻutu pōṟṟi
   ṉittarā talappō kaṅka ḷeṇṇila vaṭaintu piṉṉar
   nattamā tariyā vāṉa nāṭṭara cāki vāḻvār. (33)
   mativaḷar caṭila mōli vīracē karamā tēvaṉ
   ṟutivaḷar tāḷiṟ cāttun tūmalar palavu malkap
   pativaḷar nanta ṉañcey paṇpiṉōr vāṉa nāṭṭut
   titivaḷar kaṟpa kattuk kiṟaivarāyc ceḻittu vāḻvār. (34)
   māvaḷat tamaiyum vīrai mātēvaṉ pūcaik kākak
   kāvaḷat tutavu vōruṅ kaḻaṉika ṭiruntu mūtū
   rāvaliṟ koṭukkiṉ ṟōru marumporuṇ mutalvaip pōrun
   tēvatariṟ ciṟantu vāḻntu civapurat tiṉpan tuyppār. (35)
   nikarilkō puramvi māṉa neṭumati laṭukku māṭam
   pukariṉ maṇ ṭapamuṉ ṉāya yāvaiyum putukku vōrun
   takarilā tamaiya maṟṟait tiruppaṇi camaippōr tāmum
   pukarilā varaca rāyviṇ poruntippiṉ kailai vāḻvār. (36)
   maṇṭalam pukaḻum vīra vaṉattama rumaiyāṇ ṭāṭkuṅ
   kaṇṭala māya neṟṟik kaṭavuṇā yakarkkun tōṭu
   kuṇṭala matāṇi poṉvā kuvalaya māti yāvum
   viṇṭala maruḷa vīcu mavarpeṟal viḷampu vāryār. (37)
   viraipaṭu tayilam pāṟēṉ viraikarup pūra nāṉa
   muraipaṭu cantam vāca voṇpuṉa lāti vīrai
   varaipaṭu cilaiyāṟ kāṭṭa vaḻaṅkuvār yāva rēṉun
   tiraipaṭu kaṭalcūḻ vaippōr ceyyakōl celutti vāḻvār. (38)
   cāttira maṟaiyun tēṟāt tampirāṉ vīrai vāṇaṉ
   ṟōttira mamaikō yiṟkuc cuṭarviṭu kumpa māti
   pāttiraṅ kavikai yāti virutukaḷ palavī vōrmaṇ
   māttiraṅ kollō viṇṇum vaḷarara caḷippa raṉṟē. (39)
   tirumuṭit taḻumpar vīra cēkarap pirāṉar vētap
   perumuṭik katītar mēya peruntiruk kōyi luḷḷāṉ
   maruvuṟa viliṅ moṉṟu maṟaivaḻit tāpit tōrpoy
   veruvuṟa vutaṟi yaṉṉār tiruvuru mēvi vāḻvār. (40)
   āṉaney yēṉu meṇṇu ḷamaintaney yēṉuṅ koṇṭu
   māṉamar karattar vīra cēkarar maruvuṅ kōyi
   līṉami ṟīpa mēṟṟu miyalpiṉar nutala kattu
   mūṉamil kaiya kattu muṟutaḻa lēṟṟi vāḻvār. (41)
   ceñcaṭai muṭitta vīra cēkarap perumā ṉārta
   mañcaṭai muṭiyiṉmēlāl vācanī rāṭṭal ceyvō
   rañcaṭai muṭivi rāva valaiyeṟi perunīr kōppat
   tañcaṭai pavarait tāṅkit taḻaipparvaṇ kailā yattē. (42)
   tuḷḷiya maṟimā ṉēntuñ cōtiyai yumaiyā ḷōṭu
   veḷḷiya viṭaimē lēṟṟi viruppoṭu taricit tōrkaḷ
   vaḷḷiya yāṉai yēṟi vaṇciṟai yaṉṉa mēṟi
   yaḷḷiya vuvaṇa mēṟi yuvappoṭu vāḻvār meyyē. (43)
   poruṇaṉi yīṭṭi yīṭṭip puttirar tuyttaṟ keṉṟu
   maruḷpaṭap putaittu vaittu vaṟitiṟan tiyama ṉāṟṟum
   veruḷpaṭu tuyaram vēṭpār vēṭparō vīrai vāṇa
   ṉaruḷpaṭu caraṇam pōṟṟi yavaṉṟaḷip paṇinaṉ kāṟṟal. (44)
   tīyamā niraya mellān tiḷaittiṭa nuḻaivār vevvē
   ṟāyapal karuppan tōṟu mavāvupu nuḻaivā reṅka
   ṇāyaṉmā vīrai vāṇa ṉalattaḷi nuḻaiyā reṉṟāṉ
   mēyavap perumāṉ cīrtti viḷampiṭa muṟṟuṅ kollō. (45)
   naṉṉarmā tavattīr vīrai nāyakaṉ purinta vāṭal
   iṉṉamum palavē kūṟa lemmaṉōrk keḷitu kollō
   taṉṉamō tiṉamā leṉṟu cāṟṟiṉaṉ cūta mēlō
   ṉaṉṉamā muṉiva rellāṅ kēṭṭaka makiḻcci pūttār. (46)
   vētamā muṉiva rellām vīrainā yakaṉpu rāṇa
   mōtanī yāṅkaḷ kēḷvi yuṟṟumik kiṉpa muṟṟō
   mētakāy niṉakki yāṅkaḷ viḻaintiyaṟ ṟuvateṉ ṉeṉṟu
   cūtamā tavaṉaip pōṟṟit toḻutuḷa makiḻntā raṉṟē. (47)
   makaviṉai muṭittuc cūta mātava ṉoṭupal lōrun
   takaviyal vīrai cārntu cattiya tīrtta mūḻki
   nakavilkaik koṇṭa vīra cēkara nātaṉ ṟāḷu
   mukavilev vuyurum pōṟṟu mumaimalart tāḷum pōṟṟi. (48)
   cilapaka laṅku vaikic civapirāṉ viṭaipeṟ ṟēki
   nalamali makiḻcci poṅka naimica vaṉattaic cārntu
   kulamuṉi vararvāḻn tārik kuṇapperum purāṇaṅ kēṭpōr
   palarumaṇ ṇāti yellā vulakamum parava vāḻvār. (49)
   muṉṉiya vīrai mēya mutalvaṉār tiruppu rāṇa
   maṉṉiya kirakan tōṟu maṇipoṉā tiyapal celva
   miṉṉiya ciṟappu vāyppa viṭātamarn tiruppā ḷeṉṟu
   maṉṉiya mākā tampo ṉampuyat tamaru mātē. (50)
   vēṟu
   kāmēvu tiruvīrai nakarvāḻka vumaiyāṇṭāḷ karuṇai vāḻka
   pāmēvu veṇṇīṟuṅ kaṇmaṇiyu mainteḻuttum paravi vāḻka
   tēmēvu vīracē kararvāḻka vavaraṭiyār ceṟintu pōṟṟap
   pūmēvu maṇimaṉṟu ḷiṉiteṭutta kuñcitaccem poṟṟāḷ vāḻka.
   talamutaliya vicēṭappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam, 704.
   vīravaṉappurāṇam muṟṟiṟṟu.
   tirucciṟṟampalam.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 13 Nov. 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
