                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           ilakkiyak kāṭcikaḷ
                   ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

                              ilakkiya kaTcikaL
                      by ci. pAlacuppiramaNiyan (ciRpi)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           ilakkiyak kāṭcikaḷ
                   ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

   Source:
       ilakkiyak kāṭcikaḷ
       ṭākṭar ci. pālacuppiramaṇiyaṉ
       em.ē., em.liṭ., piec.ṭi.
       tamiḻ moḻittuṟait talaivar ceṉṉaip palkalaik kaḻakam
       naṟumalarp patippakam
       ceṉṉai -29
       mutaṟ patippu : 1980 iraṇṭām patippu : 1983
       mūṉṟām patippu : 1988 nāṉkām patippu : 1994
       vilai : rū. 20-00
       viṟpaṉai urimai : pāri nilaiyam 184, pirakācam cālai, ceṉṉai - 600
       108
       -----------
       muṉṉurai
       puṟakkaṇṇāl kāṇattakka kāṭcikaḷ, iyaṟkaik kāṭcikaḷ; akak kaṇṇāl
       kaṇṭu kaḷikkat takka kāṭcikaḷ ilakkiyak kāṭcikaḷ. puṟattē kāṇum
       kāṭciyiṉum, ilakkiyam vaḻaṅkum iṉiya kāṭcikaḷ neñcil niḻalāṭi
       nilaitta iṉpam vaḻaṅkattakum nīrmaiyuṭai yaṉavākum. 'ceñcoṟ kavi
       iṉpam' eṉṟu kampa nāṭar pārāṭṭuvatu ik kaviñar ilakkiya iṉpattaiyē
       yaṉṟō !
       palvēṟu camayaṅkaḷil, palvēṟu cūḻalkaḷil, palvēṟu kaṭṭāyattiṉ pēril
       ikkaṭṭuraikaḷ uruppeṟṟaṉa. 'ilakkiyattiṉ nōkkaṅkaḷ' eṉṉuṅ kaṭṭurai
       eṉ kallūri māṇavap paruvattil karuk koṇṭatākum. 'kaṭalum kalamum'
       eṉṉuṅ kaṭṭurai ceṉṉaiyil naṭai peṟṟa intiyap palkalaik kaḻakat
       tamiḻāciriyar karuttaraṅkiṟ paṭikkap peṟṟatu. itupōṉṟē aṇṇāmalai
       nakaril nikaḻnta mēṟkāṇum karuttaraṅkiṟ paṭikkappeṟṟa kaṭṭuraiyē
       'veṟiyāṭṭu' eṉpatākum. 'kalittokai kāṭṭum kaṟpu neṟi' eṉuṅ
       kaṭṭuraiyum ivvakaiyil mukiḻttatē-yākum. kōvaiyiliruntu malarnta
       nāṭaka viḻā malaril 'nāṭaka ilakkiyam'iṭam peṟṟatu. 'caiṉarum
       tamiḻnāṭum'tamiḻnāṭu aracāṅka malaroṉṟukku eḻutap peṟṟatu.
       'paḻantamiḻariṉ ulaka nōkku'taṉik kaṭṭurai. maturait tamiḻc caṅka
       malaril iṭam peṟṟatu 'icait tamiḻiṉ maṟumalarcci." eṅkeḻileṉ ñāyiṟu
       emakku'tarumapura ātīṉa 'ñāṉa campantattil'oḷirntatākum. ceṉṉaik
       kampar kaḻaka āṇṭu viḻāp pēccu, 'kiṭkintā rāmaṉ' eṉum kaṭṭuraiyāka
       vaṭivu peṟṟatu. 'teṉṟal varavu"iḷan teṉṟal' eṉum tiṅkaḷitaḻil
       vantatu. 'iraṭcaṇiya yāttirikattiṉ ilakkiyac ciṟappu tirucci piṣap
       hīpar kallūri naṭattiya kaviyaracar kiruṭṭiṉap piḷḷaiyiṉ 150vatu
       āṇṭu viḻāc coṟpoḻiviṉ kaṭṭurai yākkamākum.
       ilakkiya ārvam mikunta tamiḻulakam eṉ muyaṟciyiṉai varavēṟkum eṉṉum
       tuṇivuṭaiyēṉ.
       ci. pā.
       ------------------
       uḷḷuṟai

   1. ilakkiyattiṉ nōkkaṅkaḷ
       2. kaṭalum kalamum
       3. veṟiyāṭṭu
       4. kalittokai kāṭṭum makaḷir kaṟpu neṟi
       5. nāṭaka ilakkiyam
       6. caiṉarum tamiḻnāṭum
       7. paḻantamiḻariṉ ulaka nōkku
       8. icaittamiḻiṉ maṟumalarcci
       9. eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakku?
       10. kiṭkintā rāmaṉ
       11. teṉṟal varavu
       12. iraṭcaṇiya yāttirikattiṉ ilakkiyac ciṟappu
       ------------

                           ilakkiyak kāṭcikaḷ
                      1. ilakkiyattiṉ nōkkaṅkaḷ

   tōṟṟuvāy
   aṟiñartam aṟivut teḷiviliruntu, cintaṉaic cuṭariliruntu, karuttu
   alaikaḷiṉiṉṟu veḷippōnta amara kāviyaṅkaḷē ilakkiyaṅkaḷ. inta
   ilakkiyaṅkaḷ makkaḷ vāḻkkaiyiṉiṉṟum mukiḻtteḻunta vāḻkkai
   veḷippāṭukaḷum kālattiṉ cuvaṭukaḷum eṉalām. vāḻkkaiyiṉ, kālattiṉ
   piratipalippukkaḷāṉa ivaṟṟiṉ nōkkaṅkaḷ paṟṟik kāṇpōm.
   ilakkiyattiṉ nōkkaṅkaḷ
   aṟivu vaḷarntu koṇṭu pōṉāl maṭṭum avaṉi uyntuviṭa muṭiyātu. ciṟanta
   marātti nāvalāciriyar kāṇṭēkar, 'aṟivaik koṇṭu vāḻupavaṉiṉ vāḻkkai
   vēlamaram pōṉṟatu; aḵtu arukil varupavarukku niḻal tarātu. ammaṭṭōṭu
   illai; ataṉuṭaiya kūriya muṭkaḷ niḻalukku varupavaṉiṉ kālil eppōtu
   taikkumō ataṉaiyum colla muṭiyātu' eṉkiṉṟār. eṉavē aṟivumaṭṭum
   vaḷarntāl neñcam nilai tirintu pala nīcac ceyalkaḷ nittamum nilaiyillā
   ivvulakattil nikaḻa ētuvākum. aṟivum neñcamum iru pukai vaṇṭit
   taṇṭavāḷaṅkaḷaip pōṉṟaṉa . eṅkēyākilum taṉatu nilaiyiṉiṉṟu ciṟitu
   vilakiṉālum ataṉmēl ūrntu cellum pukaivaṇṭi kaviḻntu pōvatu tiṇṇam.
   eṉavē, ilakkiyattiṉ nōkkam aṉpuruvāṉa neñciṉai vaḷarppatē ākum.
   kāṭṭāka, ēḻaiyiṉ vāḻvup paṭappiṭippai mutalāḷiyum, maṇ kuṭicaiyilē
   makkaḷ alamaruvatai māḷikai vācikaḷu m, mutalāḷiyiṉ vāḻvait toḻilāḷiyum
   eppaṭi aṟiyamuṭiyum? kolaip pāvattiṉ koṭumaiyaic cittirikkāviṭil
   kolaiyāḷiyiṉ neñcam cīrtiruntuvatu evvāṟu? koṭumaiyait taṅkaḷ vaṭivākak
   koṇṭa kal neñcarkaḷ maṭimai tolaintu makkaḷ maṉṟattilē matippup peṟṟa
   māṉamuḷḷa vāḻvu vāḻvatu evvāṟu? eṉṟellām ilakkiyam nāṭṭu nītiyai,
   naṭaimuṟai vāḻkkaiyai, naṉku paṭam piṭittuk kāṭṭi nalvaḻi naṭakka vakai
   ceykiṟatu. ivvāṟu vāḻkkai uṇmaikaḷai eṭuttukkāṭṭuvatum, eṭuttuk kāṭṭit
   tammaip payiluvōr neñcaṅkaḷai neṟip paṭuttuvatumē ilakkiyaṅkaḷiṉ
   talaiyāya nōkkaṅkaḷākum.
   vāḻvum ilakkiyamum
   vāḻkkaiyiṉiṉṟum uyirpeṟṟaṉa ātaliṉ, ilakkiyaṅkaḷ vāḻkkai uṇmaikaḷai
   uḷḷatu uḷḷavāṟē paṭam piṭikkiṉṟaṉa. vīṭṭu vāḻviṟku viḷakkamākat
   tikaḻkiṉṟavaḷ maṉaivi. atupōl, nāṭṭu vāḻviṟku aṇikalaṉākat tulaṅkupavaṉ
   āṭavaṉ, inta uṇmaiyai,
   maṉaikku viḷak kākiya vāṇutal kaṇavaṉ
       muṉaikkuvaram pākiya veṉmēl neṭuntakai

   eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pakuti pulappaṭuttukiṉṟatu. ittakaiya vāḻvuppōkkil
   āṭavar koṇṭa kaṭamaiyait taṉ uyirākavum, maṉaivāḻ makaḷir tām koṇṭa
   koḻunarait tam uyirākavum koṇṭu ilaṅkukiṉṟaṉar.
   viṉaiyē āṭavark kuyirē vāṇutal
       maṉaiyuṟai makaḷirk kāṭavar uyir. (kuṟun. 135; 1-2)

   ippaṭi oruvarkkoruvar uyirākat tikaḻkaṉṟa taṉmaiyiṉāltāṉ avartam
   illaṟam iṉiya illaṟamākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu.
   centārp paiṅkiḷi muṉkai ēnti
       iṉṟuvaral uraimō ceṉṟiciṉōr tiṟatteṉa
       illavar aṟital añci melleṉa
       maḻalai iṉcol payiṟṟum
       nāṇuṭai arivai ............................. (akam. 33 : 14-18.)

   taṉ kuṭumpattiṉarum taṉ kavalaiyai aṟital vēṇṭā eṉṟa uḷḷap paṇpāṭṭuṭaṉ
   melliya kuralilē kuyilaip paḻinta mōkaṉak kuralilē-- oru nāṇuṭai arivai
   moḻi payiṟṟuvatai veḷippaṭutti niṟkum iv akanāṉūṟṟup pāṭal, vīṭṭu
   vāḻviṉ viḻumiya nilaiyiṉai uḷḷaṅkai nellikkaṉi eṉak kāṭṭukiṟatu.
   maṟṟumoru kāṭci : poruḷvayiṟ pirintu ceṉṟāṉ tiṇtōḷaṉākiya talaimakaṉ.
   kārkālattil tirumpi varuvatāka vākkaḷittu viṭṭut talaiviyiṭam viṭai
   peṟṟuc celkiṉṟāṉ avaṉ. kārkālamō neruṅkiṟatu. talaiviyō tūṇṭiṟ
   puḻuveṉat tuṭikkiṟāḷ.
   'talaivaṉō kārkālam varuvatu uṇarkiṟāṉ āyiṉum avaṉ mēṟkoṇṭa ceyal
   muṭiyavillai. ceyvaṉa iruntac ceyyum taṉṉikaraṟṟa talaivaṉaṉṟō, avaṉ!
   eṉavē kālam tāḻkkiṟatu. kārpparuvamum vantuviṭ ṭatu. vēṅkai
   virimalarkaḷum mullaiyum pūkkat toṭaṅkiviṭṭaṉa. āṉālum talaivi taṉ
   talaivaṉ coṉṉa col tavaṟamāṭṭāṉ; kārpparuvam poyk kōlam puṉaintu
   niṟkiṟatu eṉat tēṟi niṟkiṉṟāḷ. ittaku arumaiyāṉa vīṭṭu vāḻkkaiyiṉaik
   kaviñaṉ ilakkiyattil amaikkiṉṟāṉ. itaṉāl oppuyarvaṟṟa talaiviyiṉ
   neñcamum avaṉ talaivaṉ māṭṭuk koṇṭa peru nampikkaiyum oruṅkē pulappaṭak
   kāṇ kiṉṟōm.
   talaimakaṉ tirumpik 'kaṟaṅkumaṇi olikkum' tēril viraintu varukiṟāṉ.
   tērai ōṭṭum pākaṉō mikavum tiṟaṉuṭaiyavaṉ. pāratap pōril pañcavaril
   naṭuvaṇāṉa pārttaṉukkut tērōṭṭiya pārttacāratiyō eṉavum aiyaṟukiṉṟa
   aḷavukku viraintu vayappuravikaḷaic celuttukiṉṟāṉ. āṉālum talaivaṉiṉ
   niṉaivu kāṭu malai tāṇṭit talaiviyai aṭaintuviṭṭatu, tiṭīreṉat tirumpi,
   tēr cellum pātaiyiṉ maruṅkē nōkkiṉāṉ talaimakaṉ. putarkaḷil malarkaḷil
   matu uṇṇa vanta matu karaṅkaḷ maruṭciyaṭaintu iṅkum aṅkum eḻuntu
   paṟakkiṉṟaṉa. itaṉaik kaṇṭāṉ talaimakaṉ. neñcam eriyuṟṟa iḻuteṉa
   iraṅkiṟṟu. pākaṉai viḷittut tērai niṟuttac coṉṉāṉa. tēriṉ maṇi olitta
   oliyiṉāl kiliyaṭainta vaṇṭukku iraṅkuvāṉ pōl, maṇiyiṉ nākkukaḷai ellām
   kaṭṭiviṭṭu amaitiyākat tēraic celuttac coṉṉāṉ talaivaṉ. intac cīriya
   cittirattilē annāḷaiya makkaḷiṉ aruḷ neñcam kāṭṭap paṭukiṟataṉṟō ?
   kuraṅkuḷaip politta koycuvaṟ puravi
       marampārt taṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap
       pūtta poṅkart tuṇaiyōṭu vatinta
       tātuṇ paṟavai pētuṟal añci
       maṇinā ārtta māṇviṉait tēraṉ
       uvakkāṇ tōṉṟum kuṟumpoṟai nāṭaṉ! (akam. 4:8-13)

   eṉpatu ap pāṭal.
   eṅkō piṟantu eṅkō vaḷarnta kātalaṉum kātaliyum vāḻvil oṉṟupaṭṭaṉar.
   avarkaḷ tāy tantaiyar yār yārō? eṉṟu kūṟumaḷaviṟku iruntālum, cemmaṇ
   pūmiyil peyta nīr pōl oṉṟu kalantu iṇaintuviṭṭa iru neñcaṅkaḷai,
   cempulap peyal nīr pōla
       aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē (kuṟun. 40:4-5)

   eṉṟa kuṟuntokaip pāṭaṟpakuti arumaiyākak kāṭṭukiṉṟatu.
   neñcai aḷḷum cilappatikārattiṉai iyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tam nūl
   eḻuntataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaip patikattil teḷivākak kūṟukiṉṟār :
   araiciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟ ṟāvatūum
       uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
       ūḻviṉai uruttuvan tūṭṭum eṉpatūum
       cūḻviṉaic cilampu kāraṇamāka
       …….. …………… ………….. ….
       nāṭṭutum yām ōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ (cilampu; patikam : 55- 60)

   vaḻivaḻi muṟaikōṭātu - orupāṟpaṭātu aracu kaṭṭilil āṭci ōcciya pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉ araciyal piḻaittāṉ. 'kōvalaṉaik kollak koṇarti' eṉṟu colla
   vantavaṉ, 'koṉṟu koṇarti' eṉa vāy cōrntu kūṟi viṭṭāṉ. ārāyāmal avaṉ
   vaḻaṅkiya nīti, cāynta tulākkōlāki viṭṭatu. avaṉ col atil tēynta
   paṭikkaṭṭāka niṉṟatu. eṉavē uṇmai veḷiyāṉatum,
   maṉpatai kākkun teṉpulaṅ kāval
       eṉmutaṟ piḻaittatu keṭuka eṉṉāyuḷ
       (cilampu; vaḻakkurai kātai : 76-77)

   eṉa mayaṅkik kīḻē viḻuntāṉ. avaṉ āvi avaṉ uṭalai viṭṭu nīṅkiyatu. atu
   kaṇṭa kōpperuntēviyum ariyācaṉattiṉiṉṟu kīḻē viḻuntu,
   kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatil! (cilampu; vaḻakkurai kātai : 80)
   eṉṟu kūṟit taṉ uyirkoṇṭu avaṉuyir tēṭiṉaḷ pōla uyirviṭṭāḷ. 'araciyal
   piḻaittōrkku aṟaṅ kūṟṟākum' eṉṟa uṇmaiyaip pāṇṭiyaṉ mūlam uṇarttukiṉṟār
   āciriyar.
   aṭuttu, 'uraicāl pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar' eṉṟa uṇmaiyaik kaṇṇaki
   vāḻviṉ mūlam aṟivuṟuttukiṉṟār. uraicāl pattiṉiyākiya kaṇṇaki, 'tītilā
   vaṭamīṉiṉ tiṟam ivaḷ tiṟam' eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷāl pārāṭṭap peṟṟavaḷ.
   kaṟpiṉ mikkoḻunta āṟṟalāl maturai nakarai eriyuṇṇa vaittāḷ. pāṇṭiyaṉ
   taṉ pati nīṅkic cēra nāṭu ceṉṟu aṅkiruntum vāṉōr ulaku pōṉāḷ. ivaḷ
   varalāṟṟiṉaik kuṉṟak kuṟavarkaḷ vāyilāka uṇarntu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
   pattiṉik kaṭavuḷukkuriya paṭimam camaikka imayattiṉiṉṟum kal koṇarntu
   ataṉait taṉṉai ikaḻnta kaṉaka vicayar muṭimēl ēṟṟit taṉ nāṭṭil oru
   kōyil eṭuttu viḻāc ceyvittāṉ. ilaṅkaik kayavākuvum kōyil kaṭṭik
   kaṇṇakiyām kaṟput teyvattai vaḻi paṭṭāṉ.
   ūḻviṉaiyālē kollappaṭṭāṉ kōvalaṉ. kaṇṇakiyai viṭṭu aṉpuc celviyām
   mātavipāl aṉpu pūṇṭu vāḻttu vantāṉ. ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭiṟṟu.
   'māyappoy pala kūṭṭum mātavi' eṉa mayaṅki, yāḻicaimēl vantu viti
   valiyuṟutta, avaḷai viṭṭum nīṅkiṉāḷ. avaṉaip pirinta mātavi, 'mālai
   vārārāyiṉum kālai kāṇkuvam' eṉa nampi ṉāḷ. varavillai avaṉ. ippaṭic
   celkiṟatu katai. ūḻviṉai uruttu vantūṭṭum eṉpatai itaṉ mūlam
   teḷivuṟuttukiṉṟār āciriyar
   ōri ṉeytal kaṟaṅka vōril
       īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap
       puṇarntōr pūvaṇi yaṇiyap pirintōr
       paita luṇkaṇ paṉivār puṟaippap
       paṭaittōṉ maṉṟavap paṇpi lāḷaṉ (puṟam; 194 : 1-5)

   eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭalil pakkuṭukkai naṉkaṇiyār vāḻkkaiyai appaṭiyē
   paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟār.
   aṭappaṇṇi vaittār aṭicilai yuṇṭār
       maṭakkoṭi yāroṭu mantaṇaṅ koṇṭār
       iṭappakka mēiṟai nontatu eṉṟār
       kiṭakkap paṭuttār kiṭantoḻin tārē (tirumantiram : 192)

   eṉṟa tirumantirap pāṭalum vāḻkkai nilaiyai - nilai yāmaiyai uṇartti
   niṟkiṉṟatu.
   ippaṭic cila vāḻkkai uṇmaikaḷaik kāṭṭi vāḻkkaiyai viḷakkuvatōṭu maṭṭum
   amaintu viṭāmal, av vāḻkkaiyai neṟippaṭuttum vaḻikaḷaik kūṟic cellum
   ciṟappiṉaiyum ilakkiyaṅkaḷ peṟṟut tulaṅkukiṉṟaṉa.
   ilakkiyamum neṟippaṭuttutalum
   ovvoru kālattil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷum vāḻkkaiyai neṟippaṭuttukiṉṟa
   vakaiyilētāṉ amaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil puṟa
   nāṉūṟṟup pāṭalkaḷ cila aṟaṅkaḷai nēraṭiyāka uṇarttic celkiṉṟaṉa.
   akappāṭalkaḷ nēraṭiyāka neṟippaṭuttuvaṉavāka amaiyavillai. āṉāl avai,
   tammaic cuvaikkum cuvaiñarkaḷ neṟippaṭukiṉṟa vakaiyil cīrmaiyuṭaṉ
   tulaṅkukiṉṟaṉa.
   oṉṟaṉ kūṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉum
       ōṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai (kali; 18: 10 -11)

   eṉṟa kalippāṭal aṭikaḷ vāḻvil īṭupaṭum iruvarukku avartam uḷḷa iṇaivē
   vāḻvil veṟṟiyait tēṭit tarum eṉpatai aṉṟō uṇartti niṟkiṉṟaṉa?
   aṉpuṭaik kaṇavar aḻitakac ceyiṉum
       peṇpiṟan tārkkup poṟaiyē perumai (peruṅkatai)
       iṉṉā ceyiṉum iṉitutalai yaḷippiṉum
       niṉvaraip piṉaḷeṉ tōḻi (kuṟun. 397 : 6-8):
       tuṉpan tuṇaiyāka nāṭiṉ atuvallatu
       iṉpamum uṇṭō emakku (kali; 6 : 10-11)
       .................................. avar namakku
       aṉṉaiyu mattaṉu mallarō
       pulaviyaḵ tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē (kuṟun; 93 : 3- 4)

   eṉṟa ilakkiyap pakutikaḷ kuṭumpa vāḻvil īṭupaṭṭa - īṭupaṭum (makaḷir
   tam neñcaṅkaḷai neṟippaṭuttum vakaiyil amaintirukkiṉṟaṉa aṉṟō !
   aṇṇān tēntiya vaṉamulai taḷariṉum
       poṉṉēr mēṉi maṇipōṟ ṟāḻnta
       naṉṉeṭuṅ kūntal naraiyōṭu muṭippiṉum
       nīttal ōmpumati pūkkēḻ ūra! (naṟ; 10 : 1- 4)

   eṉṟa naṟṟiṇaip pāṭaṟpakuti, tōḻi orutti talaimakaṉukkuk kūṟum kūṟṟup
   pōlavē olikkiṉṟatu; at talaimakaṉiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ ovvoruvarum cevi
   maṭukka vēṇṭiya oṉṟaṉṟō!
   īṉṟu puṟan tarutal eṉṟalaik kaṭaṉē
       cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
       vēl vaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
       naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē
       oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
       kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē (puṟam: 312)

   eṉṟa pāṭalil poṉmuṭiyār mētiṉiyil māntarākap piṟantavar ovvoruvarum
   āṟṟavēṇṭiya kaṭamaikaḷai uṇartti niṟkiṉṟār.
   iṉṟu kāṭṭut tīppōlat potuvuṭaimaik koḷkai ulakam muḻutum paravi
   varukiṟatu. puraṭci vitaiyai vitaittuviṭṭuc ceṉṟa aṟiñar kāral mārks,
   at taruviṉait taṇṇīr viṭṭup paṭṭup pōkāmal pātukātta leṉiṉ pōṉṟōrkaḷ
   nāṭ ṭilē 'puraṭciyilē puraṭciyilē pūppatuvām ivvulakam' eṉṉum poruḷukku
   aḻaku tarum pūlōka corkkamāy viḷaṅkum uruciyāviṉ koḷkaiyai āyiram āṇṭu
   cuḷukku muṉṉarē oru kaviñaṉ pāṭic ceṉṟār, 'yātum ūrē yāvarum kēḷir'
   eṉṟu. vāḻtalai iṉimaiyākavum koḷḷāmal ōr veṟuppu vantaviṭattu iṉimai
   yaṟṟuk koṭumai uṭaiyatākavum karutāmal camanōkkōṭu karuti nam
   kaṭappāṭṭiṉaic cevvaṉē āṟṟa vēṇṭum eṉṟa paṇpāṭṭu maṉa amaitiyiṉaip
   pūṅkuṉṟaṉār.
   yātum ūrē yāvarum kēḷir
       tītum naṉṟum piṟartara vārā

   eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭalil aṟivuṟuttukiṉṟār.
   pakuttuṇṭu palluyirōmputalai vāḻkkaiyiṉ kaṭa maikaḷuḷ oṉṟākak koḷḷa
   vēṇṭum.
   tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
       vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu (kuṟaḷ ; 216}

   eṉṟa kuṟaḷ itaṉaiyē uṇartti niṟkiṉṟatu.
   uṇṭā lammaiv vulakam intirar
       amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat
       tamiyar uṇṭalum ilarē (puṟam; 182 : 1:3)

   eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭalum,
   niṉṉayan tuṟainarkkum nīnayan tuṟainarkkum
       paṉmāṇ kaṟpiṉiṉ kiḷaimuta lōrkkum
       kaṭumpiṉ kaṭum paci tīra yāḻaniṉ,
       neṭuṅkuṟi yetirppai nalki yōrkkum
       iṉṉōrkku eṉṉātu eṉṉoṭuñ cūḻātu
       vallāṅku vāḻtum eṉṟu eṇṇātu
       ellōrkkuṅ koṭumati maṉaikiḻa vōyē (puṟam; 163)

   eṉṟa puṟappāṭalum, 'eṉporuḷum eṉ poruḷē : ellār poruḷum eṉ poruḷē' eṉṟa
   koḷkai uṭaiyār neñcam nāṇit taṉ poruḷaiyum piṟar poruḷākak karutum
   maṉappaṇpāṭum vaḷarvataṟku vaḻi vakukkiṉṟaṉa.
   īyeṉa irattaliṉ iḻiviṉaiyum, koḷḷeṉak koṭuttaliṉ uyarviṉaiyum,
   īyeṉa irattal iḻintaṉṟu ataṉetir
       īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻintaṉṟu
       koḷḷaṉak koṭuttal uyarntaṉṟu ataṉetir
       koḷḷēṉ eṉṟāl ataṉiṉum uyarntaṉṟu (puṟam; 204 : 1-4)

   eṉṟa puṟappāṭal navilkiṉṟatu, oruvaṉ tāṉ colliya colliṉiṉṟum tiṟampātu
   niṟṟalē aṟam eṉpatai,
   nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
       ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
       aṟampā ṭiṟṟē (puṟam; 34 : 5-7)

   eṉṟa pāṭalpakuti aṟivittu niṟkiṟatu.
   aṭuttut tirukkuṟaḷukku varuvōm.
   aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
       paṇpum payaṉum atu (kuṟaḷ:45)

   eṉṟa kuṟaḷ ilvāḻkkaiyai, ilakkiyattiṉ nōkkattiṉai iṉitāka eṭuttu
   iyampukiṟatu.
   kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
       niṟka ataṟkut taka (kuṟaḷ; 391)

   eṉṟa kuṟaḷ kaṟṟavaḻi vāḻa vēṇṭum eṉpatai aṟivuṟutti niṟkiṟatu.
   kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ
       mikaināṭi mikka koḷal. (kuṟaḷ; 504)

   ik kuṟaḷ araciyal vāḻkkaikku maṭṭumalla, kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻum
   kuṭumpa vāḻkkaikkum mikutiyākap payaṉpaṭukiṟataṉṟō ?
   tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnontu
       aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu (kuṟaḷ; 157)

   eṉpatu ettuṉai nīti niṟainta moḻi!
   iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa
       naṉṉayam ceytu viṭal (kuṟaḷ ; 314)

   eṉpatu,
   taṉṉariya tirumēṉi cataippuṇṭu tavippeytip
       paṉṉariya palapāṭu paṭumpōtum parintentāy
       iṉṉateṉa aṟikillār tāmceyva tivar piḻaiyai
       maṉṉiyum eṉṟu eḻiṟkaṉivāy malarntārnam aruḷvaḷḷal

   eṉṟa kiṟittuvak kamparām kiruṣṇappiḷḷai kūṟṟōṭu nōkki makiḻattakkatu
   aṉṟō ?
   vaḷḷuvariṉ 'aṟattuppāl' makkaḷiṉ aṟa vāḻkkaikkum, 'poruṭpāl’
   perumpāṉmai araciyal vāḻkkaikkum, 'kāmattuppāl' ilakkiyac cuvaikkum
   peritum payaṉpaṭuvaṉavākum,
   araciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟṟākum: uraicāl pattiṉiyai uyarntōr
   ēttuvar; ūḻviṉai uruttuvan tūṭṭum eṉṟa mūṉṟu uṇmaikaḷaik kūṟa vanta
   iḷaṅkōvaṭikaḷum, nūliṉ iṟutiyil,
   teḷivuṟak kēṭṭa tiruttaku nalalīr!
       parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ:
       teyvan teḷimiṉ; teḷintōrp pēṇumiṉ;
       poyyurai añcumiṉ; puṟañcoṟ pōṟṟumiṉ;
       ūṉūṇ tuṟamiṉ; uyirkkolai nīṅkumiṉ;
       tāṉañ ceymmiṉ; tavampala tāṅkumiṉ;
       ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ; tīnaṭ pikaḻmiṉ;
       poykkari pōkaṉmiṉ; poruṇmoḻi nīṅkaṉmiṉ
       aṟavō ravaikkaḷām akalā taṇukumiṉ;
       piṟavō ravaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ;
       piṟarmaṉai añcumiṉ; piḻaiyuyir ōmpumiṉ;
       aṟamaṉai kāmiṉ; allavai kaṭimiṉ
       kaḷḷuṅ kaḷavum kāmamum poyyum
       veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ;
       iḷamaiyum celvamum yākkaiyum nilaiyā
       uḷanāḷ varaiyātu olluva toḻiyātu
       cellun tēettuk kuṟutuṇai tēṭumiṉ
       mallaṉmā ñālattu vāḻvī rīṅkeṉ
       (cilampu ; varantarukātai : 185 - 202)

   eṉṟu vāḻkkai neṟikaḷai uṇarttukiṉṟār.
   ammeṉ iṇara aṭumpukāḷ aṉṉaṅkāḷ
   nammai maṟantārai nām maṟakka māṭṭēmāl (kāṉal vari 32 : 3- 4)
   eṉṟa iraṇṭu aṭikaḷil ettuṇai arumaiyāṉa nītiyai nammuṉ vaikkiṉṟār.
   aṭuttut tōṉṟiya maṇimēkalai uṇarttum aṟaṅkaḷ pala.
   muṭiporuḷ uṇarntōr mutunīr ulakil
       kaṭiyap paṭṭaṉa vaintum avaṟṟil
       kaḷḷum poyyum kaḷavum kolaiyum
       taḷḷā tākum kāman tampāl
       āṅkatu kaṭintōr allavai kaṭintōreṉa
       nīṅkiṉa raṉṟē niṟaitava mākkaḷ
       nīṅkā raṉṟē nīṇila vēntē
       tāṅkā narakan taṉṉiṭai yuḻappōr (maṇimēkalai 22 : 169-176)

   eṉṟa maṇimēkalaip pakutiyil ivvulakil paramārtta tattuva ñāṉikaḷ, kaḷ,
   poy, kaḷavu, kolai, kāmam ākiya aintaṉaiyum nīkkupavarkaḷaiyē niṟaitava
   neñciṉar eṉṟum, nīkkaratavarkaḷai narakattil uḻalupavar eṉṟum koḷvar
   eṉṟu viḻumiya vāḻvu neṟiyiṉai vaṟpuṟuttukiṉṟār.
   aṟamē vāḻkkaikku mikka viḻuttuṇaiyāvatu eṉpatai,
   iḷamaiyum nillā yākkaiyum nillā
       vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā
       puttēḷ ulakam putalvarum tārār
       mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu (maṇimēkalai 22 : 135-138)

   eṉṟa pakutiyil uṇarttukiṉṟār cāttaṉār.
   āṟṟā mākkaḷiṉ arumpaci kaḷaintu vāḻum meyn neṟi vāḻkkaiyē uyartta
   vāḻkkai eṉpatai,
   maṇṭiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
       uṇṭi koṭuttōr uyir koṭut tōrē (maṇimēkalai 11 : 95-96)

   eṉṟa pakutiyil pulappaṭuttukiṉṟār. ippaṭi vāḻkkai aṟaṅkaḷ palavaṟṟai
   aṟivuṟutti neṟippaṭuttum pāṅkiṉai maṇimēkalaiyil pala iṭaṅkaḷil
   kāṇalām.
   'kalviyiṟ periyaṉām kampaṉ' irāmāyaṇam eṉṉum kāviyak kōyilaik kaṭṭiṉāṉ.
   'avaṉ (toṭātatu oṉṟum illai; toṭṭatai aḻakupaṭut nāmal viṭṭatillai'
   eṉṟu aṟiñar jāṉcaṉaip paṟṟik kōlṭsmit kūṟum kūṟṟiṉai nām kamparmēl
   ēṟṟic coṉṉāl mikaiyākātu.
   vaṇmai illaiōr vaṟumai iṉmaiyāl
       tiṇmai illainēr ceṟunar iṉmaiyāl
       uṇmai illai poy uraii lāmaiyāl
       oṇmai illaipal kēḷvi oṅkalāl (kamparāmāyaṇam)

   eṉṟa pāṭalil vaṟumaiyum, pakaiyum, poymmaiyum, oṇmaiyum illāta oru
   nāṭṭaik kaṟpaṉaiyil paṭaittuk kāṭṭuvataṉ mūlam, oru nāṭu ippaṭittāṉ
   iruttal vēṇṭum eṉpataṉai aṉṟō uṇartti niṟkiṉṟāṉ kampaṉ.
   iḻippuṟu neñciṉaḷ āyiṉum
       paḻippuṟam pōkāp paṇpiṉaḷ (kamparāmāyaṇam)

   eṉṟu kataimāntarai varuṇippatilum ōr aṟattai uṇarttic celkiṉṟāṉ kampaṉ.
   irupatām nūṟṟāṇṭuk kaviñar niralil mutalil niṟpavar pārati. avar ōr
   ulakak kavi! puraṭcikkavi.
   cintu natiyiṉmicai nilaviṉilē
       cēranaṉ ṉāṭṭiḷam peṇkaḷuṭaṉē
       cuntarat teluṅkiṉil pāṭṭicaittut
       tōṇika ḷōṭṭi viḷaiyāṭi varuvōm (pārata tēcam : 5)

   eṉpatu nāṭṭu orumaippāṭṭiṟku avar tīṭṭiya cittiram aṉṟō !
   iṉiyoru viti ceyvōm atai
       enta nāḷum kāppōm
       taṉiyoruvaṉuk kuṇavilai yeṉil
       jakattiṉai aḻittiṭuvōm (pārata camutāyam : 21)

   eṉap potuvuṭaimaiyai ēṟpaṭuttum vakaiyil avar pāṭum kural ēṟṟat
   tāḻvaṟṟa camutāyattai amaikka vaḻivakukkiṉṟatu.
   kaviñarkaḷ, makkaḷ piratinitikaḷāl tērnteṭukkap paṭṭuc caṭṭamaṉṟattil
   caṭṭamiyaṟṟāviṭṭālum tam maṉa ulakil cintittu nāṭṭu makkaḷukku vēṇṭiya
   nalla caṭṭattai iyaṟṟukiṟārkaḷ. cāṉṟākap pārati tācaṉiṉ puraṭcik
   karuttukaḷ cilavaṟṟaik kūṟalām.
   camutāyattil puraiyōṭippōṉa uḷḷaṅkaḷukkup puṉita maruntu pōṭum toḻilil
   avar iṟaṅkiyuḷḷār. vitavait tirumaṇattai valiyuṟuttu mukattāṉ.
   vāṭāta pūppōṉṟa maṅkai nallāḷ; maṇavāḷaṉ
             iṟantāl piṉ maṇattal tītō?
       pāṭāta tēṉīkkaḷ ulavāt teṉṟal
             paciyāta nalvayiṟu pārtta tuṇṭō ?

   eṉkiṟār.
   peṇkaḷ kuṭittaṉam pēṇuvataṟkum, makkaḷaip pātukāppataṟkum, ulakiṉai
   uṇarntu koḷvataṟkum, kalviyaip pōṟṟutaṟkum peṇkaḷukkuk kalvi vēṇṭum
   eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   kalviyil lāta peṇkaḷ kaḷarnilam an nilattil
       pul viḷain tiṭalām; nalla putalvarkaḷ viḷaital illai
       kalviyai uṭaiya peṇkaḷ tiruntiya kaḻaṉi, aṅkē
       nallaṟi vuṭaiya makkaḷ viḷaivatu navilavō nāṉ
       (kuṭumpa viḷakku, iraṇṭām pakuti)

   eṉkiṉṟār. kampaṉ, pārati ivarkaḷ puttulakam kāṇa muyaṉṟataip pōṉṟē,
   avarkaḷ vaḻittōṉṟalām pāratitācaṉum cāti camayap pētaṅkaḷaṟṟu,
   mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai muṟiyaṭittu, muṉṉēṟṟap pātaiyil muṉaintu
   ceṉṟu puttulakam kāṇa vaḻi vakukkiṉṟār. itaṉai,
   cātimata pētaṅkaḷ mūṭavaḻakkaṅkaḷ
       tāṅki naṭai peṟṟuvarum caṇṭaiyula kitaṉai
       ūtaliṉāl turumpupōl alakkaḻippōm piṉṉar
       oḻittiṭuvōm; putiyatōr ulakam ceytiṭuvōm!

   eṉṟa aṭikaḷil kāṇalām.
   muṭivurai
   'kālattiṉ iṭaiyiṭaiyē hōmar, ṣēkspiyar, milṭaṉ mutaliya kaviñarkaḷ
   tōṉṟiyirukkāviṭṭāl ulakam aḻintirukkum' eṉkiṟār ṣelli. ām; itu tāṉ
   uṇmai . ulakaik kaṭṭik kākkum poṟup piṉaip perumpāṉmaiyum kaviñarkaḷ
   ākkum kāviyaṅkaḷē peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. uṭalukku urattai viññāṉam
   taralām. āṉāl uḷḷam paṇpaṭa ilakkiyam peritum payaṉpaṭukiṟatu.
   'mutaṉmutalil, ilak kiyattaip paṭikkum poḻutu namatu mūḷai tūṅkukiṟatu.
   namatu maṉamum amaiti aṭaikiṟatu. piṉṉar anta ilakkiya ulakilē tamatu
   nuṇṇuṭal celkiṟatu. aṅku nikaḻum iṉpa tuṉpa uṇarccikaḷai maṉam
   aṭaikiṟatu. āṉāl ataṉāl namatu paruvuṭal tuṉpamaṭaivatillai' eṉpar
   ṭākṭar mu. varatarācaṉār. ituvē ilakkiyattiṉ kuṟikkōḷākum.
   ilakkiyam cemmaiyāṉa maṉattiṉai namakkut tarukiṟatu. paṇam evvaḷavutāṉ
   iruntālum maṉa amaiti kiṭṭi viṭātu. amaitiyaik koṭukkakkūṭiya aru
   maruntu ilakkiyamē ākum. amaitiyai ilakkiyam tavira vēṟentap poruḷum
   vaḻaṅkiviṭa muṭiyātu. amaitiyē - aṉpē vāḻviṉ niṟaiyuṭaimaiyai
   eṭuttiyampum. amaiti! amaiti! amaiti! eṉat tavam iyaṟṟum tavaci kaḷkūṭa
   amaiti peṟṟuviṭa muṭiyātu. āṉāl atē nērattil ilakkiyattilēyē taṉatu
   vāḻnāḷiṉaik kaḻikkum oru periyār amaitiyiṉai eḷitākap peṟṟu viṭuvar.
   itaṉālaṉṟō nīṟṟaṟaiyil tavamuṉiyām tirunāvukkaracar,
   mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
       vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
       mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
       īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē

   eṉṟu pāṭip paravacappaṭṭār. mēlum, 'nāmārkkum kuṭiyallōm; namaṉai
   añcōm' eṉṟum collat takum tuṇivum neñcuramum peṟṟiruntār.
   'alaikaḷ ōyāmal mōtum kaṟpāṟai pōṉṟu iru; atu alaikaḷiṉ vēkattai
   aṭakkiviṭum' eṉkiṟār mēlai nāṭṭu aṟiñar mārk oḷarēliyaṉ. anta amaiti
   ilakkiyat tērcciyiṉāl, ilakkiyam aḷikkum vaṟṟāta iṉpattiṉāl
   varuvatoṉṟākum. vaṟṟāta vaḷam curakkum, vaḷamākak kāviri pāyum puṇṇiya
   pūmiyil iruntālkūṭa amaitiyaṟṟu alla luṟṟu miṭimikap peṟṟa iṉṉal
   niṟainta vāḻviṉai vāḻum eṇṇaṟṟōrai nām kāṇkiṉṟōm. avarkaḷ paṇam cērkkap
   pāṭupaṭṭārkaḷēyoḻiya vāḻviṉ amaitikku - neñca niṟaivukku - niṉaiviṉ
   iṉpattiṟku paṇpaṭṭa vāḻkkaiyiṉpāṟpaṭṭup pakalōṉ pōl oḷivīcit tikaḻap
   pāṭupaṭavillai. eṉavē ilakkiyam ittuṇai arumaiyāṉa oru ceyaliṉai
   makkaḷiṭaiyē eṉṟum ceytu koṇṭu varukiṟatu. eṉavē mēlai nāṭṭu
   ilakkiyamāyiṉum cari, nantamiḻ nāṭṭu ilakkiyamāyiṉum cari, nām āḻntu
   paṭittu, ataṉ iṉimaiyil tiḷaittu, amaiti peṟṟu, neñciṉai vaḷarttu, atē
   nērattil uṭal nalamum pēṇi viḻumiya vāḻkkaiyai ilakkiya āciriyarkaḷ
   collic ceṉṟirukkum colliṉ vaḻiyē naṭattu vōmāka!
   --------------

                            2. kaṭalum kalamum

   varalāṟṟut toṉmaiyum ciṟappum mikka iṉam tamiḻiṉa mākum. tamiḻk kuṭiyiṉ
   paḻamaiyiṉaik kuṟippiṭa vanta aiyaṉāritaṉār eṉṉum cēra aracar tām
   iyaṟṟiya puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil,
   kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷoṭu
       muṉtōṉṟi mūtta kuṭi

   eṉṟu pōṟṟiyuḷḷār. mēlum oru nāṭṭiṉ toḻil kaḷilē talaiyāya toḻil uḻavut
   toḻilēyākum. tiruvaḷḷuvarum tam nūlil 'uḻavu' eṉṟōr atikārattiṉai
   vakuttuḷḷār.
   cuḻaṉṟum ērp piṉṉa tulakam ataṉāl
       uḻantum uḻavē talai'[1]

   eṉṟār. uḻaviṉaiyaṭuttup pōṟṟappaṭum toḻil vāṇikamē. atilum uḷ nāṭṭu
   vāṇikattaip pārkkiṉum veḷināṭṭu vāṇikamē mikac ciṟantatākak
   karutappaṭum. oru nāṭṭiṉ mēmpāṭṭiṟku uḻavum vāṇikamumē ciṟanta
   toḻilkaḷākum. uḻavālum vāṇika vaḷattālum muṉṉēṟṟam peṟṟa nāṭē ulakil
   nākarika nāṭu eṉṟu matikkappeṟum.
   kiṟittuvukku muṉ
   kiṟittu nātar piṟappiṟku muṉṉarē tamiḻar tirai kaṭalōṭiyum tiraviyan
   tēṭiṉar; ki. mu. pattām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cālamaṉ eṉṉum kirēkka
   aracaṉukkut tamiḻ nāṭṭiliruntu kappalkaḷ vāyilāka mayiltōkai: yāṉait
   tantam, maṇap poruḷkaḷ mutaliyaṉa ceṉṟaṉa. mayilaik kuṟippiṭum 'tōkai'
   eṉṟa tamiḻc col īprū moḻiyil 'tuki' eṉṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. am moḻiyil
   'akal' eṉpatu maṇapporuḷām akilaik kuṟippatākum. pāracīka
   vaḷaikuṭāviṟkum āppirikkāviṟkum timil uṭaiya erutukaḷ
   tamiḻakattiliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. cēra nāṭṭu miḷakiṉaip
   polīciriyarkaḷ virumpi vāṅkit tam nāṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟaṉar. 'yavaṉap
   piriyā' eṉṟē miḷaku vaḻaṅkap peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭu vaṇikar koṇṭu ceṉṟa
   poruḷkaḷai ēṭaṉ tuṟai mukattil arēpiyarkaḷ peṟṟu āppirikkarukku
   viṟṟaṉar [2]. ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē pāpilōṉ nakarattiṟkuk
   kaṭal vaḻiyāka aṉuppi vaikkappeṟṟa arici, mayil, cantaṉam mutaliya
   poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ tirāviṭa moḻip peyarkaḷākavē amaintiruppataṉaik
   kāṇum poḻutu paṇṭait tamiḻartam kaṭal vāṇikac ciṟipput teṟṟeṉap
   pulappaṭum [3].
   pulavar peyarkaḷ
   mēlum paḻantamiḻp pulavar palar vāṇikattil mēmpaṭṭiruntataṉai avar tam
   peyar koṇṭē aṟiyalām. maturaic kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār maturai
   aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār, maturaip paṇṭa vāṇikaṉ iḷantēvaṉār.
   maturaip poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār, uṟaiyūr iḷampoṉ vāṇikaṉ
   cāttaṅ koṟṟaṉār mutali yōriṉ peyarkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttum.
   munnīr vaḻakkam
   tolkāppiyaṉar kaṭaṟpayaṇattai paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   'munnīr vaḻakkam makaṭuvō ṭillai '[4] eṉṟu avar kaṭaṟ payaṇattiṟkup
   peṇkaḷai uṭaṉaḻaittuc cellak kūṭātu eṉṟu viti kūṟiyiruppatu koṇṭu
   tamiḻar tam kaṭaṟ celaviṉaik kuṟittu aṟiyalām. mēlum tamiḻar
   kaṭaṟpayiṟci mikkirunta kāraṇattāl, ārkali, āḻi, .ṇari, munnīr, pavvam,
   paravai, kaṭal mutalāṉa pala coṟkaḷ kaṭalaik kuṟikka ēṟpaṭṭaṉa. mēlum,
   kalaṅ kaḷaik kuṟikkum ōṭam, parical, puṇai, tōṇi, ampi, timil, paṭaku,
   kalaṉ, kappal, nāvāy, vaṅkam mutalāṉa peyarkaḷum tamiḻar tam ka ṭa l
   vāṇipac ciṟappai yuṇarttum.
   naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi
       vaḷitoḻil āṇṭa vuravōṉ maruka'[5]

   eṉṟu cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉai veṇṇik kuyattiyār pāṭuvataṉiṉṟu
   tamiḻar kaṭal vāṇikac ceyti tulakkamuṟum.
   uḷ nāṭṭu vāṇipattiṟku uṟutuṇaiyāyirunta ōṭam, 'paḵṟi' eṉa
   vaḻaṅkappaṭṭatu. paṭṭiṉappālaiyil ittakaiya paḵṟiyaip paṟṟip
   piṉvarumāṟu collap paṭṭuḷḷatu. 'veḷḷai uppiṉ vilaiyaic colli viṟṟup
   paṇṭamāṟṟāka nellaik koṇṭu vantavai; kutiraic cālaiyilē niṟkum.
   kutiraikaḷaip piṇikku māṟu pōlak kaḻicūḻnta pakkattilē taṟikaḷiṟ kaṭṭap
   paṭṭuḷa.'
   veḷḷai yuppiṉ koḷḷai cāṟṟi
       nellōṭu vanta valvāyp paḵṟi
       paṇainilaip puraviyi ṉaṇaimutaṟ piṇikkum
       kaḻicūḻ paṭappaik kaliyāṇar. [6]

   ciṟu marakkalaṅkaḷ tōṇi, ampi eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭaṉa. perum
   marakkalaṅkaḷ koṇarnta poṉ mutaliya vilaimatippu vāynta poruḷkaḷaik
   kaḻikaḷil iyaṅkum tōṇikaḷ karaikkuk koṇṭuvantu cērttaṉa.
   kalan tanta poṟ paricam
       kaḻit tōṇiyāṟ karaicērkkuntu.[7]

   mēlum, kaṭal nīraip piḷantu koṇṭu cellum tōṇi yiṉ celaviṟku, uḻuntiṉ
   cakkaiyait tiṉṟu vaḷarnta taḷarnta naṭaiyaiyuṭaiya kutirai,
   pakaivaruṭaiya cēṉait tokutiyaip piḷantu ceṉṟu pōraic ceyyum ceyal
   uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   uḻuttata ruṇṭa vōy naṭaip puravi
       kaṭaṉmaṇṭu tōṇiyiṟ paṭaimukam pōḻa [8]

   ivvāṟu oliyeḻuppik kaṭalil marakkalaṅkaḷ cellāta kālattil periya
   kaḻiyil ulavum cuṟā mīṉkaḷ acca miṉṟi maṉañ cerukkit tiriyum eṉa
   akanāṉūṟu kuṟip piṭum:
   kaṭal pāṭavintu tōṇi nīṅki
       neṭunīr iruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum [9]

   ōṭamum tōṇiyum
   aṟattuṟai ampikaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭa ōṭaṅkaḷ periyōrāyiṉum ciṟiyōrāyiṉum
   āṟṟaik kaṭakka varuvōrai oru karaiyiliruntu maṟṟoru karaikku aḻaittuc
   ceṉṟu viṭum.
   uṟuvarum ciṟuvarum ūḻmā ṟuykkum
       aṟattuṟai yampiyiṉ māṉa [10]

   periya valaikaḷaik kaṭaliliṭṭup perumīṉkaḷaip piṭikkap paratavar kaḷ
   ampikaḷaik kaṭaliṟ celuttuvar. ivvāṟu celuttappaṭum ampikaḷ
   parikkōṟkārar piṇittuc celuttukiṉṟa aṭakkutaṟkariya kaḷiṟṟu
   yāṉaiyai yottirukkum,
   vaṭikkatir tiritta vaṉñāṭ peruvalai
       iṭikkuraṟ puṇarip pauvattu iṭumār
       niṟaiyap peyta vampi kāḻōr
       ciṟaiyaṟuṅ kaḷiṟṟiṟ paratava royyum. [11]

   kaṭalōṭuṅ kalaṅkaḷ
   peruṅkaṭalil cemmāntu tiriyum ōṭukalam nāvāy eṉappaṭṭatu. pukārt
   tuṟaikaḷil nāvāykaḷ niṟkum nilaiyiṉaip pulavar kaṭiyalūr uruttiraṅ
   kaṇṇaṉār kampattiṉai acaikkum yāṉaiyiṉ ceyalukku oppiṭ ṭuḷḷār.
   veḷiviḷakkuṅ kaḷiṟupōlat
       tīmpukārt tiraimuṉṟuṟait
       tūṅkunāvāy tuvaṉṟirukkai
       mucaickūmpi ṉacaik koṭiyum [12]

   perumpāṇāṟṟuppaṭai āciriyar mēṟkut ticaiyil liruntu pāl pōṉṟa
   veṇṇiṟamāṉa kutiraikaḷaiyum, vaṭa ticaiyiliruntu maṟṟum ciṟanta
   poruḷkaḷaiyum nāvāykaḷ koṇarntu tarum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   nīrppeyaṟ ṟellaip pōkip pāṟkēḻ
       vāluḷaip puraviyōṭu vaṭavaḷan tarūum
       nāvāy cūḻnta naḷinīrp paṭappai. [13]

   maturaik kāñciyil nāvāykaḷaip paṟṟiya ceyti caṟṟu virivākavē kāṇap
   paṭukiṉṟatu. nāvāykaḷ pāy virittut tiraṇṭu uruṇṭōṭik karai nōkki varum
   alaikaḷaik kiḻittuc cellum; poṉṉaik koṇṭu vantu tantu makkaḷiṉ celva
   nilaiyai avai ciṟappippaṉa : muracam olikka avai tuṟaimukattai
   aṭaivaṉa.
   koṭumpuṇari vilaṅku pōlak
       kaṭuṅkāloṭu karaicēra ne
       ṭuṅkoṭimicai yitaiyeṭuttu
       iṉṉicaiya muracamuḻaṅkap
       poṉmalinta viḻuppaṇṭam
       nāṭāra naṉkiḻitarum
       āṭiyaṟ perunāvāy. [14]

   ciṟanta nāvāykaḷ kutiraikaḷaik koṇṭuvantu iṟakkumati ceytaṉa. yavaṉam
   mutaliya tēyattiluḷḷār virumpiyaṇiyum pēraṇikalaṅkaḷai i ṅ ki ru n tu.
   ēṟṟumati ceytaṉa.
   viḻumiya nāvāy perunī rōccunar
       naṉantalait tēettu naṉkala ṉuymmār
       puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyo ṭaṉaittum [15]

   periya kappalkaḷai vaṅkam eṉṟu maturaik kāñci kuṟippiṭukiṉṟatu.
   iḻaiyaṇikaḷait tūratēyaṅkaḷukkuk koṇṭu viṟṟuviṭṭu iravu nērattil
   iruṅkaḻiyai yaṭaiyum vaṅkaṅkaḷil vantiṟaṅkik karaiyaic cērum vaṇikaraip
   paṟṟi maturaik kāñci piṉvarumāṟu aḻaku paṭa vivarikkiṉṟatu:
   vālitai yeṭutta vaḷitaru vaṅkam
       palvēṟu paṇṭa miḻitarum paṭṭiṉat
       tolle ṉimiḻicai māṉak kalleṉa
       naṉantalai viṉaiñar kalaṅkoṇṭu maṟukap
       peruṅkaṭaṟ kuṭṭattap pulavuttirai yōtam
       iruṅkaḻi maruvip pāyap periteḻuntu. [16]

   patiṟṟup pattum iṅkuk kūṟappaṭṭa ceytikkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu.
   aruṅkalan tarīiyar nīrmicai nivakkum
       peruṅkali vaṅkan ticaitirin tāṅku. [17]

   akanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟu ulaku puṭai peyarntālotta accam tōṉṟap pulāl
   vīcum alaikaḷai yuṭaiya periya kaṭalaip piḷantu cellum vaṅkattaik
   kuṟippiṭukiṉṟatu.
   ulakukiḷarn taṉṉa urukeḻu vaṅkam
       pulavut tiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa. [18]

   kariya kaḻi vaḻiyāka vantiṟaṅkum kaṭaliṟ cellum kaviṉuṟu vaṅkam paṟṟip
   puṟanāṉūṟum pēcukiṉṟatu:
   iruṅkaḻi yiḻitaru mārkali vaṅkam. [19]
   kalaṅkarai viḷakkam
   naṭukkaṭalil iravu nērattil vaḻaṅkum kalaṅkaḷ ticaitaṭumāṟātu karai
   vantaṭaitaṟkut tuṇaiyākak kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷil akkālattil
   kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ amaintiruntaṉa. ittaku kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷaip
   paṟṟip perumpāṇāṟṟuppaṭai piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṉṟatu:
   vāṉam ūṉṟiya matalai pōla
       ēṇi cāttiya ēṟṟaruñ ceṉṉi
       viṇpora nivanta vēyā māṭattu
       iraviṉ māṭṭiya ilaṅkucuṭar ñekiḻi
       uravunīr aḻuvattu ōṭukalam karaiyum
       tuṟaipiṟak koḻiyap pōki. [20]

   kalam eṇṇum kaṉṉiyar
   eṭṭut tokai nūlkaḷil kappalkaḷ 'kalam' eṉṟa collāl kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   kuṟuntokaip pāṭṭoṉṟil kaṭalum kalamum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   ...................... teṇṭiraik
       kaṭalāḻ kalattil tōṉṟi
       mālai maṟaiyumavar maṇineṭuṅ kuṉṟē. [21]

   mālaiyil maṟaiyum maṇineṭuṅ kuṉṟiṟkuk kaṭalil mella mellak
   karaiyilirukkum nam kaṇpārvai yiliruntu maṟaiyum kalam uvamaiyākac
   collap paṭṭirukkak kāṇalām.
   caṅkukaḷ karaiyiṉkaṇṇē tiriya, kaṭal eḻuntu āravārikkum oliparanta
   kuḷirnta tuṟaikkaṇ kalaṅ kaḷaip paratavar celuttuvar eṉṟu aiṅkuṟunūṟu
   kuṟippiṭum:
   kōṭupulaṅ koṭpak kaṭaleḻuntu muḻaṅkap
       pāṭimiḻ paṉittuṟai yōṭukala mukaikkum. [22]

   kāṟṟāl aṭittuk koṇarappaṭṭa ittakaiya marakkalaṅkaḷaik kaṭal cārnta
   neytal nilap pakutiyil vāḻum paratavarkulap peṇkaḷ eṇṇuvārkaḷ.
   kaṭalē, kāl tanta kalaṉeṇ ṇuvōr
       kāṉaṟ puṉṉaic ciṉai nilaikkuntu. [23]

   pukaḻ pūtta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ
   (1) pukār
   paṇṭait tamiḻakattē cōḻa nāṭṭil kāvirippūm paṭṭiṉamum, cēra nāṭṭil
   muciṟiyum pāṇṭiya nāṭṭil koṟkaiyum ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāka
   viḷaṅkiṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟaimukattil, kāviri kaṭaloṭu kalakkum
   iṭattil, kāviriyāṟu akalamum āḻamum niṟaintu viḷaṅkiya kāraṇattāl,
   pāram ēṟṟiya kappalkaḷ pāycurukkātu ceṉṟu ataṉ karaikaḷil veḷi
   nāṭṭiliruntu vanta paṇṭaṅkaḷaic corivaṉavākum:
   ....................... kūmpoṭu
       mīppāy kaḷaiyātu micaipparan tōṇṭātu
       pukārp pukunta peruṅkalan takāar
       iṭaippulap peruvaḻic coriyum
       kaṭaṟpaḵ ṟāratta nāṭukiḻa vōyē. [24]

   (2) muciṟi
   mīṉkaḷai viṟṟu ataṉ vilaikku māṟākap peṟṟa neṟkuviyalkaḷum, vīṭum
   tōṇiyum pirittaṟiya vārātapaṭi kāṇpārai mayakkac ceyyum maṉaiyiṭattē
   kuvikkap peṟṟa miḷakup potikaḷum, marakkalaṅkaḷ tanta poṉṉālākiya
   poruḷkaḷum, kaḻikaḷil iyaṅkum tōṇikaḷāl karaicērkkappeṟṟa malaipaṭu
   poruḷkaḷum, kaṭalpaṭu poruḷkaḷum muciṟit tuṟaimukattil neruṅkik
   kiṭantaṉa.
   mīṉoṭuttu neṟkuvaii
       micaiyampiyiṉ maṉai maṟukkuntu
       maṉaikkuvaiiya kaṟimuṭaiyāṟ
       kaliccummaiya karaikalakkuṟuntu
       kalantanta poṟparicam
       kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
       malaittāramuṅ kaṭaṟṟāramum
       talaippeytu varunarkkīyum. [25]

   muciṟit tuṟaimukattil marakkalaṅkaḷ poṉṉaik koṇarntu tantuviṭṭu
   ataṟkīṭāka miḷakai ēṟṟic ceṉṟaṉa eṉṟa kuṟippum akanāṉūṟṟil
   kāṇappaṭu-kiṉṟaṉa.
   yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
       poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum. [26]

   (3) koṟkai
   ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyum, [27] maturaikkāñciyum [28] koṟkait tuṟaimukattē
   naṭanta muttu vāṇikattiṉai vaḷamuṟak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. muttāl
   māṭcimaiyuṟṟatu koṟkai eṉa akanāṉūṟu navilum.
   maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum
       koṟkaiyam peruntuṟai muttiṉ aṉṉa.[29]

   itukāṟum kūṟappeṟṟa ceytikaḷ ellām mēlai nāṭṭār eḻutivaittuḷḷa
   kuṟippukkaḷōṭu ottirukkak kāṇalām.
   vaṇikar cālpu
   ittaku vaṇikattiṉai mēṟkoṇṭirunta peru makkaḷ uṇmaiyē pēcum naṟpaṇpu
   mikkavar. tamakkuk kiṭaikkum ilāpattai veḷippaṭaiyākak kuṟippiṭuvar;
   piṟar poruḷai mikutiyākak koḷḷāmalum, tām viṟkum paṇṭaṅkaḷaik kuṟaittuk
   koṭāmalum naṭuvu nilaimai cāṉṟa neñcuṭaṉ vāṇikam ceyvar. ivvāṟu
   vaṇikaraip paṟṟip paṭṭiṉappālai ciṟappākak kuṟippiṭukiṉṟatu.
   neṭunukattup pakalpōla
       naṭuvuniṉṟa naṉneñciṉōr
       vaṭuvañci vāymoḻintu
       tamavum piṟavu moppa nāṭik
       koḷvatūu mikai koḷātu
       koṭuppatutūuṅ kuṟaikoṭātu
       pal paṇṭam pakarntu vīcum. [30]

   maturaik kāñciyum ittaku māṇpuṭaiya vaṇikarai māṇac ciṟappittup pēcum.
   'aṟaneṟi piḻaiyātu āṟṟiṉ oḻuki . '[31]

   pala nāṭṭōṭum tamiḻar pāṅkuṟa naṭāttiya vāṇipattiṉai,
   vēṟupal nāṭṭuk kāltara vanta
       palavuṟu paṇṇiyam iḻitaru nilavumaṇal [32]

   eṉṟu nakkīraṉārum,
   vēṟupal nāṭṭuk kāl tara vanta
       palaviṉai nāvāy tōṉṟum peruntuṟai [33]

   eṉṟu oḷavaiyum kuṟippiṭuvar. kappal kaviḻap palakaiyaip piṭittu uyir
   tappum ceytiṉaik koṟṟaṉār eṉṉum pulavar naṟṟiṇaip pāṭaloṉṟil
   piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār:
   kaṭal maram kaviḻnteṉak kalaṅki uṭaṉ vīḻpu
       palarkoḷ palakai pōla [34]

   muṭivurai
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl paṇṭaik kālattē tamiḻar kalam celutti vāṇikam
   pōṟṟi vaḷam pala cērttu vāḻvāṅku vāḻntaṉar eṉṟa ceyti viḷakkamuṟak
   kāṇalām.
   vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip
   piṟavum tamapōṟ ceyiṉ [35]
   eṉṟa poyyāmoḻiyiṉ kūṟṟiṟkiṇaṅkat tamiḻ vaṇikar aṟaneṟi pōṟṟiya mēmpaṭu
   vāḻkkai vāḻn taṉar eṉpatum pulappaṭum.
   --------
   [1]. tirukkuṟaḷ 1031
   [2]. pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār; tamiḻar varalāṟu; pakkaṅkaḷ 129-134.
   [3]. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri; teṉṉintiya varalāṟu. pakkaṅkaḷ 76-78.
   [4]. tolkāppiyam; akattiṇaiyiyal; nūṟpā : 37
   [5]. puṟanāṉūṟu 66 : 1-2
   [6]. paṭṭiṉappālai : 29-32
   [7]. puṟanāṉūṟu : 343: 5-6
   [8]. puṟanāṉūṟu : 299 : 2:3
   [9]. akanāṉūṟu : 50: 1-2
   [10]. puṟanāṉūṟu : 381; 23-24
   [11]. naṟṟiṇai : 74 : 1-4
   [12]. paṭṭiṉappālai : 172-175,
   [13]. perumpāṇāṟṟuppaṭai : 319-321.
   [14]. maturaik kāñci : 77-83
   [15]. maturaik kāñci : 321-323
   [16]. maturaik kāñci : 536-541
   [17]. patiṟṟuppattu : 52 : 3-4
   [18]. akanāṉūṟu : 255 : 1-2
   [19]. puṟanāṉūṟu : 400: 20
   [20]. perumpāṇāṟṟuppaṭai 346-351
   [21]. kuṟuntokai : 240
   [22]. aiṅkuṟunūṟu : 192: 1-2
   [23]. puṟanāṉūṟu : 386 : 14-15
   [24]. puṟanāṉūṟu : 30 : 10-14.
   [25]. puṟanāṉūṟu : 343 : 1-8
   [26]. akanāṉūṟu : 149 : 9-10
   [27]. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai : 56-58
   [28]. maturaik kāñci 135-138
   [29]. akanāṉūṟu : 27 : 8-9.
   [30]. paṭṭiṉap pālai : 2016-211
   [31]. maturaik kāñci : 500
   [32]. naṟṟiṇai : 31 : 8-9
   [33]. naṟṟiṇai : 295 : 5-6
   [34]. naṟṟiṇai : 30:8-9.
   [35]. tirukkuṟaḷ : 120
   -------

                             3. veṟiyāṭṭu

   moḻi makkaḷ maṉattiṉaip paṭampiṭittuk kāṭṭum kaṇṇāṭi eṉalām [1]. moḻi
   eṇṇattai veḷip paṭuttum karuviyāka[2] amaivataṉāl am moḻiyil amaintuḷḷa
   ilakkiyaṅkaḷ ammoḻi pēcum makkaḷiṉ vāḻkkaik kūṟukaḷai eṭuttu moḻiyum
   peṟṟiyuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa. tamiḻmoḻiyiṉkaṇ ciṟappuṟṟut tikaḻum paḻaiya
   ilakkiyaṅkaḷāṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷ akkāla makkaḷ vāḻviyaliṉai vaḷamuṟak
   kāṭṭi niṟkum karuttuk karuvūlaṅkaḷākum. pāṭṭum tokaiyum caṅka ilakkiyam
   eṉak kūṟappaṭum. ip paḻam perum ilakkiyaṅkaḷ iyaṟkaiyiṉ piṉṉaṇiyiṟ peru
   vāḻvu vāḻnta tamiḻar vāḻviṉaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
   maṉitaṉiṉ vāḻkkaik kūṟukaḷil camayattiṟkut taṉiyāṉatōr iṭam uṇṭu.
   maṉitaṉaip pakkuvap paṭuttum neṟikkuc camayam eṉṟu peyar. makkaḷ
   uyariya kuṟikkōḷōṭu viḻumiya vaḻiyil cellac camayam utavukiṉṟatu.
   tamiḻarkkuk kaṭavuḷ nampikkaiyum ataṉāl kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu nilaiyum
   iruntaṉavāka aṟikiṟōm. piṉṉāḷil teṉṉāṭu pōnta āriyar varukaikku muṉpē
   tamiḻar tam camayavāḻkkai oru taṉimaiyāṉa paṇpōṭu tikaḻntatākak
   kūṟuvar.[3]
   toṭakkak kālattil oruvita accattōṭu kaṭavuḷ vaḻipāṭu toṭaṅkiyirukkak
   kūṭum. 'maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ koṭiyōrt teṟūum eṉpa'[4] eṉṟa
   kapilar pāṭal ik karuttiṉai valiyuṟuttum. varalāṟṟukku eṭṭāta
   paḻaṅkālattil teyvattai vaḻutti vaḻipaṭum muṟaikaḷ iyaṟkaiyōṭu vāḻvu
   iyainta muṟaiyil amaintiruntaṉa.
   malaiyum malaiyaic cārntatumāṉa kuṟiñci nilattilē vāḻnta makkaḷ,
   'veṟiyāṭṭu mutaliya viḻākkaḷiṉāl teyvaṅkaḷai vaḻutti makiḻvikkum
   aḷavilēyē tamiḻar camayam amaittiruntal kūṭum' eṉṟum, 'kālañcellac
   cellat tamiḻarukkē ciṟappāṉa veṟi yāṭṭu mutaliya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum,
   āriyarukkuriya kiriyai mutaliyavaṟṟāl maṟaikkappaṭṭu oḻintaṉa' eṉṟum
   pērāciriyar ṭākṭar cu. vittiyāṉantam avarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟārkaḷ.[5]
   caṅka kālattē kuṟiñci nila makkaḷiṭattē veṟiyāṭṭu eṉṉum veṟik kūttu
   mikap peritum paraviyiruntatu 'veṟi' eṉṉum col teyvattaik
   kuṟippatākum.[6] teyvam makkaḷ mītu vantu āṭuvatai 'veṟiyāṭṭu' eṉṟu
   vaḻaṅkuvar. murukaṉukku iyalpāya naṟumaṇattai 'veṟi' eṉa uraippar.[7]
   itu kuṟittē caṅka kālap pulamaic cāṉṟōrākiya nakkīraṉārum
   tirumurukaṉaik kuṟippiṭa vanta viṭattu 'maṇaṅkamaḻ teyvattiḷa nalam
   kāṭṭi' eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār[8]. teyvam makkaḷ mītu vantu āṭuvatai
   veṟiyāṭṭeṉṟu vaḻaṅkuvar. caṅka ilakkiyaṅkaḷil murukavaḻipāṭu kūṟap
   paṭum iṭaṅkaḷilellām 'veṟiyāṭṭu' eṉappaṭum ittakaiya kūttukaḷ
   varuṇikkap paṭṭuḷḷaṉa. vaḻi paṭuvōr teyvam tammilē vantu veḷippaṭum
   eṉṉum nampikkaiyuṭaṉ kūttāṭiṉar.
   tolkāppiyaṉār kūṟum ilakkaṇam
   tolkāppiyaṉār tam poruḷatikārattil,
   veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
       veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum[9]

   eṉṟu, iv veṟiyāṭṭaik kuṟippiṭṭuḷḷār. veṟiyāṭaliṉ iyalai uṇarntavaṉ
   vēlaṉ eṉṉum peyaruṭaiyōṉ eṉṟum, veṟiyāṭṭiṟkuk kāntaḷ eṉṟoru peyarum
   uṇṭeṉṟum nām innūṟ pāvāl aṟiyalām. cevvēṭ perumāṉiṉ tirukkaiyiṟ polivu
   peṟak koluvirukkum vēlait tāṉ ēnti āṭuvatāl im murukkōyiṟ pūcāri vēlaṉ
   eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟāṉ. iv vēlaṉ veṟiyāṭṭāḷaṉ eṉṟum, paṭimattāṉ eṉṟum
   vaḻaṅkappeṟuvāṉ. iv veṟiyāṭṭu akattiṇai, puṟattiṇai ākiya iraṇṭaṉukkum
   potuvāṉatākum.
   nacciṉārkkiṉiyar navilum viḷakkam
   ”cevvēḷ vēlait tāṉ ēnti niṟṟaliṉ vēla ṉeṉṟār. kāntaḷ cūṭi āṭutaliṟ
       kāntaḷeṉṟār. vēlaṉaik kūṟiṉamaiyiṟ kaṇikāriyaiyuṅ koḷka.
       kāntaḷai yuṭaimaiyāṉum, paṉantōṭuṭaimaiyāṉum, makaḷirai
       varuttutalāṉum, vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta eṉṟataṉālum vēlaṉ āṭutalē
       perumpāṉmai ; oḻintōr āṭutal ciṟupāṉmai yeṉṟuṇarka.” [10]

   eṉpatu avar kāṭṭum uraiyākum. eṭuttuk kāṭṭākap piṉvarum pāṭalaik
   kuṟippiṭṭu, 'itu ciṟappaṟiyā makaḷirāṭutaliṟ puṟaṉāyiṟṟu' eṉṟum
   kuṟippiṭṭuḷḷār. pāṭal varumāṟu :
   amarakattut taṉṉai maṟantāṭi yāṅkut
       tamarakattut taṉmaṟan tāṭuṅ- kumaraṉ muṉ
       kārkkāṭu nāṟuṅ kaḷaṉiḻaittuk kārikaiyā
       rērkkāṭuṅ kāḷai yivaṉ.

   piṉṉar vēlaṉāṭutal akattiṇaikkuc ciṟantatu eṉṟu kūṟi, veṟi pāṭiya
   kāmakkaṇṇiyāriṉ akap pāṭalai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. ap pāṭṭu varumāṟu:
   aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyiṉ iḻitaruṅ
       kaṇaṅkoḷ aruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
       maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal
       ituveṉa aṟiyā maṟuvaraṟ poḻutil
       paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai
       neṭuvēṭ pēṇat taṇikuvaḷ ivaḷeṉa
       mutuvāyp peṇṭir atuvāyk kūṟak
       kaḷanaṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi
       vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut
       turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
       murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunāḷ ......
       āra nāṟa varuviṭart takainta
       cāraṟ palpū vaṇṭupaṭac cūṭik
       kaḷiṟṟirai terīiya pārval otukkiṉ
       oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla
       naṉmaṉai neṭunakark kāvalar aṟiyāmait
       taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa
       iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅku toṟu meymmalintu
       nakkeṉa ṉalleṉō yāṉē yeytta
       nōytaṇi kātalar varavīṇ
       ṭētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē . [11]

   'ivaṟṟuṭ cēyōṉ karupporuḷāka maivarai yulakattuk kūtiryāmam poḻutākac
   ciṟappaṟiyum vēlaṉ āṭutaliṉ veṟiyāṭiya kāntaḷ akattiṟku vantatu. itu
   vēttiyal kūttaṉṟik karuṅkūttātaliṉ vaḻuvumāy, akattiṟkum puṟattiṟkum
   potuvātaliṟ potuviyalu māyiṟṟu' eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
   mēṟkāṇum pāṭalaik kūrntu viḷakkam peṟṟāl veṟiyāṭal ēṉ mēṟkoḷḷap
   peṟukiṉṟatu eṉpatum ataṉ akapporuḷ amaitiyum naṉku teriya varum.
   veṟiyāṭṭu nikaḻum cūḻnilai
   talaivaṉ māṭṭut taṉ neñcam nekiḻntu avaṉiṭattu ārākkātal koṇṭu vāḻum
   talaivi, cila nāḷkaḷil talaivaṉaic cantittup pēca muṭiyātu pōyiṉ
   kavalvāḷ; talaivaṉaip pirintirukka muṭiyāta talaivi uṭal melivāḷ.
   talaiviyiṉ mēṉiyilē tōṟṟiya vēṟupāṭu kaṇṭatāy mutaliyōr av vēṟupāṭu
   etaṉāl ēṟpaṭṭateṉṟu ārāyap pukuvar. nellai muṟattil vaittuk kuṟi
   pārppavaḷākiya kaṭṭuvittiyai aḻaittu vantu kaṭṭup pārppar. 'kaṭṭup
   pārttalāvatu oru muṟattil nellai vaittu atai eṇṇip pārttu avveṇṇiṉ
   vaḻiyē aṟinta ceytikaḷaik kūṟal' eṉpatākum.[12] ivvāṟu nimittam
   pārppavaḷ akavaṉ makaḷ eṉa vaḻaṅkappaṭuvāḷ. avvāṟu avaḷ teyvaṅkaḷaip
   pāṭi aḻaittu nimittam pārkkum poḻutu, talaivi, talaivaṉiṭattuk koṇṭu
   kātalai evvāṟēṉum tāykku aṟivittuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇaṅ koṇṭa tōḻi av
   akavaṉ makaḷai aṇukukiṉṟāḷ. avaḷ ovvoru malaiyāka varuṇittup pāṭiviṭṭu,
   talaivaṉ vāḻum kuṉṟattaiyum pāṭi muṭittavuṭaṉ, mīṇṭum oru muṟai
   talaivaṉiṉ kuṉṟattaiyē pāṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟāḷ. itaṉāl tāyar
   mutaliyōrukkut talaiviyiṉ kātal neñcamum vāḻvum teriya varukiṉṟaṉa. ap
   pāṭṭu varumāṟu:
   akavaṉ makaḷē akavaṉ makaḷē
       maṉavukkōp paṉṉa naṉṉeṭuṅ kūntal
       akavaṉ makaḷē pāṭuka pāṭṭē
       iṉṉum pāṭuka pāṭṭē yavar
       naṉṉeṭuṅ kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē, [13]

   iḵtu aṟattōṭu niṟṟaliṉ oru vakaiyākum. ivvaṟattōṭu niṟṟaliṉ maṟṟoru
   vakaiyē vēlaṉ ayarum veṟiyāṭṭākum.
   vēlaṉ veṟiyāṭṭayartal
   talaiviyiṉ uṭalil vēṟupāṭu kaṇṭa talaiviyiṉ tāy murukakōyiṟ pūcāri
   paṭimattāṉ eṉappaṭum vēlaṉai aḻaittut talaiviyiṉ nōykkuriya kāraṇattai
   viṉavuvāḷ. vēlaṉ, kuṟiñci nilatteyvam murukaṉēyātalāl itu
   murukaṉālāyateṉṟu kūṟuvāṉ. murukaṉukkup pali koṭuttup pūcaṉai puriyiṉ
   talaiviyiṉ nōy nīṅkumeṉpāṉ. murukaṉai viḷaiyāṭṭayara vēlaṉ puṉaiyum
   veṟiyayarkaḷam mikavum aḻakuṟap puṉaiyap peṟum. kuṟuntokaiyil
   irupāṭalkaḷil[14] iv veṟiyayar kaḷam paṟṟiya kuṟippu iṭam peṟṟirukkak
   kāṇalām. 'maṇaṟ parappilē puṉka malarkaḷ utirntu paravik kiṭattal,
   murukaṉ veṟiyar kaḷantoṟum cennel vāṉpori citaṟiṉāṟ pōla uḷḷatu, [15]
   eṉṟum, 'viḷaṅkiya kaṭaṟ parappilē nalla maṇaṅkamaḻum ñāḻal malaruṭaṉ
   puṉṉai malarum paravi veṟiyayar kaḷam pōlat tōṉṟum[16] eṉṟum
   veṟiyayarkaḷam paṟṟic collap paṭṭirukkiṉṟatu.
   maturaik kāñciyil veṟiyāṭu kaḷam
   talaiviyiṉ uṭal meliviṟkuk kāraṇam murukaṉē eṉṟu kūṟi, vēlaṉ murukaṉaip
   paravi vaḻipaṭṭuk kūttāṭuvāṉ. 'ariya accattait tōṟṟuvikkum vēlaṉ
   talaivikku vantuḷḷa iṭukkaṇ murukaṉāl viḷaintatu eṉṟu kūṟi, kēṭṭōrai
   vaḷaittuk koṇṭu, aritteḻum ōcaiyaiyuṭaiya iṉiya vāttiyaṅkaḷ olikka,
   kārkālattē malarum malarākiya kuṟiñciyaic cūṭi, kaṭappa mālaiyaṇinta
   murukaṉaic cevvitākat taṉ meykkaṇṇē niṟutti vaḻipaṭa makaḷir tammuḷ
   taḻuvik kaikōttu maṉṟukaḷ tōṟum niṉṟu kuravaik kūttu ayarvar. '[17]
   tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ veṟiyayar kaḷam
   'kōḻik koṭiyuṭaṉ tirumurukaṉaik kaḷattiṟku eḻuntaruḷ vittu, neyyuṭaṉ
   veṇciṟu kaṭukaiyum meyyil appik koṇṭu, vaḻipaṭum mantirattai
   uccarittapaṭi, civanta nūlaik kaiyilē kāppākak kaṭṭikkoṇṭu veṇporiyait
   tūvi, āṭṭiṉ kurutiyuṭaṉ picainta tūya veḷḷiya ariciyaic ciṟupaliyāka
   iṭṭu, mañcaḷ nīruṭaṉ naṟumaṇañ cāṉṟa cantaṉam mutaliyavaṟṟait teḷittu,
   cevvalari mutaliya pūkkaḷai mālaiyākac toṅkaviṭṭu, ūreṅkum paciyum
   piṇiyum nīṅkuka veṉṟu vāḻtti, naṟiya pukai yūṭṭi, kuṟiñcit tīm paṇṇaip
   pāṭi, iṉṉicaik karuvikaḷ palavum aruvi yeṉa olikka, palavakaic cenniṟap
   pūkkaḷait tūvic centiṉai parappi, veṟiyayar kaḷattaip puṉaintu, āra
   vāram eḻumpap pāṭi maṇiyacaittu vaḻipaṭuvar' eṉṟa ceyti, kuṟamakaḷ
   veṟiyayarntāḷ eṉṟa nilaiyil tirumurukāṟṟuppaṭaiyāṟ
   peṟappaṭukiṉṟatu.[18]
   akanāṉūṟṟil āṭukaḷam
   'malaināṭṭut talaivaṉ mārpu ceyta kātal nōyiṉait tāy aṟiyātavaḷākit
   talaiviyiṉ vaḷai nekiḻnta taṉmaiyaip pārttuc ceyalaṟṟa uḷḷat tiṉaḷāyk
   kaṭṭuvicciyai viṉava, avaḷ pirappariciyaip parappi vaittu, itu
   murukaṉatu ceyalāṉ vanta ariya varuttam eṉṟa kūṟa, ataṉai vāymaiyākak
   karuti, ōviyattai yotta aḻaku puṉaiyappeṟṟa nalla maṉaiyil, taṉ
   makaḷiṉ, palarālum pōṟṟappaṭṭa paṇṭaiya aḻaku muṉpōṟ ciṟappuṟa
   vēṇṭumeṉṟu teyvattaip parava niṉaintāḷ. iṇainta palavāya iṉiya
   icaikkaruvikaḷ icaintu olikka, veṟiyāṭum kaḷaṉai iyaṟṟi, āṭutaṟ
   kamainta aḻakiya akaṉṟa periya pantalil, veḷḷiya paṉantōṭṭiṉaik kaṭappa
   malarōṭu cūṭi, tāḷattōṭu porunta murukak kaṭavuḷiṉ perum pukaḻiṉait
   tutittu vēlaṉ veṟiyāṭu kaḷattil kūttayarntāṉ.[19]
   ic ceytiyiṉai veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār navilkiṟār. veṟiyāṭṭup paṟṟiya
   ciṟanta pāṭalkaḷaip pāṭiya ciṟappāl ip pulavar ic ciṟappiṉaip porutta
   muṟap peṟṟuḷḷār.
   veṟiyāṭṭil vēlaṉ
   ainkuṟunūṟṟil amaintuḷḷa veṟippattu[20] eṉṉum pakutiyil, talaiviyiṉ
   polivaṟṟa tōṟṟat tiṟku murukaṉē kāraṇam eṉak kūṟi vēlaṉ murukaṉaip
   paravuvāṉ' eṉṟum,[21] kuṟuntokaiyil, 'melliya tōḷai meliyac ceyta
   tuṉpam murukak kaṭavuḷāl vantatu eṉṟu vēlaṉ kūṟi viḻāvayarvāṉ'
   eṉṟum[22] kūṟappaṭukiṉṟa ceytikaḷāl vēlaṉiṉ ceyalkaḷ viḷakka
   muṟukiṉṟaṉa veṟiyāṭumpoḻutu vēlaṉ kaḻaṟkāyai uṭampil aṇintu koṇṭu
   paṭimakkalattait tūkkik koṇṭu murukaṇaṅkiṉ kuṟaiyeṉa vēlaṉ moḻi
   vāṉ[23]. veṟiyāṭṭil āṭṭiṉ kaḻuttai aṟuttu, tiṉaiyaiyuṭaiya pirappai
   vaittu vaḻipaṭuvar. [24]
   ciṟiya tiṉaiyariciyaip pūkkaḷōṭu kalantu pirappariciyāka vaittu maṟiyai
   aṟuttu vēlalaip paravuvatum uṇṭu.[25] palavāka niṟam vēṟupaṭṭa cōṟṟai
   uṭaiya paliyuṭaṉ ciṟiya āṭṭukkuṭṭiyaik koṉṟu talaivaṉ mārpu cey nōy
   uḷḷa peṇṇiṉ naṟiya neṟṟiyait taṭavi, murukak kaṭavuḷai vaṇaṅkip
   paliyākak koṭuppāṉ vēlaṉ eṉpatu kuṟuntokaip pāṭṭoṉṟāl nām peṟukiṉṟa
   ceytiyākum.[26] iv veṟiyāṭṭil teyvam ēṟappeṟṟu acaikiṉṟa acaivu, ulāvi
   acaintu āṭukiṉṟa viṟaliyiṉ āṭṭattiṟkum, ariya maṇiyai uṭaiya pāmpiṉ
   āṭṭattiṟkum oppiṭappaṭṭuḷḷatu. [27] āṭukaḷattil makaḷir āṭukiṉṟa āṭṭam,
   teyvattiṟkup paliyāka iṭṭa ceḻumaiyāka tiṉaikkatirait teriyāmal uṇṭa
   mayil vemmaiyuṟṟu naṭuṅki āṭutaṟku oppiṭap paṭuvatum uṇṭu[28].
   kuṟuntokai,[29] akanāṉūṟu,[30] paṭṭiṉappālai,[31] mutaliyavaṟṟil
   veṟiyāṭṭam mēviya makaḷiriṉ tōṟṟap polivaip paṟṟiya ceytikaḷaik
   kāṇalām.
   veṟiyāṭṭuk kuṟittu iḷampūraṇar
   muṉ kuṟippiṭappeṟṟa tolkāppiya nūṟpāviṟku iḷampūraṇar kāṭṭum uraiyāl
   veṟiyāṭal paṟṟiya mēlum cila karuttukkaḷ viḷakkamuṟukiṉṟaṉa.
   'kāmavēṭkaiyiṉ āṟṟāḷākiya peṇpāṟ pakka mākiya veṟiyum, an nilattuḷḷār
   (kuṟiñci nilam) veṉṟi vēṇṭi āṭum veṟiyum koḷḷappaṭum. ivveṟi in
   nilattiṟkuc ciṟantatu' eṉpar iḷampūraṇar.
   veyya neṭituyirā veṟpaṉ aḷiniṉaiyā
       aiya naṉi nīṅka āṭiṉāḷ - maiyal
       ayaṉmaṉaip peṇṭirōṭu aṉṉaicol añci
       viyaṉmaṉaiyuḷ āṭum veṟi[32]

   eṉṟa puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāṭalai eṭuttuk kāṭṭi. 'itu kāmavēṭkai
   tōṟṟāmal talai makaḷ tāṉē murukumēl niṟīi āṭiyatu. veṉṟi
   vēṇṭi-yāṭutaṟkuc ceyyuḷ cilappatikārattu vēṭṭuva variyuṭ kaṇṭu koḷka'
   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
   muṭivurai
   teyvaṅkaḷ, paravi vaḻupaṭuvār mītu tōṉṟit tāṉ kūṟavēṇṭuvaṉavaṟṟaik
   kūṟum eṉṟa nampikkai tamiḻnāṭṭilum īḻattu vaṭakkuk kiḻakkup
   pakutikaḷilum makkaḷiṭaiyē iṉṟum nilavuvatāka aṟikiṟōm.[33]
   paḻaṅkālattil makkaḷ kūttāṭṭu nikaḻum poḻutu murukaṉ, vaḻipaṭum
   pūcāriyiṉ mēl vantu veḷippaṭṭut tāṉ kūṟa vēṇṭiyavaṟṟaik kūṟuvāṉ eṉa
   nampiṉar. camaya nampikkaiyiṉai oruvāṟu uraikkum iv vaḻakku, paṇṭaiya
   kātal oḻukkattiṉ oru tuṟaiyiṉaiyum oḷiyāmal veḷippaṭutti niṟkiṟatu
   eṉalām. tōḻi veṟiyāṭṭu eṭukkum poḻutum, talaivi melintu vāṭi vēṟupaṭṭa
   nilaiyil tāy aiyuṟum poḻutum, tamar talaivaṉukku varaivu maṟukkum
   poḻutum, notu malar varaiviṉpōtum, kaṭṭukkāṇiya niṉṟaviṭattum, kūṭṭam
   uṇmaiyiṉait tāy aṟintaviṭattum muṉṉilaip puṟamoḻikaḷāl aṟattoṭu niṟpāḷ.
   eṉavē, veṟiyāṭṭu eṉpatu tōḻi aṟattoṭu niṟṟalukkuk kaḷam amaittuk
   koṭukkiṟatu eṉṟum, talaivi māṭṭut talaivaṉ koṇṭa kātalaic cattuvam
   tōṉṟat terivippataṟku oru vāyilāka amaikiṟatu eṉṟum kūṟalām. curuṅkak
   kūṟiṉ, paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ akattiṇai oḻukalāṟṟiṉ oru kūṟṟiṉai
   veṟiyāṭṭu viḷaṅkavuraittu niṟkiṟatu eṉalām.
   ---------------
   [1]. "The language is a mirror of their (People) minds-"Pillstleury and
   Meader- The Psychology of Language, P. 290
   [2]. The language is the vehicle of thought.
   [3]. ṭākṭar cu. vittiyāṉantam; tamiḻar cālpu pa. 106.
   [4]. kuṟuntokai : 87 : 1-2.
   [5]. tamiḻar cālpu : pa, 106, 107.
   [6]. tamiḻk kalakkaḷañciyam: tokuti 6; pakkam 505.
   [7]. nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār karantaik kaviyaracu, rā.
   vēṅkaṭācalam piḷḷai - aka nāṉūṟu urai, kaḻakap patippu: pa. 231.
   [8]. tirumurukāṟṟuppaṭai, aṭi 290.
   [9]. tolkāppiyam; poruḷatikāram; puṟattiṇai yiyal; nūṟpā 60.
   [10]. tol: poruḷ . nūṟpā 60. nacci. urai.
   [11]. akanāṉūṟu : 22
   [12]. ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar : kuṟuntokai urai: nūlārāycci pa.
   79.
   [13]. kuṟuntokai : 23
   [14]. kuṟuntokai 53, 318
   [15].
   "........................... muṉṟil
       naṉaimutir puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
       vēlaṉ puṉainta veṟiyayar kaḷantoṟum
       cennel vāṉ pori citaṟi yaṉṉa." (kuṟuntokai : 53)

   [16].
   eṟicuṟāk kalitta vilaṅku nīrp parappiṉ
       naṟivī ñāḻaloṭu puṉṉai tāay
       veṟiyayar kaḷattiṉiṟ ṟōṉṟum." - kuṟuntokai : 318

   [17].
   aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷai i
       arikkūṭ ṭiṉṉiyaṅ kaṟaṅkanēr niṟuttuk
       kārmalark kuṟiñci cūṭik kaṭampiṉ
       cīrmiku neṭuvēḷ pēṇit tarūup piṇaiyūu
       maṉṟutoṟu niṉṟa kuravai. - maturaik kāñci; 613-615

   [18]. tirumurukāṟṟuppaṭai : 228- 248.
   [19]. akanāṉūṟu : 5-19
   [20]. aiṅkuṟunūṟu - 241-250
   [21]. aiṅkuṟunūṟu - 249-1-2
   [22]. kuṟuntokai : 111: 1-2
   [23]. aiṅkuṟunūṟu : 245 : 1-3
   [24]. maṟikkura vaṟuttut taṉaippirap pirīi - kuṟuntokai : 263 : 1
   [25]. ciṟutiṉai malaroṭu viraii maṟiyaṟuttu - tirumurukāṟṟuppaṭai: 218
   [26]. kuṟuntokai : 362 : 3-5
   [27]. patiṟṟuppattu : 51: 10-13
   [28]. kuṟuntokai : 105 : 2-4
   [29]. kuṟuntokai : 366,
   [30]. akanāṉūṟu : 370 : 14
   [31]. paṭṭiṉappālai : 154 : 155
   [32]. puṟapporuḷ veṇpāmālai, irupāṟ peruntiṇai : 10.
   [33]. ṭākṭar cu. vittiyāṉantam, tamiḻar cālpu : pakkam 111.
   ------------

             4. kalittokai kāṭṭum makaḷir kaṟpu neṟi

   caṅka nūlkaḷil eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa kalittokai, 'kaṟṟaṟintā
   rēttuṅ kali' eṉṟu āṉṟōrāṟ pārāṭṭappeṟum perumaiyuṭaiya tākum. kalippā
   vakaiyuṭ ciṟanta ottāḻicaiyāliyaṉṟa nūṟṟaimpatu pāṭalkaḷait taṉṉakattē
   koṇṭatu inta nūl. "ic centamiḻp perunūl tēṉceṟinta moḻikaḷālum teḷḷiya
   uruvakaṅkaḷālum iyaṉṟa kaṟpōruḷḷattaik kavarun takaimaittām. makkaḷ tam
   nālvāḻviṟku vēṇṭiya naṉṉeṟikaḷ palavaṟṟai iṭaiyiṭaiyē tokuttum virittuñ
   cuṭṭic celvatum in nūliṉ ciṟappukkaḷil oṉṟām"[1] eṉpar.
   piṟṟaināṭ pulavarkaḷālum kalittokai pōṟṟap paṭṭatu eṉpataṉaip piṉvarum
   pāṭal koṇṭu aṟiyalām.
   tiruttaku māmuṉi cintāmaṇi kampaṉ
       viruttakka kavivaḷamum vēṇṭēm - tirukkuṟaḷō
       koṅkuvēḷ mākkataiyō koḷḷēm naṉiyārvēm
       poṅkukali yiṉpap poruḷ.

   kalittokaiyiṉ piṟitoru ciṟappukkuk kāraṇam, itu nāṭakappōkkil
   naṉkamaintiruppatākum.
   iṉi, kalittokai kāṭṭum makaḷir kaṟpu neṟiyiṉaik kāṇpōm.
   mutalāvatākak kaṟpu eṉappaṭuvatu yāteṉṟu nōkkuvōm. uraiyāciriyar eṉṟē
   perumaiyuṭaṉ aḻaikkappeṟum iḷampūraṇar, 'kaṟpu eṉpatu - makaḷirkku
   māntar māṭṭum nikaḻum maṉa nikaḻcci. atuvum maṉattāṉ uṇarak kiṭantatu'
   eṉṟu poruḷ virittuḷḷār[2]. iḷampūraṇarē piṟitōriṭattil, 'koṭuppak
   koḷvatu kaṟpu eṉṟamaiyāl, atu koṭukkuṅkāl, kaḷavu veḷippaṭṭa vaḻiyum,
   kaḷavu veḷippaṭāta vaḻi yum, meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi uḷḷap puṇarcciyāṉ
   urimai pūṇṭa vaḻiyum koḷḷappeṟum eṉak koḷka' eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.[3]
   nacciṉārkkiṉiyar kaṟpiṉ ilakkaṇattai virikkumiṭattu, 'atu koṇṭāṉiṟ
   ciṟanta teyvam iṉṟeṉavum, avaṉai iṉṉavāṟē vaḻipaṭuka veṉavum itumutu
   kuravar kaṟpittalāṉum, 'antaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettum, 'aiyar
   pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum' (tol. po. 146) oḻukum oḻukkan talaimakaṉ
   kaṟpittalāṉuṅ kaṟpāyiṟṟu. iṉit talaivaṉuṅ kaḷaviṉkaṇ ōraiyum nāḷun
   tīteṉṟu ataṉait tuṟantoḻukiṉāṟpōla oḻukātu ottiṉuṅ karaṇattiṉum yātta
   ciṟappilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittukkoṇṭu tuṟavaṟattiṟ celluntuṇaiyum illaṟa
   nikaḻttutaliṟ kaṟpāyiṟṟu" eṉṟu nayampaṭak kiḷattiyuḷḷār.[4] kaṟpiyavil
   ivvāṟu poruḷ uraitta nacciṉārkkiṉiyar, poruḷiyalil, 'kaṟpāvatu, taṉ
   kaṇavaṉait teyvameṉṟu uṇarvatōr mēṟkōḷ' eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.[5]
   tolkāppiyaṉār kaṟpaippaṟṟik kūṟuvaṉavaṟṟait tokuttup pērāciriyar mu.
   irākavaiṅkār avarkaḷ piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār[6]:
   "kaṟpāvatu - koḷḷutaṟkuriya talaivaṉ, vēḷvic caṭaṅkoṭu kūṭat talaiviyai
   avaḷ peṟṟōr koṭuppak koḷḷutalām." (142)
   koṇṭāṉiṟ ciṟanta teyvamiṉṟeṉavum, avaṉai iṉṉavāṟu vaḻipaṭuka eṉavum,
   irumutu kuravar (peṟṟōr) kaṟpittalālum, antaṇar cāṉṟōr aruntavattōr
   kaṭavuḷar - ivarkaḷiṭattu oḻukum oḻukkattait talaimakaṉ kaṟpittalālum,
   vētattum caṭaṅkiṉum vititta ciṟap pilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittuk koṇṭu,
   tuṟavaṟattuc celluntuṇaiyum illaṟa nikaḻttutalālum, koṇṭa talaivaṉai
   iṉṉavāṟu pātukāppā yeṉṟum, avaṟku nī iṉṉavāṟu kuṟṟēval ceytoḻukeṉṟum
   aṅkiyaṅkaṭavuḷ cāṉṟāka mantira vakaiyāṟ kaṟpikkappaṭutalālum 'kaṟpu'
   eṉap paṭuvatāyiṟṟu' eṉpar.
   pālaik kaliyiṉ mutaṟpāṭalilēyē makaḷir tam kaṟpuc ciṟappu
   cuṭṭappaṭuvataṉaik kāṇalām[7]. poruḷ tēṭum muyaṟci mēṟkoṇṭu piriyak
   karutiya talai makaṉait tōḻi avaṉ talaimakaḷai viṭṭup piriyā
   tiruppataṟku ētukkaḷ cilavaṟṟaik kāṭṭi niṟkiṟāḷ. 'maṟapparum kātal ivaḷ
   īṇṭu oḻiya, iṟappat tuṇin taṉīr' eṉṟu cāṭukiṉṟāḷ. 'tam kaip poruḷkaḷaip
   piṟarkku īntu tīrttuviṭṭut tām vantu nam pāl irantu niṟpavar cilar;
   attakaiyōrkku nām illaiyeṉac colli vaḻaṅkāmaṟ pōvatu iḻivaṉṟō?' eṉṟu
   eṇṇi, malai pala kaṭantu cellavum oruppaṭṭaṉai. avvāṟu malai pala
   kaṭantu tēṭivarum poruḷ tāṉ, poruḷāl peṟum payaṉai uṉakkut tarumō?
   nilai peṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiyavaḷāṉa ivaḷ, nī pirintāl uyir vāḻātu
   iṟantoḻivāḷē . ivaḷ mārpait taḻuviyapaṭiyē ivaḷai vāḻacceytu
   piriyātiruttalaṉṟō uṇmaiyāṉa celvam ākum" eṉṟu talaimakaṉait teruṭṭiṉāḷ
   tōḻi,
   tolaivāki irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḻiveṉa
       nilai iṟantu ceyal cūḻnta poruḷ poruḷākumō
       nilai iya kaṟpiṉāḷ, nī nīppiṉ vāḻātāḷ
       mulaiyākam piriyāmai poruḷāyiṉ allatai.[8]

   mēlum, tōḻi, talaimakaḷiṉ kaṟpu mēmpāṭṭiṉai, 'tolliyal vaḻāamait tuṇai
   eṉap puṇarntavaḷ'[9]. 'vaṭamīṉ toḻutētta vayaṅkiya kaṟpiṉāḷ '[10] eṉṉum
   toṭarkaḷāl pulappaṭuttukiṉṟāḷ. ivvāṟu nilai peṟṟa
   kaṟpiṉai-yuṭaiyavaḷeṉṟum, vaṭa mīṉaip pōlap palarum toḻutupōṟṟa
   viḷaṅkum uyarnta kaṟpiṉai yuṭaiyavaḷeṉṟum talaivi pārāṭṭappeṟak
   kāṇalām.
   talaivaṉiṉ tuṉpattiṟkut tuṇaiyāka niṟkat talaivi peritum viruppukiṉṟāḷ.
   eṉavē,
   tuṉpam tuṇaiyāka nāṭiṉ atuvallatu
       iṉpamum uṇṭō emakku[11]

   eṉṟu, talaivaṉuṭaiya tuṉpattiṟkut tuṇaiyāka niṉṟu tuṉpattiṟ paṅku
   koḷvatē taṉakku iṉpam payakkum nalviṉai eṉṟu eṇṇik kaḷippuṟukiṉṟāḷ
   talaivi.
   iṭaiccurattiṭai mukkōṟpakavaraik kaṇṭu, uṭaṉ pōkku oruppaṭṭuc ceṉṟa
   talaivi kuṟittuc cevilit tāy ucāviya pōtum, mukkōṟpakavar, taṉaivi
   iṟanta kaṟpiṉāḷ '[12] eṉṟum, avaḷukku ētum tuṉpam viḷaivikkātīrkaḷ'
   eṉṟum kuṟippiṭṭirukkak kāṇalām.
   'ulakamē vaṟaṭciyāl tuyaruṟṟa kālattum, maḻaiyaip peyvikkum kaṟpuc
   cakti yuṭaiyavaḷāṉa ivaṉ maṉaivi' eṉṟu kalittokai kāṭṭum talaivi orutti
   viḷaṅkukiṉṟāḷ:
   'vaṟaṉ ōṭiṉ vaiyakattu vāṉtarum kaṟpiṉāḷ.'[13]
   mēlum talaivaṉum talaiviyum iḷamaic cevviyum kāmaviruppamum oruṅkē
   peṟṟavarkaḷātaliṉ, cātāraṇap poruṭ celvattiṉai virumpi ivaṟṟait
   tuṟattal kūṭātu eṉṟum, vāḻnāḷ varaiyilum iṇaintum piṇaintum niṟṟalē
   vāḻvāvatu eṉṟum, vaṟumai kāraṇamāka oru tuṇṭu āṭaiyē uṭuppavarāka vāḻn
   tālum, ataṉaip poruṭpaṭuttik kavalaiyil āḻātu, oṉṟik kalantu vāḻpavariṉ
   vāḻkkaiyē ciṟanta iṉpa vāḻkkaiyākum eṉṟum, kāraṇam, kaḻintupōṉa
   iḷamaiyai mīṭṭut taruvateṉpatu evarukkum aritāṉa ceyalākum eṉṟum tōḻi
   poruḷvayiṟ piriyak karutiya talaivaṉiṭam kūṟi, ilvāḻkkaiyiṉ
   kaṟpuneṟiyiṉ iṉiya peṟṟiyiṉai eṭutturaikkiṉṟāḷ :
   ceṉṟōr mukappap poruḷum kiṭavātu
       oḻintavar ellārum uṇṇātum cellār
       iḷamaiyum kāmamum ōrāṅkup peṟṟār
       vaḷamai viḻaitakkatu uṇṭō ? uḷanāḷ
       orō okai tammuḷ taḻīi orōōkai
       oṉṟaṉ kūṟāṭai uṭuppavarē āyiṉum
       oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai aritarō
       ceṉṟa iḷamai taraṟku.[14]

   aṭuttu, kuṟiñcik kaliyil kapilar talaiviyai 'aru maḻai taralvēṇṭil
   tarukiṟkum perumaiyaḷ' eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. mēlum, 'talaiviyiṉ kātal
   neñcattiṟku māṟākat tirumaṇam naṭakkumēyāṉāl, 'vaḷḷik koṭiyilē kiḻaṅku
   kīḻē vīḻātu; malaimukaṭṭil tēṉ kūṭukaḷ uṇṭākā; tiṉaikkollaiyilum
   katirkaḷ vaḷamākat tōṉṟā' eṉṟu tōḻi, ciṟukuṭiyil vāḻum malai vāḻnaraip
   pārttu accuṟuttum vakaiyil talaiviyiṉ kaṟpuc ciṟappiṉaik kaḻaṟuvataṉaik
   kāṇalām.
   ciṟukuṭi yīrē ciṟu kuṭiyīrē
       vaḷḷikīḻ vīḻā; varaimicait tēṉtoṭā
       kollai kural vāṅki īṉā malaivāḻnar
       alla purintoḻuka lāṉ.[15]

   mēlum, malaivāḻ makaḷir, kariya malaiyil viḷaiyum mūṅkil pōla
   aḻakamainta meṉmaiyāṉa tōḷkaḷai yuṭaiyavar; piṟar vaitta kaṇ tirumpa
   vāṅka maṉamiṉṟip pārttukkoṇṭēyirukkac ceyyum pēraḻaku cāṉṟavar: kāntaḷ
   malariṉ maṇam kamaḻum uṭaliṉar; avarkaḷ eṉṟum piḻai ceyvatillai.
   avarkaḷ kaṇavaṉait toḻuteḻum kaṟpu mēmpāṭu uṭaiyavarkaḷ. ataṉāl tāṉ
   avarkaḷiṉ aṇṇaṉmārum, tām kuṟi tappātu kaṇaiceluttum āṟṟaluṭaiyavarāka
   irukkiṉṟaṉar eṉṟum kūṟit tōḻi, talaiviyiṉ kaṟpuc ciṟappiṉai viḷaṅka
   eṭutturaittāḷ :
   kāntaḷ kaṭikamaḻum kaṇvāṅku iruñcilampiṉ
       vāṅkamai meṉṟōḷ kuṟavar maṭamakaḷir
       tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāl tammaiyarum
       tām piḻaiyār tām toṭutta kōl.[16]

   itaṉāl, kaṇavaṉmārkaḷiṉ kaṭamait toḻilkaḷē avarkaḷiṉ kaṟpu neṟic
   ciṟappiṉāl piḻaiyāmal naṭai peṟukiṉṟaṉa eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
   "nalla peṇkaḷ nāṇattāl talai kaviḻvatu pōlat tiṉaikkatirkaḷ muṟṟit
   talai cāyntuḷḷaṉa' eṉkiṟār kapilar :
   ............................. amarkkaṇ
       nakaimoḻi nalla varnāṇum nilaipōl
       takai koṇṭa ēṉal. [17]

   oru ñāṉṟu talaivi tōḻikku aṟattōṭu niṉṟu iṟutiyil piṉvarumāṟu uraittāḷ:
   'nāṉ nam kuṭikku mācu varāmal kaṟpukkaṭam pūṇṭa ceytiyai uriyavar pāl
   urai. nī uraippiṉ, nilaiyaṟṟa ulakil nilainiṟpa tōr pukaḻ namakkup
   poruntum' eṉṟu kūṟiṉāḷ:
   .................... namna kar
       aruṅkaṭi nīvā mai kūṟiṉ naṉṟeṉa
       niṉṉoṭu cūḻval tōḻi nayampurintu
       iṉṉa tu ceytāḷ ivaḷeṉa.
       maṉṉā vulakattu maṉṉuvatu puraimē,[18]

   itaṉāl kuṟamakaḷiṉ kuṉṟaṉṉa oḻukka nilai nuṇṇitiṟ pulaṉākum.
   marutaṉiḷa nākaṉār ūṭiyum kūṭiyum talaivaṉ talaiviyar pōkam nukarum
   marutattiṇai yoḻukkattaip pāṭa varukiṉṟār. kātalariruvarum virumpum
   tirumaṇa nāḷaṉṟiravu, talaivi āṭaikkuḷ oṭuṅkiyavaḷāka, kātal koṇṭa,
   maruṇṭa māṉ nōkkiṉai yuṭaiyavaḷāka viḷaṅkukiṉṟāḷ. vētam valla antaṇaṉ,
   iruvaraiyum eriyai valam varumāṟu colla, talaivaṉum, talai kaviḻntavāṟu
   talaiviyum valam varuvar' eṉṟu kaṟpu neṟiyil talaippaṭum kātalar
   kāṭciyiṉ māṭciyiṉai viḷakkik kāṭṭuvar:
   kātal koḷ vatuvaināḷ kaliṅkattuḷ oṭuṅkiya
       mātarkoḷ māṉnōkkiṉ maṭantaitaṉ tuṇaiyāka
       ōttuṭai antaṇaṉ erivalam cey vāṉpōl [19]

   kaṇavaṉ. taṉ vāḻviṟkut tuṉpam nalkum parattamaiyoḻukkattil
   tiḷait-tiruntālum kūṭat taṉṉilai piṟaḻāmal, taṉneṟi māṟāmal oṉṟiya
   uḷḷattuṭaṉ talaivi vāḻukiṉṟāḷ eṉṉum kaṟpu neṟiyiṉ kaṭaviya vāḻkkaiyiṉ
   marutakkalip pāṭalkaḷ palavum namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. maḻai peytāl
   cerukkuṟṟu, vaṟaṇṭāl aḻaku keṭṭu aḻiyum viḷai nilattiṟku maḻaipōla,
   talaivaṉ uṭaṉiruntāl aḻaku polintu tulaṅki, avaṉ kaiviṭṭāl talaivi
   vāṭum nilaiyiṉai marutakkalip pāṭal oṉṟu uṇarttukiṉṟatu.
   peyiṉ nanti vaṟappiṉ cām pulattiṟkup peyal pōl yāṉ
       celiṉ nantic ceṟiṉcāmpum ivaṉ eṉṉum takaiyōtāṉ. [20]

   mullaittiṇai 'iruttal' oḻukkattiṉaik kuṟippatu : mullai eṉṉum collē
   kaṟpiṉaiyuṇartti niṟpatu eṉpar. mullaikkalip pāṭalkaḷil, mullai
   nilattil vāḻum āyamakaḷiriṉ kaṟpoḻukkam kaviṉuṟak kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
   ēṟu taḻuvutal eṉṟa paṇṭai yoḻukkam oṉṟiṉai mullaikkalip pāṭalkaḷ
   cittirikkiṉṟaṉa. kātaliyiṉ kaiyiṉait tirumaṇattiṟ peṟutaṟku muṉ,
   kātalaṉ ēṟu taḻuvi ataṉ kompiṉaip piṭittu niṟutti vellum vīram
   pēcappaṭukiṉṟatu. ēṟu taḻuvit tāṉ kāṭṭiya vīrattiṟku veṟṟip paricacākat
   talaivaṉ, talaiviyiṉait tirumaṇattiṟ peṟukiṟāṉ . vīramum cuātalum
   iṇaintu illaṟa neṟippaṭum iṉiya ciṟappiṉai immullaikkalippāṭalkaḷil
   muṟaiyē kāṇalām. ēṟu taḻuvutal eṉum an nilaiyiṉai vīram viḷaṅkap
   pulavar nalluruttiraṉār varuṇikkak kāṇalām.
   eḻuntatu tukaḷ
       ēṟṟaṉar mārpu
       kaviḻntaṉa maruppuk
       kalaṅkiṉar palar. [21]

   ēṟu taḻuvalai āyar makaḷir kaṇkoṭṭātu nōkku kiṉṟaṉar. vīram kāṭṭāta
   kōḻai neñcuṭaiya āyar makaṉai maṟupiṟappil taḻuvakkūṭa āyar makaḷir
   maṉam oppār.
   payilitaḻ malar uṇkaṇ
       mātar makaḷirum maintarum maintuṟṟut
       tāteru maṉṟattu ayarvar taḻuu
       kollēṟṟuk kōṭañcuvāṉai maṟumaiyum
       pullāḷē āya makaḷ [22]

   uyirai oru poruṭṭāka matiyāmal, ēṟṟiṉmītu oyyeṉa viraintu pāyntu
   taḻuvukiṉṟārkkē āyttiyar tōḷ aṇaippataṟku eḷiyaṉavākum.
   vilaivēṇṭār emmiṉat tāyar makaḷir
       kolaiyēṟṟuk kōṭṭiṭait tāmvīḻvār mārpiṉ
       mulaiyiṭaip pōlap pukiṉ [23]

   eṉṉum mullaikkalit toṭarkaḷ, āyttiyar mulai vilai vēṇṭār eṉpataṉai
   valiyuṟuttum.
   'atō ēṟṟiṉmītu kiṭakkiṉṟa av āyaṉ ivaḷ taṉ tōḷiṉ mītu kiṭappāṉ. ak
   kapilaiyait taḻuvukiṉṟāṉ ik kārikaiyai uṟutiyākak kūṭuvāṉ.
   accev-vēṟṟiṉat taḻuvaluṟukiṉṟāṉ, it talaiviyiṉ mūṅkiṟṟōḷkaḷil tuyilap
   peṟuvāṉ" eṉṟu pala paṭittākavellām āyar makaḷir tamakkuḷḷē pēcik
   koḷvar:
   avvaḻi muḷḷeyiṟṟu ēr ivaḷaippeṟum itōr
       veḷḷēṟṟu eruttu aṭakkuvāṉ.
       oḷḷiḻai vāruṟu kūntal tuyil peṟum vaimaruppiṉ
       kāri kataṉañcāṉ koḷpavaṉ - īrari
       verūuppiṇai māṉnōkkiṉ nallāḷ peṟūum; ik
       kurūukkaṇ kolaiyēṟu koḷvāṉ - varikkuḻai
       vēyuṟaḻ meṉṟōḷ tuyil peṟum ventuppiṉ
       cēey ciṉaṉañcāṉ cārpavaṉ - eṉṟāṅku
       aṟaivaṉar nallārai āyar muṟaiyiṉāl
       nāḷmīṉvāy cūḻnta matipōl miṭaimicaip
       pēṇi niṟuttār aṇi. [24]

   mēlum, ip pāṭṭiṉ iṟutiyil, 'piṟarāṟ koḷḷutal aritāka niṉṟa kollēṟāṉa
   kāriyiṉ ciṉattiṟku añcātu pāyntu veṉṟa āya makaṉukkē, ārvamuṭaṉ āyarum
   peṇṇaik koṭukka muṭivu ceytaṉar. alar tūṟṟiya ūrāriṉ ucciyilē
   mitittatupōl allavō avar ceyal amaintatu' eṉṟu tōḻi kūṟum kūṟṟil kaḷavu
   vaḻippaṭṭup piṉṉar kaṟpu neṟippaṭum talaiviyiṉ vāḻvu kiḷattappaṭum
   vataṉaik kāṇalām.
   nēriḻāy kōḷaritāka niṟutta kolaiyēṟṟuk
       kāri kataṉañcāṉ pāynta potuvaṟkē
       ārvuṟṟu emarkoṭai nērntār alareṭutta
       ūrārai yucci mitittu.[25]

   tāṉ kātalitta āya makaṉaiyē maṇantu koḷḷum āy makaḷiṉ vāḻvu iṅkuc
   cuṭṭap paṭukiṉṟatu.
   ’āyamakaṉ koṇṭa kātal tavaṟātu aṉṉaiyāl ēṟṟukkoḷḷappaṭum; ēṉeṉil
   āyamakaḷiṉ tāyum avvāṟāṉa kātal neñcam vāyntavaḷē' eṉṟu uraikkiṉṟāḷ
   tōḻi:
   āyar makaṉāyiṉ āyamakaḷ nīyāyiṉ
       niṉveyya ṉāyiṉ avaṉveyyai nīyāyiṉ
       niṉṉainō takkatō illaimaṉ niṉneñcam
       aṉṉaineñ cākap peṟiṉ.[26]

   ataṉāl āyamakaḷukku ivvulakil ip piṟappil oru maṇamē uṇṭu. paranta
   tirai virikiṉṟa kaṭalai uṭut tirukkum ulakamē kiṭaikkap peṟṟāluṅkūṭa,
   nalla kaṟpu neṟi pēṇupavar āyar makaḷirāvār. avarkku irumaṇam kūṭutal
   eṉpatu eṉṟaikkumē illaṟaneṟi ākā nilaiyākum.
   varimaṇal muṉtuṟaic ciṟṟil puṉainta
       tirunutal āyattār tammuḷ puṇarnta
       oru maṇan tāṉ aṟiyum āyiṉ eṉaittun
       terumaral kaiviṭṭirukkō alarnta
       virinīr uṭukkai ulakam peṟiṉum
       aruneṟi āyar makaḷirkku
       irumaṇam kūṭutal illiyal paṉṟē.[27]

   itaṉāl orumaṉap peṇṭir āyar eṉpatum, kaḷavē kaṟpākap piṉ
   viḷakkamuṟukiṟatu eṉpatum neñcil niṟaintavaṉē vāḻvilum niṟaikiṟāṉ
   eṉpatum peṟap-paṭukiṉṟaṉa.
   talaivaṉ pirivāl kalaṅkit tavikkum talaivi, 'illattiluḷḷa nīr
   kalaṅkiyiruntāl atu irukkum pāttirattuḷ, ciṟitu tēṟṟāviṉ vitaiyait tēyt
   tatum, annīr teḷintu viṭuvatu pōl, mārpaḻaku niṟainta māṇpār
   talaivaṉaic cērntatum teḷivuṟṟu nalam peṟṟuviṭukiṟāḷ eṉpatum neytaṟ
   kalippāṭal oṉṟu kūṟum ceytiyākum.
   kalam citai illattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak
       kalaṅkiya nīrpōl teḷintu nalam peṟṟāḷ
       nalleḻil mārpaṉaic cārntu.[28]

   ivvāṟākak kalittokai muḻuvatilum akkāla makaḷirtam kaṟpu neṟi kaviṉuṟak
   kiḷattap paṭṭirukkak kāṇalām. orumai makaḷirē pōla uḷḷa uṟuti koṇṭu
   viḻumiya vāḻkkai vāḻnta am makaḷir tam kaṟpu neṟi pōṟṟaṟkuriyatākum.
   -----
   [1]. kalittokai; caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭu ;
   patippurai. pa. 5, 6.
   [2]. tolkāppiyam; poruḷatikāram; iḷampūraṇa m; poruḷiyal. nūṟpā, 51
   urai
   [3]. tolkāppiyam; poruḷatikāram: iḷampūraṇam; kaṟpiyal; nūṟpā 1, urai.
   [4]. tolkāppiyam; poruḷatikāram. nacciṉārk kiṉiyam; kaṟpiyal, nūṟpā 1,
   urai
   [5]. tolkāppiyam; poruḷatikāram: nacciṉārk kiṉiyam; poruḷiyal, nūṟpā
   52, urai
   [6]. tolkāppiyam; poruḷatikāra ārāycci : pa. 84.
   [7]. pālaikkali; 1 : 9-10.
   [8]. kalittokai; pālaikkali; 1: 11-14
   [9]. kalittokai; pālaikkali; 1: 17.
   [10]. kalittokai; pālaikkali; 1 : 21.
   [11]. kalittokai; pālaikkali; 5: 10-11.
   [12]. kalittokai; pālaikkali; 8 . 22.
   [13]. kalittokai; pālaikkali; 16.20.
   [14]. kalittokai; 17 : 5-22
   [15]. kalittokai; kuṟiñcikkali; 3 : 11-14.
   [16]. kalittokai; kuṟiñcikkali; 3 : 15-19.
   [17]. kalittokai; kuṟiñcikkali; 4 : 1-3.
   [18]. kalittokai; kuṟiñcikkali; 18 ; 16-20.
   [19]. kalittokai; marutakkali; 4 : 3-5.
   [20]. kalittaiākai; marutakkali: 13 :19-20.
   [21]. kalittokai; mullaikkali; 2:21-24
   [22]. kalittokai; mullaikkali; 3 : 60-64
   [23]. kalittokai; mullaikkali; 3 ; 71-73
   [24]. kalittokai; mullaikkali; 4:18. 28.
   [25]. kalittokai; mullaikkali; 4; 73.76.
   [26]. kalittokai; mullaikkali;7: 20-23
   [27]. kalittokai; mullaikkali; 14; 15-21.
   [28]. kalittokai; neytaṟkali ; 25; 64-66.
   -------------------

                           5. nāṭaka ilakkiyam

   tamiḻ, muttamiḻ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iyal, icai, kūttu eṉṟa
   muppirivukaḷ tamiḻil amaintu 'muttamiḻ' eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. kūttu
   eṉiṉum, nāṭakam eṉiṉum oṉṟē. tiruvaḷḷuvar 'kūttu' eṉṟa collaik
   kaiyāṇṭuḷḷār.
   kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
       pōkku matuviḷin taṟṟu. (tirukkuṟaḷ ; 332)

   kūttu muṭitta piṉṉar, kūttaik kaṇṭu kaḷitta makkaḷ kūttaraṅkai viṭṭu
   oppa veḷiyēṟi viṭuvataip pōlavē, celvam oruvaṉiṭamiruntu pōṉavuṭaṉ
   avaṉaic cuṟṟi vāḻnta makkaḷum pōyviṭuvar eṉpatai ik kuṟaḷ
   aṟivuṟuttukiṉṟatu. ik kuṟaḷāl tiruvaḷḷuvar kālattil kūttukkalai
   makkaḷāl peritum virumpappaṭṭu vantatu eṉpataṉai viḷakkamāy aṟikiṟōm.
   aruṇakiri-nātarum muttamiḻum murukap peru māṉukku uvappaḷikkum
   tiṟattaṉavē eṉpataṉaiyum, 'muttamiḻāl vaitāraiyum aṅku vāḻa vaippōṉ'
   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. iṟaivaṉaic caccitāṉantar eṉṟu vaḻaṅkupavar āṉṟōr!
   cattu iyaṟṟamiḻaiyum, cittu icaittamiḻaiyum, āṉantam nāṭakat tamiḻaiyum
   kuṟippiṭum. iyaṟṟamiḻ, kaṟṟuvalla aṟiñarkkē viḷaṅkuvatākum. icaittamiḻ,
   icai uṇarcci ōraḷavu iruntu kēṭpōrkku iṉimai vaḻaṅkuvatākum. nāṭakat
   tamiḻōveṉil paṭittaṟiyāp pāmararkkum kaṇṇukkum cevikkum maṉattiṟkum
   oruṅkē purivittu iṉpam nalkuvatākum.
   caṅka kālattil
   caṅka kālattil nāṭakat tamiḻ nalla nilaiyil iruntatu. iyal icai ākiya
   iraṇṭaṉ cērkkaiyāl uṇṭākum nāṭakat tamiḻil īṭupaṭṭa kalaiñarkaḷ
   'kūttar' eṉa vaḻaṅkappeṟṟaṉar. āṟṟuppaṭaikku ilakkaṇam kūṟavanta
   tolkāppiyaṉār,
   kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
       āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
       peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic
       ceṉṟupaya ṉetirac coṉṉa pakkamum. (tol. poruḷ; 88 : 3-6)

   eṉṟu kūttarai mutalāvatākak kuṟippiṭṭuḷḷār. kūttu eṉṟa col mutaṟkaṇ
   naṭaṉattaik kuṟittup piṉ, katai taḻuvi varum kūttu, nāṭakam eṉṟāṉatu.
   kūttuk kalaiyilē valla āṭavaṉ 'kūttaṉ' eṉṟum, kūttuk kalaiyilē vallavaḷ
   'kūtti' eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟaṉar. kūttil vallavarkaḷaip paḻantamiḻar
   virumpip pōṟṟi ṉar eṉpataṉaik kapilariṉ puṟappāṭal koṇṭu aṟiyalām.
   paṟampu muṟṟiyirunta maṉṉarai viḷittuk kapilar,
   yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷu māṟē
       cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi
       viraiyoli kūntaṉum viṟaliyar piṉvara
       āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
       nāṭum kuṉṟum oruṅkī yummē" (puṟanāṉūṟu ; 109, 14-18:)

   eṉṟu pāṭiyuḷḷatu kaṇṭu ik kūṟṟiṉ uṇmaiyiṉai aṟiyalām. mēlum,
   pattuppāṭṭil oṉṟāṉa malaipaṭu kaṭām 'kūttarāṟṟuppaṭai' eṉṟum
   vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   mēlum, kuṟiñcikkaliyiṉ pāṭalkaḷ pala nāṭaka nayam niṟaintu
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   'kayamalar uṇkaṇṇāy kāṇāy oruvaṉ'

   eṉṟu toṭaṅkum kuṟiñcikkaliyiṉ mutaṟpāṭalum,
   'kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ'

   eṉṟu toṭaṅkum mūṉṟām pāṭalum,
   'cuṭarttoṭī kēḷāy teruvil nām āṭum
       maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā'

   eṉṟu toṭaṅkum patiṉaintām pāṭalum,
   'tiruntiḻāy kēḷāy nam ūrkkellāñ cālum"

   eṉṟu toṭaṅkum irupattoṉpatām pāṭalum, nāṭaka nayam niṟaintoḷirum
   kuṟippiṭat takunta pāṭalkaḷākum.
   cilappatikāra kālattil
   cilappatikāram tamiḻiṉ mutaṟperum - taṉipperum kāppiyamākum. itu
   'muttamik kāppiyam' eṉṟum vaḻaṅkappeṟum, cilappatikārattiṉ kalaiccelvi,
   'nāṭaka maṭantai' eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāḷ.
   eṉavē, cilappatikāra kālattil nāṭakam eṉṟa col nāṭṭiyattaiyum kuṟittu
   niṉṟataṉai aṟiyalām. cilap patikkāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār tam
   uraiyil, 'nāṭakattamiḻ nūlākiya paratam, akattiyam mutaliya toṉṉūlkaḷum
   iṟantaṉa. piṉṉum muṟuval. cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiya meṉpaṉavaṟṟuḷḷum
   orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇaiyallatu mutal naṭu iṟuti
   kāṇāmaiyiṉ avaiyum iṟantaṉa pōlum' eṉṟu maṟainta nāṭakat tamiḻ nūlkaḷiṉ
   peyarkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum, aṭiyārkku nallār tammuṭaiya kālattil
   vaḻaṅkivanta nūlkaḷākat terivittuḷḷa icai nuṇukkam, intira kāḷiyam,
   pañca marapu, parata cēṉāpatiyam, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl
   mutaliyaṉavuṅkūṭa ikkālattuk kiṭaikkavillai.
   cilappatikārattil kuṟippiṭappeṟum 'nāṭaka maṭantaiyar āṭaraṅku' oru
   muka eḻiṉi, porumuka eḻiṉi, karantuvaral eḻiṉi eṉṉum muttiṟattavāṉa
   tiraic cīlaikaḷ, tūṇ niḻal araṅkiṉuḷ viḻuntu nāṭakattil paṅku koḷvōrai
   maṟaittu viṭāmalirukka viḷakkukaḷai amaittal mutaliya ceytikaḷ ellām,
   nāṭakak kalai cilappatikāra kālattil ciṟappuṟṟirunta nilaiyiṉaik
   kāṭṭum. kūttac cākkaiyaṉ āṭiya kūttiṉai,
   tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum
       paritaru ceṅkaiyiṟ paṭu paṟai ārppavum
       ceṅkaṇ āyiram tirukkuṟip paruḷavum
       ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum
       pāṭakam pataiyātu cūṭakan tuḷaṅkātu
       mēkalai yoliyātu meṉmulai yacaiyātu
       vārkuḻai yāṭātu maṇikkuḻa laviḻātu
       umaiyava ḷorutiṟa ṉāka vōṅkiya
       imaiyava ṉāṭiya koṭṭic cētam"
       (cilappatikāram, naṭukaṟkātai : 67-75.)

   eṉṟu umaiyammaiyōṭu civapirāṉ āṭiya kūttākac collappaṭṭiruppatu koṇṭum,
   (antac cākkaiyar kulam iṉṟum kēraḷāvil vāḻkiṟatu) kūttut tamiḻiṉ
   ciṟappiṉai uṇaralām.
   iṭaik kālattil
   'nāṭakattāl uṉṉaṭiyār pōl naṭittu' eṉṟu maṇivācakap peruntakaiyār tam
   tiruvācakattil ōriṭattil kuṟippiṭṭuḷḷār. iṅku 'nāṭakam' eṉṟa col,
   naṭittal, viḷaiyāṭṭu eṉṟa poruḷil vantuḷḷatu. cīvakacintāmaṇiyil,
   paṇkaṉiyapparu kippayaṉ nāṭakam
       kaṇkaṉiyak kavarntuṇṭu (cīvakacintāmaṇi - nāmakaḷ ilampakam-230.)

   eṉa varūun toṭaril 'payaṉ nāṭakam' eṉavum, 'kaṇ kaṉiyak kavarntuṇṭu'
   eṉavum varuvatu koṇṭu nāṭakat tamiḻ kāppiya kālattil peṟṟirunta
   ciṟappiṉai yaṟiyalām.
   mēlum, uraiyāciriyar eṉa vaḻaṅkappeṟum iḷam pūraṇa aṭikaḷ, 'nāṭaka
   vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum' eṉṉum nūṟpāviṟku urai virikkumpoḻutu,
   ”nāṭaka vaḻakkāvatu, cuvaipaṭavaruvaṉavel lām ōriṭattu vantaṉavākat
   tokuttuk kūṟutal. aḵtāvatu celvattālum, kulat tālum, oḻukkattālum,
   aṉpiṉālum ottār iruvarāyt tamariṉ nīṅkit taṉiyiṭattu etirp paṭṭār
   eṉavum, avvaḻik koṭuppōrumiṉṟi vēṭkai mikutiyāṟ puṇarntār eṉavum,
   piṉṉum avar kaḷavoḻukkam naṭatti ilakkaṇa vakaiyāṉ varainteytiṉār
   eṉavum, piṟavum innikaraṉavākic cuvaipaṭa varuvaṉa vellām
   oruṅkuvantaṉavākak kūṟutal"
   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷamai nāṭaka vaḻakkiṉ nayattiṉai naṉku kāṭṭum .
   āyiṉum, ikkālattē nāṭakaṅkaḷ mikap palavāka vaḻaṅkāmal arukiyē
   pōyirukka vēṇṭum. kāraṇam, ikkālat toḻunta nāṭaka nūlkaḷ oṉṟēṉum iṉṟu
   namakkuk kiṭaikkavillai. itaṉāl potumakkaḷ paṭippataṟkeṉṟu nāṭakaṅkaḷ
   eḻutap peṟavillai eṉpatu teriyavarukiṟatu. naṭippataṟkeṉṟē nāṭakaṅkaḷ
   eḻutappeṟṟu, avaiyum nāṭakak kuḻuviṉar maṭṭumē eḻutip paṭittuk koḷḷum
   nilaiyil iruntaṉa eṉpataṉai uṇaralām.
   piṟkālac cōḻar kālattil
   iṭaikkālattē nalintu pōṉa nāṭakak kalaikkup piṟkālac cōḻa maṉṉarkaḷ
   puttuyirūṭṭip purantaṉar. tirukkōyilkaḷil tiruviḻāk kālaṅkaḷil
   nāṭakaṅkaḷ naṭikkap peṟṟaṉavāka nām aṟiya varukiṟōm. mutalām irājarāja
   cōḻa maṉṉaṉ kālattē tañcaip peruvuṭaiyār tirukkōyilil irājarājēcura
   nāṭakattai āṭa ēṟpāṭu ceytāṉ eṉṟu kalveṭṭoṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. ak
   kalveṭṭup pakuti varumāṟu:
   "............. uṭaiyār srī rājarājēsvara muṭaiyār kōyililē
   rājarājēcuvara nāṭaka māṭa nittam nellut tūṇiyāka nivantañ ceyta
   namvāyk kēḻvippaṭi cāntikkūttaṉ tiruvālaṉ tirumutukuṉṟaṉāṉa vijaya
   rājēntira ācāryaṉukku ivaṉ vamicattārukkum kāṇiyākak koṭuntōmeṉṟu srī
   kāriyak kaṇkāṇi ceyvārkkum karaṇattarkaḷukkum tiruvāy moḻintaruḷi
   tirumantira ōlai ......... vantamai yilum, kalveṭṭiyatu. tiruvālan
   tirumutu kuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ā cā ri ya ṉ uṭaiyār vaiykā cip
   periya tiruviḻāvil rājarājēcuvara nāṭakamāṭa, ivaṉukkum ivaṉ
   vamcattākkum kāṇiyākap paṅku oṉṟukkum irājakēcariyōṭokkum āṭavalāṉeṉṉum
   marakkālāl nītta nellut tūṇiyāka nūṟ ṟirupatiṉ kalanellum āṇṭāṇṭutōṟum
   tēvar paṇṭārattey peṟac cantirā tittavaṟ kalveṭṭittu."
   in nāṭakam neṭuṅkālam nañcait taraṇiyiṟ naṭai peṟṟu vantateṉṟum,
   tañcaiyai marāṭṭiyar kaip paṟṟi āḷat toṭaṅkiya kālattil niṟuttappaṭṭu
   viṭṭatu eṉṟum varalāṟṟārācci aṟiñarkaḷ kuṟippiṭuvar.
   mutalām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattut tirup pātirippuliyūril uḷḷa
   pāṭalipurīcuvaram kōyiṟ kalveṭṭu 'pūmpuliyūr nāṭakam' akkōyilil
   naṭaipeṟṟu vanta ceytiyiṉai eṭutturaikkiṉṟatu. ivvāṟāṉa iṉṉum pala
   ceytikaḷaik koṇṭu piṟkālac cōḻarkaḷ kālattil nāṭakak kalai peṟṟirunta
   nalla nilaiyiṉai aṟiyalām.
   patiṉeṭṭu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭukaḷil
   cīkāḻi aruṇācalak kavirāyariṉ irāma nāṭakam, eṉṉayiṉāp piḷḷaiyiṉ
   mukkūṭaṟpaḷḷu nāṭakam, tiri kūṭarācappak kavirāyariṉ tirukkuṟṟālak
   kuṟavañci, carapēntira pūpālak kuṟavañci, kōpālakiruṣṇa pārati iyaṟṟiya
   nantaṉ carittiram, mārimuttup piḷḷaiyiṉ noṇṭi nāṭakam mutaliyaṉa nāṭaka
   nayañcāṉṟa tamiḻ nāṭaka nūlkaḷām.
   peṅkaḷūr appāvu piḷḷai iyaṟṟiya cattiya pāṣā ariccantira vilācam, kāci
   vicuvanāta mutaliyār iyaṟṟiya ṭampāccāri vilācam mutaliyaṉa ceṉṟa
   nūṟṟāṇṭil eḻunta kuṟippiṭattakka nāṭakaṅkaḷ, pārci nāṭakaṅkaḷ
   nāṭakattuṟaiyil oru nalla muṉṉēṟṟattiṉait tantaṉa.
   nāṭakattamiḻ vaḷartta nallavarkaḷ
   tamiḻ nāṭaka mētai caṅkaratās cuvāmikaḷ (1867 -1922) tirunelvēli
   māvaṭṭattil piṟantu tam irupattu nāṉkāvatu vayatil nāṭakattuṟaiyiṟ
   pukuntu, vēṭam puṉaintu naṭittu, piṉ tuṟavu mēṟkoṇṭu, vaṇṇam, cantam
   mutaliyaṉa pāṭuvatil vallavarākat tikaḻntu, pala capākkaḷil,
   naṭippāciriyarāka viḷaṅki, ōriravilēyē nāṉku maṇi nēram
   naṭaipeṟakkūṭiya nāṭakam muḻuvataṉaiyum aṭittal tiruttal iṉṟip pāṭalkaḷ
   vacaṉaṅkaḷōṭu eḻuti muṭikkum tiṟaṉ peṟṟavarāy viḷaṅ kiṉār. tamiḻ
   nāṭakakkalai vaḷarccikku aṭippaṭaic celvaṅkaḷ eṉak collattakum
   nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟai iyaṟṟit tamiḻ nāṭakat talaimai-yāciriyarākak
   koḷḷat takkavarākiṉṟār. nāṭakap pērāciriyar pammal campantaṉār
   nītittuṟaiyil uyar patavi vakittum, nāṭakat tuṟaiyil īṭupaṭṭut tāmē
   mēṭaiyēṟi naṭittu 'kūttāṭikaḷ' eṉṟu nāṭakak kalaiñarkaḷ aḻaikkappaṭṭa
   iḻinilaiyiṉaip pōkkic camutāyattil avarkaḷukku ōr uyarnta takutiyiṉaip
   peṟṟut tantār. āṅkila nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟait taḻuvit tamiḻil nāṭakaṅkaḷ
   eḻutiyum, tāmākavē pala nāṭakaṅkaḷai eḻutiyum nāṭakap pērāciriyarāka
   viḷaṅkiṉār ivar. ivviruvarum in nūṟṟāṇṭil nāṭaka ilakkiyamum kalaiyum
   vaḷartta nalla tamiḻc cāṉṟōrkaḷ āvar, ivarkaḷ āṟṟiya toṇṭiṉ vittu
   muḷaittu, vaḷarntu, ālpōl taḻaittu, tamiḻ nāṭakak kalaiyāka
   niṟaintoḷirkiṉṟatu.
   ----------

                        6. caiṉarum tamiḻnāṭum

   tamiḻ nāṭṭiṉaip puṇṇiya pūmi eṉṟu āṉṟōr vaḻaṅkuvar. iṅkup palvēṟu
   camayaṅkaḷ palvēṟu kālaṅkaḷil ciṟappuṟat tikaḻntirukkiṉṟaṉa. varalāṟṟut
   toṉmai mikunta caṅkakālattil camayap poṟai tamiḻ nāṭṭil tulaṅkiyatu
   eṉpataṟkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟāy ilaṅkukiṉṟaṉa. orē
   kuṭumpattiṉuḷḷum palvēṟu camaya nampikkaikaḷait taḻuviyavarkaḷ
   taṅkaḷukkuḷ ētum kalakam viḷaivittuk koḷḷāmal, oṟṟumaiyuṇarvuṭaṉ amaiti
   kāttu vāḻntaṉar eṉpataṉai aṟiya muṭiyum. camayaṅkaḷ aṉṟu makkaḷ
   vāḻkkaiyil nampikkai-yiṉaiyum teḷiviṉaiyum amaitiyaiyum ūṭṭiṉa eṉalām.
   caivam, vaiṇavam eṉṟu iṉṟaḷavum tamiḻnāṭṭil ciṟappuṟat tulaṅkivarum
   camayam innāṭṭilēyē tōṉṟik kiḷaittu vaḷarntu niṉṟu nilavivarum
   paḻamperum camayaṅkaḷ eṉalām. avvāṟiṉṟi vaṭa nāṭṭiṉiṉṟum teṉṉāṭu pōntu
   nantamiḻ nāṭṭil pukunta camayaṅkaḷākac camaṇamum pauttamum
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. puttarpirāṉ polinta kālattilum avarkkuc caṟṟu muṉpum
   vāḻntavarākak karutappaṭum varttamāṉar, tamakku muṉ aruka cumayat
   talaivarkaḷākat tikaḻnta 23 tīrttaṅkararkaḷiṉ camayak kōṭpāṭukaḷai
   viḷakkupavarākat tammaik kūṟik koṇṭār. ivaruṭaiya kālam ki.mu. 559 -
   ki. mu. 527 eṉpar. ki.mu. 776 il nirvāṇa nilai eytiya pārcuva nātar
   aruka camayattiṉ āti mutalvar eṉpar. āyiṉum varttamāṉar, pārcuvanātar
   eṉum ipperiyārkaḷukku muṉṉarēyē intiyāvil irunta paḻañ camayam camaṇa
   camayam eṉpatu uṟuti. yacur vētattilēyē iṭapa tēvar, ajāta nātar,
   ariṭṭa nēmi mutalāṉa tīrttaṅkararkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭuvataṉāl
   iccamaṇa camayattiṉ paḻamai aṟiyappaṭum.
   pērāciriyar a. cakkaravartti nayiṉār eṉpavar, nīlakēci nūliṉ
   muṉṉuraiyil vāṉmīki muṉivar iyaṟṟiya irāmāyaṇattilēyē irāmaṉ teṉ
   ticaikkaṇ pōnta pōtu camaṇa camayattavar vāḻnta āciramaṅkaḷaik kaṇṭāṉ
   eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataṉāl, pattirapāku muṉivaruṭaṉ cantira kupta
   meḷariyaṉ taṉ vāḻviṉ iṟutik kālattil teṉṉāṭu pukuntu maicūraic cērnta
   ciravaṇa vēḷ kuḷattil taṅki vaṭakkiruntu (callēkaṉam) uyir nīttāṉ;
   ataṉāl appōtu tāṉ camaṇa camayam teṉṉāṭṭil pukuntatu eṉum ceyti
   tavaṟeṉpar.
   ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil āṭci ōcciya kāṅka vamica maṉṉarkaḷum, tamiḻ
   ilakkiya varalāṟṟil - tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟil iruṇṭa kālap pakutiyeṉap
   kūṟappaṭum caṅka maruviya kālattil aracāṇṭa kaḷappira maṉṉarkaḷum
   camaṇa camayattaic cārntavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷ peritum ic camayattai
   ātarittaṉar eṉṟum varalāṟṟu vaḻiyē aṟiya muṭikiṉṟatu.
   camaṇa camayattiṉ aṭippaṭaiyāṉa cila koḷkaikaḷ iṅku vāḻnta tamiḻarkaḷ
   uḷḷattai iṟukap paṟṟiṉa. mutalāvatākac camaṇacamayam uyirk kolaiyiṉai
   veṟuttatu. tamiḻnāṭṭil akkālaiyil vēḷvi ceytalum, vēḷviyil uyirppali
   vaḻaṅkalum āriyar kūṭṭuṟavāl nilavivantaṉa. camaṇarkaḷ itaṉaip palamāka
   etirttaṉar. mēlum piṟavuyirkaṭkut tuṉpam iḻaikkak kūṭātu eṉṟum,
   evvuyirkkum aruḷ kāṭṭa vēṇṭum eṉṟum, kollāmaiyai nōṉpākak koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟum, pulāl uṇṇutal evvāṟṟāṉum pōṟṟappaṭa vēṇṭāta tīya paḻakkam eṉṟum
   camaṇarkaḷ pōtittaṉar. ik koḷkaikaḷ ellām tamiḻarkku uvappāyamaintaṉa.
   mēlum camaṇa muṉivarkaḷ tīyaṉa payakkum poyyiṉaip pēcakkūṭātu eṉṟum,
   piṟar poruḷaik kaṉavilum karutalākātu eṉṟum piṟappiṟkup peruṅ
   kāraṇamāka irukkum avāviṉai akaṟṟa vēṇṭum eṉṟum, makaḷir mōkattai
   viḻaiyāmai vēṇṭum eṉṟum, piṟaraip paḻittalum piṟarmāṭṭuc ciṉaṅ
   koḷḷutalum, kaṭuñcol kūṟutalum kaṭiyappaṭa vēṇṭum eṉṟum,
   nāvaṭakkattiṉai naṉipōṟṟi mēṟ koḷḷa vēṇṭum eṉṟum aṟivurai vaḻaṅkiṉar.
   ivvāṟu nalvāḻviṟkuriya nalla pala koḷkaikaḷaic camaṇa camayam
   koṇṭiruntataṉāl tamiḻ nāṭṭil vāḻnta tamiḻarkaḷukku ikkoḷkaikaḷil
   piṭippum piṇaippum ēṟpaṭṭaṉa. maṟṟoru ciṟappiyal piṉaiyum camaṇa
   camayattāriṭam kāṇalām. ententa nāṭṭil avarkaḷ pukuntu kalantu
   vāḻntārkaḷō avvan nāṭṭil taṅkaḷ camayak karuttukaḷaip parappuvataṟku
   avvannāṭṭil vaḻaṅkiya moḻikaḷaiyē kaiyāṇṭaṉar. tamiḻnāṭṭiṟ pōnta
   camaṇarkaḷ tamiḻ moḻiyaik kaṟṟuk koṇṭatōṭu amaiyātu ammoḻiyiṉai
   vāḻvittu vaḷappaṭuttavum muṉaintaṉar . mutaṟkaṇ camayap piracāra
   nōkkattiṟkākat tamiḻ moḻiyiṉaip payilat toṭaṅkiya avarkaḷ piṉṉar
   ammoḻiyil ilakkiya ilakkaṇam mutalāya tuṟaikaḷil nūl pala eḻutat
   talaippaṭṭaṉar.
   ivarkaḷ makkaḷiṭaiyē toṇṭu ceytu avarkaḷ nampikkaiyiṉaiyum aṉpiṉaiyum
   mutalāvatākap peṟṟaṉar. piṟappiṉāl ivarkaḷ uyarvu tāḻvu pārāṭṭāmal ellā
   makkaḷaiyum camamāka eṇṇit toṇṭu ceytaṉar, iraṇṭāvatu, añciyavarkku
   aṭaikkalan tantu pōṟṟiṉar. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil teṉ peṇṇaiyāṟṟiṉ
   teṉkaraiyil jampai eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkum kirāmam, annāḷil
   vīrarācēntirapuram eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. aṅkuc cōḻatuṅkaṉ āḷa vantāṉ
   añciṉāṉ pukaliṭam eṉṟōr aṭaikkalap paḷḷi iruntatākac cācaṉam oṉṟu
   kūṟukiṉṟatu. itu pōṉṟē vaṭārkkāṭu māvaṭṭattil vantavāci tālukkāvil uḷḷa
   kīḻmiṉṉal kirāmattilum, pōḷūr tālukkā vaṭamakātēvi maṅkalam eṉṉum
   ūrilum kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ koṇṭu, avvūrkaḷil ittakaiya 'añciṉāṉ
   pukaliṭaṅkaḷ' iruntaṉavāka aṟiyalām.
   mūṉṟāvatāka, makkaḷ piṇi nīkkum perum paṇiyilum camaṇar īṭupaṭṭaṉar.
   maruttuvak kalaiyil tērcci peṟṟirunta ivarkaḷ maruntuttāṉamum makkaṭku
   vaḻaṅkiṉar. nāṉkāvatākac cāttira tāṉattiṉai mēṟkoṇṭaṉar. kalvikkaṇ
   vaḻaṅkum tiruppaṇiyil ivarkaḷ īṭupaṭṭa ṉar. mēlum īṇṭoru ciṟappuc
   ceytiyiṉaiyum kuṟippiṭa vēṇṭum. ēṭum eḻuttāṇiyumē nilaviya an nāḷiṟ
   celvam paṭaitta camaṇarkaḷ taṅkaḷ camaya nūlkaḷaip pala paṭikaḷ
   eḻutuvittu appaṭikaḷait takkār payilat tāṉam ceytaṉar eṉa aṟikiṟōm. ki.
   pi. pattām nūṟṟāṇṭil kaṉṉaṭa nāṭṭil irunta camaṇa camayattaic cārnta
   antimuppe eṉṉum peṇmaṇi, cānti purāṇam eṉum camaṇa camaya nūliṉait tam
   celavil āyiram paṭikaḷ eḻutuvittut tāṉam ceytatāka ārāycci aṟiñar
   mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 'camaṇamum tamiḻum' eṉum nūlil
   (pakkam: 44) kuṟippiṭṭuḷḷār. ivvāṟu camaṇa muṉivarkaḷ an nāḷil tamiḻ
   nāṭṭu makkaḷiṭaiyē avartam payaṉ karutāt toṇṭiṉ ciṟappiṉāl ōr uyarnilai
   peṟṟu vāḻntaṉar.
   ivarkaḷ tamiḻmoḻikku āṟṟiya toṇṭukaḷ ciṟappuṭaiyaṉa eṉpatu muṉṉamē
   kuṟippiṭappaṭṭatu. tamiḻiṉ mutal ilakkaṇa nūl tanta tolkāppiyaṉārē
   caiṉar eṉpatu pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷatu tuṇipākum, ik
   kūṟṟut takka kāraṇaṅkaḷ kāṭṭap peṟṟu tamiḻaṟiñar oru cilarāl annāḷilum
   piṉṉāḷilum maṟukkappaṭṭatu. āyiṉum, in nūlil camaṇa camayak koḷkaikaḷ
   cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kāṭṭuvar. uyirkaḷai aṟuvakaiyākap pirittuk
   kāṇum marapiyal nūṟpāviṉai eṭuttukkāṭṭākavum kūṟuvar, tiruvaḷḷuvar
   camaṇa camayattaic cārntavar eṉṟu kūṟic cila cāṉṟukaḷaik kāṭṭuvar. itu
   pōṉṟē cilappatikārattil iṭam peṟum kauntiyaṭikaḷ vāyilāka iḷaṅ
   kōvaṭikaḷ camaṇa camayak koḷkaikaḷai viḷakkuvataṉāl cilappatikāram
   camaṇak kāppiyam eṉṟum oru cilar kūṟuvar. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūluḷ
   oṉṟākiya nālaṭiyār eṇṇāyiram camaṇa muṉivarkaḷiṉ paṭaippu eṉak kūṟum
   paḻaiya kataiyum uṇṭu. eñciya patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil paḻamoḻi
   nāṉūṟu, ēlāti, ciṟu pañcamūlam, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, aṟaneṟic cāram
   mutalāṉa nūlkaḷ camaṇa camayap pulavarāl eḻutap paṭṭaṉa eṉpar. in
   nūlkaḷaip paṟṟiya virivāṉa āyvu īṇṭu vēṇṭappaṭuvatillai. āyiṉum
   innūlkaḷil camaṇa camayak kōṭpāṭukaḷiṉ etiroli kāṇappaṭu kiṉṟatu eṉpatu
   maṭṭum uṇmaiyākum.
   iṉi, caiṉap perumakkaḷ tamiḻmoḻikku āṟṟi yuḷḷa toṇṭiṉaic caṟṟu
   mēlōṭṭamākak kāṇpōm.
   aimperuṅkāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cīvakacintāmaṇi tiruttakkatēvar eṉṉum
   caiṉa muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭatu. ic cīriya kāppiyam nāmakaḷ ilampakam
   mutalāka muttiyilampakam īṟākap patiṉ mūṉṟu pirivukaḷaiyum 3145
   pākkaḷaiyum koṇṭu uḷḷatu. camaṇarkaḷ innūli ṉaip pārāyaṇap paṉuval
   nūlākak koḷvar. cīvakaṉ makaḷir eṇmarai maṇakkum ceyti innūliṟ
   kūṟappaṭu vataṉāl, in nūliṉai maṇa nūl eṉṟum vaḻaṅkuvar.
   cāṉṟōr taṉmaikaḷāka nālaṭiyār,
   kaḷḷar kaḷḷuṇṇār kaṭivakaṭin torīi
       eḷḷip piṟarai yikaḻnturaiyār- taḷḷiyum
       vāyiṟ poykūṟār vaṭuvaṟu kāṭciyār
       cāyiṟ pariva tilar (nālaṭiyār; 157)

   eṉṟu kūṟum. itu pōṉṟē tiruttakkatēvar tam camaṇa camayak kōṭpāṭṭiṉaiyum
   paṟṟiṉaiyum piṉ varum iru pāṭalkaḷiṟ cuṭṭuvar:
   kuḻaṟcikaik kōtai cūṭṭik koṇṭava ṉiruppamaṟṟōr
       niḻaṟṟikaḻ vēliṉāṉai nēṭiya neṭuṅkaṇāḷum
       piḻaippilāṭ puṟantāṉum kuraivarap pēṇal ceyyātu
       iḻukkiṉā rivarkaḷ kaṇṭāy iṭumpai nōyk kiraikaḷāvār.
       (cīvakacintāmaṇi 252)
       naṭpiṭaik kuyyamvaittāṉ piṟarmaṉai nalattaic cērntāṉ
       kaṭṭaḻal kāmattīyiṉ kaṉṉiyaik kalakkiṉāṉum
       aṭṭuyi ruṭalam tiṉṟāṉ amaiccaṉā yaracukoṉṟāṉ
       kuṭṭa nōy narakam tammuṭ kuḷippava rivarkaḷ kaṇṭāy.
       (cīvakacintāmaṇi 253)

   tiruttakkatēvar eḻutiya piṟitoru nūlām nariviruttam yākkai nilaiyāmai,
   ulaka nilaiyāmai yiṉai viḷakkuvatākum. tōlāmoḻittēvar iyaṟṟiya camaṇa
   purāṇa vaḻi nūlākiya cūḷāmaṇi, curamai nāṭṭaip pōtanamā
   nakarattiliruntu āṭcipurinta payāpati eṉṉum aracaṉ nilaiyāmaiyuṇarntu
   taṉ āṭciyiṉai taṉ maintaṉ kaiyil oppaṭaittuviṭṭut taṉ tēviyuṭaṉ nirvāṇa
   mutti eytiya varalāṟṟaik kūṟuvatākum. utayaṇa kumāra kāviyam
   ciṟukāppiya vakaiyil cērnta camaṇa nūlākum, mēru mantira purāṇamum
   ivvāṟē camaṇa camayak koḷkaikaḷai viḷakki niṟkum nūlākum. aiñciṟu
   kāppiyaṅkaḷ aṉaittum camaṇar cārpuṭaiya nūlkaḷē.
   peruṅkatai, paicāca moḻiyiṟ kuṇāṭṭiyar eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa pirukat
   katai. vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭu, ammoḻiyiṉiṉṟu tamiḻppaṭut
   tiyavar koṅkunāṭṭu vicayamaṅkalattaic cārnta koṅku vēḷir eṉpavarāvar.
   oṉpāṉ cuvaiyum oruṅkē amaiyap peṟṟup pala camaṇa camaya vaḻakku
   kaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭuḷḷa nūl iḵteṉalām.
   ilakkaṇat tuṟai caiṉarālēyē peritum vaḷam peṟṟateṉalām. tolkāppiyaṉārē
   camaṇam eṉṟa kūṟṟu, cariyō tavaṟō, naṉṉūl eṉṟu piṟkālattuc ciṟantatōr
   ilakkaṇa nūliṉait tanta pavaṇantiyār caiṉarē eṉpatil taṭaiyillai. mēlum
   'akapporuḷ viṉakkam' iyaṟṟiya nāṟkavirāca nampi, yāpparuṅkala virutti,
   yāpparuṅkalak kārikai eṉum iru cīriya yāppilakkaṇa nūlkaḷai iyaṟṟiya
   amitacākarar (yāpparuṅkala viruntiyiṉai iyaṟṟiyavar kuṇacākarar eṉṟa
   karuttum nilavukiṟatu) nēminātam eṉum nūlai iyaṟṟiya kuṇavīra paṇṭitar,
   veṇpāppāṭṭiyal eṉa vaḻaṅkum vaccaṇanti mālaiyiṉai iyaṟṟiya kuṇa
   vīrapaṇṭitar mutalāṉōr caiṉa camayap periyōrkaḷē āvar.
   mēlum, tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa mutal uraiyāciriyarām iḷampūraṇarum,
   tamiḻiṉ mutaṟ kāppiyamām cilappatikārattiṟku uraikaṇṭa aṭiyārkku
   nallārum amaṇ camayattaic cārntavarkaḷē āvar. mēlum tamiḻiṉil nikaṇṭu
   eṉṉum putiya tuṟaiyiṉaic caiṉarkaḷē toṭaṅki vāḻvum tantaṉar. cēntaṉ
   eṉum ciṟṟaracaṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkat tivākara muṉivar iyaṟṟiya tivākara
   nikaṇṭu, piṅkala muṉivar iyaṟṟiya piṅkala nikaṇṭu, vīrai maṇṭala
   puruṭar iyaṟṟiya cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutalāṉa nikaṇṭu nūlkaḷ annāḷil
   ikkālattup pērakarātikaḷiṉ toṇṭiṉaic ceytu kalvip payir vaḷara
   uramūṭṭiṉa.
   ivvāṟu kāppiyam, ciṟukāppiyam, camaya nūlkaḷ, nīti nūlkaḷ, taṉi nūlkaḷ,
   ilakkaṇam, nikaṇṭu mutalāṉa palvēṟu tuṟaikaḷilum pāṅkuṟa nilaitta
   toṇṭāṟṟiyavarkaḷ caiṉarkaḷ eṉpatu ik kaṭṭuraiyāṉ iṉitu viḷaṅkum.
   tēvāra kālattil camaṇar mikavum celvākkup peṟṟiruntaṉar eṉpatu teḷivu.
   tēvārap patikaṅkaḷil camaṇar oḻukkam, ceyal, nilai kuṟitta pala
   ceytikaḷaik kāṇalām. akkāla āṭciyāḷariṭai ivarkaḷ peṟṟirunta araciyal
   celvākku piṉṉāḷil citaintatu. itaṟkut tōṟṟuvāy ceytavar
   tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarumāvar. tirunāvukkaracar
   makēntiravarma pallavaṉaic camaṇa camayattiliruntu caiva camayattiṟkut
   tirumpak koṇarntār. avaṉ camaṇap pāḻikaḷaiyum kōṭṭaṅkaḷaiyum iṭittu
   avviṭaṅkaḷil tirukkōyilkaḷai eṭuppittāṉ. maṅkaiyarkkaraciyār,
   kulacciṟaiyār vēṇṭukōṭpaṭi pāṇṭiya nāṭu ceṉṟu tiruñāṉa campantar camaṇa
   muṉivarkaḷuṭaṉ aṉalvātam, puṉal vātam nikaḻtti veṟṟipeṟṟuc camaṇar
   palaraik kaḻuvēṟṟiṉar eṉpa. kūṉpāṇṭiyaṉ eṉappaṭum niṉṟacīr neṭumāṟaṉum
   amaṇ camayat toṭakkoḻintu, caiva camayattiṟkut tirumpiṉāṉ eṉa varalāṟu
   kūṟum. ivaṟṟālellām iṭaikkālattil caiṉarkaḷiṉ araciyal celvākku
   pātikkappaṭṭālum, avarkaḷiṉ moḻit toṇṭum, camutāyattoṇṭum taṭaipaṭātu
   nikaḻntu vantaṉa. eṉavētāṉ, tēvāra kālattiṟkup piṉṉarc caiṉarkaḷāl
   eḻutappaṭṭa paltuṟai nūlkaḷaiyum kāṇkiṟōm. mēlum avarkaḷ cōḻa pāṇṭiyap
   peru vēntarkaḷ kālattilum makkaṭkuc camūkap paṇi āṟṟiya tiṟam
   kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl caiṉa camayap periyōrkaḷāl tamiḻ ilakkiya
   ilakkaṇa nikaṇṭut tuṟaikaḷ vaḷarntu ceḻittaṉa eṉpatum, caiṉa camayattiṉ
   ciṟanta kōṭpāṭukaḷ tamiḻarāl pōṟṟi ēṟṟukkoḷḷap paṭṭaṉa eṉpatum, makkaḷ
   toṇṭiṉai maṉa niṟaivōṭu caiṉa camayattuṟavikaḷ āṟṟi vantaṉar eṉpatum,
   tamiḻ uḷḷavaraiyil amaṇ camayattār ammoḻikku āṟṟiya toṇṭu niṉṟu nilavum
   eṉpatum oruvāṟu uraikkap paṭṭaṉa eṉalām.
   ------------

                    7. paḻantamiḻariṉ ulaka nōkku

   varalāṟṟut toṉmaiyum perumaiyum vāyntatu tamiḻiṉam. toṉṉeṭuṅ kālattiṟku
   muṉṉarē tamiḻil iyaṟṟappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ palavākum. avvilakkiyaṅkaḷ
   tamiḻar tam vāḻvai naṉku paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. ilakkiyam kāṭṭum
   paḻantamiḻar vāḻviyal uṇmaikaḷai vaittu nām kāṇum poḻutu avartam
   paranta virinta ulakak kaṇṇōṭṭam namakkut teṟṟeṉat teḷivākiṉṟatu.
   ulakavām naṉṉōkkam paḻan tamiḻarai vaḻinaṭattic ceṉṟuḷḷatu eṉpataṉai
   nām paḻam pērilakkiyaṅkaḷ koṇṭu aṟiyalām.
   amerikka eḻuttāḷar 'veṇṭal vilki' eṉpavar 'orē ulakam' (One World)
   eṉṟatōr nūliṉai eḻutiṉār. annūlil, 'etirkālattil nam cintaṉaikaḷ ulakai
   aḷāviyatāka irukkavēṇṭum' (In future our thinking must be worldwide)
   eṉṟu kuṟippiṭṭār. intak karuttu uyarvāṉa toṉṟu eṉṟu koṇṭu amerikkarkaḷ
   avvāciriyaraip perumitattuṭaṉ pārāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ, iṟṟaikku
   īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē paḻantamiḻp pulavar oruvar,
   yātum ūrē yāvarum kēḷir
   eṉṟu, ulaka makkaḷ aṉaivaraiyum oru kuṭumpamāka eṇṇip pāṭiya
   uṇmai-yiṉai aṟiya varuvarēyāyiṉ ettuṇai matippiṉaiyum ciṟappiṉaiyum
   tamiḻarpāl koṇṭu pārāṭṭuvar eṉpataṉai uṉṉutal vēṇṭum. kaṇiyaṉ
   pūṅkuṉṟaṉār puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟiṟ kuṟippiṭṭuḷḷa ivvulakan taḻuvum
   uyarnōkku, tamiḻar tam taṉinōkkāka iruntatu eṉpatu pulaṉākak kāṇalām.
   kaṇṇaṉiṭam pēraṉpu koṇṭa pāratiyār kāṇumiṭam ellām, pārkkum poruḷellām
   kaṇṇaṉākavē kaṇṭār. 'uṇṇuñ cōṟum paruku nīrum tiṉṉum veṟṟilaiyum eṅkum
   em kaṇṇaṉ' eṉṟu āḻvārkaḷ kaṇṭatu pōlavē, pāratiyārum kākakaic ciṟakiṉ
   kariya niṟattiṉilum, pārkkum maraṅkaḷiṉ paccai niṟattiṉilum, tīkkuḷ
   viralai vaittāl kiṭaikkum tīṇṭum iṉpattiṉilum kaṇṇaṉaiyē kaṇṭār. atē
   pāratiyār,
   kākkai kuruvi eṅkaḷ jāti nīḷ
       kaṭalum malaiyum eṅkaḷ kūṭṭam
       nōkkun ticaiyellām nāmiṉṟi vēṟillai
       nōkka nōkkak kaḷiyāṭṭam

   eṉṟu kaṇṇāṟ kāṇum ulakaṉaittaiyum tammaṉaiya uyirp poruḷkaḷ vāḻum
   iṭamākavē koṇṭār. aḵṟiṇai yuyirkaḷaiyum tammuyirpōl eṇṇi otturimai
   tarum uḷḷam tamiḻuḷḷamākum.
   tirumurukāṟṟuppaṭai,
   ulakam uvappa valaṉērpu tiritarupa
       larpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇṭāṅku

   eṉṟē toṭaṅkukiṉṟatu. 'ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē' eṉpar aṟiñar. ulaka
   makkaḷ uvappavē kīḻ vāṉattil katiravaṉ eḻukiṟāṉ eṉpar. katiravaṉ oḷi
   yiṉṟēl uyiriṉaṅkaḷ vāḻā. eṉavē īṇṭu 'ulakam' eṉṉuñ col iṭavāku peyarāy,
   ivvulakil vāḻum makkaḷai uṇarttiṟṟu.
   tirumurukāṟṟuppaṭai tanta nakkīrar pōṉṟē cilappatikāram tanta
   iḷaṅkō-vaṭikaḷum, ulakaik kāttu niṟkum tiṅkaḷaiyum, ñāyiṟṟaiyum,
   maḻaiyaiyum pōṟṟit tam kāppiyattiṉaik kaviṉuṟat toṭaṅkukiṉṟār.
   tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
       koṅkalar tārcceṉṉi kuḷirveṇkuṭai pōṉṟiv
       aṅkaṇ ulaku aḷittalāṉ.

   tiruvaḷḷuvar,
   akara mutala eḻut tellām āti
       pakavaṉ mutaṟṟē ūlaku

   eṉṟu tam aṟanūlait toṭaṅkiṉār. 'eḻuttukkaḷ ellām "a" eṉṉum eḻuttait
   talaimaiyāka uṭaiyaṉa; atupōl ivvulakam ātipakavaṉākiya kaṭavuḷait
   talaimaiyākak koṇṭatu. ivvāṟu tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭṭuḷḷār. avarē,
   yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
       cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu (kuṟaḷ; 397)

   eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. kaṟṟavarkaḷ ulakiṟkē uriyavarkaḷ eṉṉuṅ karuttu ik
   kuṟaḷāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. mēlum tiruvaḷḷuvar ulakai avāvic ceyal
   puriyum ciṟappiṉai ōr uvamai mukattāṉ pārāṭṭukiṉṟār. ulaka makkaḷ
   virumpumpaṭi vāḻkiṉṟa ciṟanta aṟivuḷḷa vaṉatu celvam, ūriṉ
   potukkiṇaṟṟilē nīr niṟain tiruppatu pōṉṟatākum eṉkiṟār:
   ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām
       pēraṟi vāḷaṉ tiru. (kuṟaḷ ; 215)

   mēlum avar, ulakattārōṭu, avartam naṭaimuṟai oḻukalāṟukaḷukkoppa
   vāḻavēṇṭum eṉṟa aṟivuraiyaiyum pukalkiṉṟār. ulakam evvāṟu naṭakkiṉṟatō,
   avvāṟu ulakattaiyoṭṭi vāḻvatē aṟivuṭaimai yākum eṉkiṟār.
   evvatu uṟaivatu ulakam; ulakattōṭu
       avvatu uṟaivatu aṟivu. (kuṟaḷ ; 426)

   iṭaikkālattē tamiḻil eḻunta kāppiyaṅkaḷum ulakai oru kuṭumpamāka eṇṇic
   cila karuttukkaḷaik koṇṭilaṅkak kāṇalām. pacippiṇi pōkka amutacurapi
   koṇṭu ēḻaikaḷiṉ tuyar tuṭaikkum tiruppaṇiyil īṭupaṭṭa maṇimēkalai;
   camutāyat toṇṭarāy, camayat toṇṭarāy eṇpattōrāṇṭukaḷ nāṭṭilē kāl
   taraitōya naṭantu ceṉṟu toṇṭāṟṟiya tirunāvukkaracar mutalāṉōrum ulakam
   vāḻavēṇṭum eṉṟa oppaṟṟa eṇṇaṅ koṇṭavarkaḷ āvar. tiruñāṉa campantar
   caivamum tamiḻum taḻaittiṉitōṅkap pāṭu paṭṭa peruntakaiyāvar. ellōrum
   iṉitu vāḻa vēṇṭum eṉṟu avar koṇṭa vēṭkai piṉvarum avar tam pāṭṭāl
   pulaṉākak kāṇalām:
   vāḻka antaṇar; vāṉavar; āṉiṉam;
       vīḻka taṇpuṉal ; vēntaṉum ōṅkuka ;
       āḻka tīyatellām ; araṉ nāmamē
       cūḻka vaiyakamum tuyar tīrkavē!

   piṟkālattut tāyumāṉa tayāpararum,
   ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē
       allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē

   eṉṟu ulaka uyirkaḷ aṉaittum iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟu avāvukiṉṟār;
   āṇṭavaṉiṭam kacinturuki iraṅki niṟkiṉṟār. mēlum avar, kākam tāṉ kaṇṭa
   uṇavai maṟṟak kākaṅkaḷōṭu uṟavu koṇṭāṭi oṉṟukūṭi uṇpatupōl uṭampu maṟai
   vataṟku muṉ pēriṉpa veḷḷamāyp poṅkit tatumpum pūraṇamām iṟaiyaruḷai
   eytutaṟku ulakaraṉaivaraiyum uratta kuralil taṉṉōṭu kalantu koḷḷa aḻaik
   kiṉṟār.
   kākamuṟavu kalantuṇṇak kaṇṭīr; akaṇṭā kāraciva
       pōkameṉum pēriṉpa veḷḷam poṅkit tatumpip pūraṇamāy
       ēkavuruvāyk kiṭakkutaiyō! iṉpuṟṟiṭa nā miṉi eṭutta
       tēkam viḻu muṉ pucippataṟkuc cērvārum cekattīrē.

   itē maṉa nilaiyil pāratiyārum,
   vayiṟṟukkuc cōṟiṭavēṇṭum - iṅku
       vāḻum maṉitaruk kellām
       payiṟṟip pala kalvi tantē - intap
       pārai uyarttiṭa vēṇṭum

   eṉṟu ulakil vāḻum makkaḷ aṉaivarum paciyaṟṟu vāḻntu, kalvi kaṟkum
   vacati peṟṟu, ataṉāl ulakai uyarttum tiruttoṇṭil talaippaṭavēṇṭum eṉṟu
   pāṭiyuḷḷār.
   ivvāṟu kālantōṟum tamiḻakattil tōṉṟiya cāṉṟōr perumakkaḷ parantupaṭṭa
   ulaka nōkkilē niṉṟu, cila vāḻviyal uṇmaikaḷai valiyuṟuttiviṭṭuc
   ceṉṟirukkiṟārkaḷ. paṉṉeṭuṅkālattiṟku muṉṉarē ulakuyir aṉaittaiyum
   ōriṉamākak kaṇṭu, vāḻvāṅku vāḻnta iṉam tamiḻiṉamākum. iṉṟum tamiḻar tām
   vāḻum ayaliṭaṅkaḷaiyellām tam aṉpālum aṟivālum, toṇṭālum muyaṟciyālum,
   paṇpālum payaṉālum uyarvittu varutal kaṇkūṭu. eṉavē nāmakkal kaviñar
   tiru. ve. irāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷiṉ,
   tamiḻaṉ eṉṟōr iṉamuṇṭu
       taṉiyē avarkkoru kuṇamuṇṭu
       amiḻtē avaṉuṭai moḻiyākum
       aṉpē avaṉuṭai vaḻiyākum

   eṉṟa kūṟṟu uṇmai; veṟum pukaḻcciyillai.
   -------------

                     8. icaittamiḻiṉ maṟumalarcci

   toṉmai
   amiḻtiṉum iṉiya nam centamiḻ moḻi, 'muttamiḻ' eṉa muṟaiyuṭaṉ
   vaḻaṅkappeṟum. iyal, icai, kūttu eṉap pakukkap peṟum muttamiḻil
   naṭuvāṉatu icait tamiḻākum. tamiḻiṉ paḻamperum ilakkaṇa nūlāṉa
   tolkāppiyattil, icaittamiḻ nūlkaḷ atu pōtu tamiḻakattil vaḻaṅkiṉa eṉṟa
   kuṟippup peṟappaṭukiṉṟatu.
   aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
       uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
       narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.
       (tol; eḻuttu, nūṉmarapu, nūṟpā, 33)

   in nūṟpāviṟku iḷampūraṇar eḻutiya urai koṇṭum, tolkāppiyaṉār aintu
   nilattiṟkuriya karup poruṭkaḷaik kuṟippiṭumpoḻutu ovvoru nilattiṟkum
   ovvoruvakai yāḻaik kuṟippaṭuvatu koṇṭum icaittamiḻum, icaikkaruviyum
   paḻantamiḻakattil vaḻakkilirunta ceytiyiṉai aṟiyalām.
   eṭṭuttokai nūlkaḷil oṉṟāṉa paripāṭaliṉ ovvoru pāṭaliṉ aṭiyilum ap
   pāṭalaip pāṭiya pulavariṉ peyarum, ap pāṭalukku icai amaittavar
   peyarum, paṇṇum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   kuṟamakaḷ orutti, kuṟiñci nilattiṟkuriya kuṟiñcip paṇṇaip pāṭa, atu
   pōtu tiṉaikkatirai uṇṇa vanta yāṉai, tiṉaiyiṉai uṇṇāmalum, avviṭattai
   viṭṭu nīṅkāmalum, pāṭum kuṟiñcip paṇṇāl kavarap paṭṭu maṉamuruki niṉṟu,
   piṉṉar uṟaṅkiyum viṭṭa ceyti, piṉvarum akanāṉūṟṟup pāṭalāl aṟiyap
   paṭukiṉṟatu:
   oliyal vārmayir uḷariṉaḷ koṭicci
       peruvarai maruṅkil kuṟiñci pāṭak
       kuraluṅ koḷḷātu nilaiyiṉum peyarātu
       paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟ ṟeyyeṉa
       maṟampukal maḻakaḷiṟu uṟaṅkum nāṭaṉ. (akanāṉūṟu ; 102 5-9)

   vaṭamoḻivāṇar 'irākam' eṉa vaḻaṅkuvataṉait tamiḻar 'paṇ' eṉpar.
   tiruvaḷḷuvarum,
   paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl kaṇṇeṉṉāṅ
   kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ (tirukkuṟaḷ : 573)
   eṉṉum tirukkuṟaḷil, paṇ pāṭalōṭu porunti varavēṇṭum eṉṟum, kaṇ
   irakkaṅkāṭṭum kuṟippai aruḷa vēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷataṉaik kāṇalām.
   vaḷarcci
   cilappatikāram. muttamiḻk kāppiyam eṉṟē vaḻaṅkappaṭum. kāṉal vari,
   vēṭṭuva vari, āycciyar kuravai, kuṉṟak kuravai, vāḻttuk kātai mutaliya
   kātai kaḷil iṉiya icaippāṭalkaḷ ilaṅkak kāṇalām.
   calampūvoṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ
       tamiḻōṭicai pāṭal maṟantaṟiyēṉ. (nāṉkām tirumuṟai; 1:6)

   eṉṟu tirunāvukkaracar perumāṉ pāṭuvatu koṇṭu, tēvāra kālattil,
   tirukkōyilkaḷ tōṟum tāḷat tōṭu poruntat tamiḻp pāṭalkaḷaik 'kātalākik
   kacintu kaṇṇīr malki'p pāṭiya camaya kuravarkaḷiṉ icait toṇṭiṉai
   uṇaralām. ñāṉacampantap perumāṉ, tirukkōlakkāvil iṟaivaṉiṭamiruntē
   tāḷam peṟṟataṉaiyum, cuntaramūrtti nāyaṉār, “civaṉeṉum nāmam
   taṉakkēyuṭaiya cemmēṉi ammāṉai," ēḻicaiyāy, icaippayaṉāy, iṉṉamutāy, eṉ
   tōḻaṉumāy eṉṟu pāṭiyuruki aḻaittu niṉṟataṉaiyum tēvāraṅ koṇṭu aṟiyalām.
   'paṇkaḷāvaṉa, pālaiyāḻ mutaliya nūṟṟu mūṉṟu' eṉpar, tirukkuṟaḷiṉ
   uraiyāciriyar, parimēlaḻakar - tēvārattil amaintuḷḷa paṇkaḷ, irupattu
   mūṉṟu eṉpar. mēlum tēvārat tiruppāṭalkaḷil iṭakkai, uṭukkai,
   kattirikkai, kallavaṭam, kallalaku, kiṇai, kuṭamuḻā, kokkarai,
   koṭukoṭṭi, callari, takkai, takuṇiccam, taṇṇumai, paṟai, piṭavam,
   muḻavu, montai, muravam mutalāṉa tōṟkaruvikaḷum, vēyṅ kuḻal mutaliya
   tuḷaik karuvikaḷum, yāḻ, vīṇai mutalāṉa narampuk karuvikaḷum, tāḷam
   mutaliya kañcak karuvikaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
   tiruvācakattil amaintuḷḷa tiruvammāṉai, tiruppoṟ cuṇṇam, tirukkōttumpi,
   tirutteḷḷēṇam, tiruccāḻal, tiruppūvalli, tiruvuntiyār, tiruttōṇōkkam,
   tiruppoṉṉūcal mutaliya pāṭalkaḷ icaiyōṭu cārttip pāṭappeṟṟuvarum
   pāṭalkaḷākum. mēlum,
   ......... uyarmatiṟ kūṭali ṉāyntavoṇ ṭīntamiḻiṉ
       tuṟaivāy nuḻainta ṉai yōvaṉṟi yēḻicaic cūḻalpukkō
       (tirukkōvaiyār; 20; 2-3)

   eṉṟa tirukkōvaiyārp pāṭaṟpakuti, iṟaivaṉ ēḻicaic cūḻaliṉ vayappaṭṭāṉ
   eṉpataṉaik kāṭṭā niṟkum.
   piṟkālac cōḻarkaḷ kālattil, tiruppatikaṅkaḷ. paṇmuṟaiyōṭu
   paramparaiyāka ōtuvāmūrttikaḷāl payilap peṟṟup pāṭap peṟṟu vantaṉa eṉṟa
   ceyti yiṉaik ka l veṭṭukkaḷ koṇṭu aṟiyalām . 'muttamiḻāl vaitāraiyum
   aṅku vāḻa vaippōṉ,' eṉṟu aruṇakirinātar, murukapperumāṉ muttamiḻpāṟ
   koṇṭa kātalaik kuṟippiṭuvar.
   cīkāḻi aruṇācalak kavirāyariṉ irāmanāṭakak kīrttaṉai, tirikūṭa rācappak
   kavirāyariṉ tirukkuṟṟālak kuṟavañci, eṉṉayiṉāp piḷḷaiyiṉ mukkūṭaṟpaḷḷu
   (āciriyar peyar teriyavillai eṉṟa karuttum uṇṭu) māyūram vētanāyakam
   piḷḷaiyiṉ carvacamayak kīrttaṉaikaḷ, kōpālakiruṣṇa pāratiyāriṉ nantaṉār
   carittirak kīrttaṉaikaḷ, ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyāriṉ kāvaṭic cintu,
   irāmaliṅka aṭikaḷāriṉ tiruvaruṭpā mutaliyaṉa, icaittamiḻ ulakiṟkuk
   kiṭaitta koṭaip paṉuvalkaḷākum.
   tamiḻnāṭṭil teluṅkup pāṭalkaḷ nuḻaintu koṇṭu, tamiḻarkkeṉat tamiḻ
   icaippāṭalkaḷē kiṭaiyā eṉṟu veḷippaṭaiyākap pēcum aḷaviṟku nilaimai
   vaḷarntuviṭṭatu.
   tēciya kavi cuppiramaṇiya pāratiyārum, "vittuvāṉkaḷ paḻaiya
   kīrttaṉaikaḷaip pāṭam paṇṇip purātaṉa vaḻikaḷait terintu koḷḷutal
   avaciyam. āṉāl tamiḻc capaikaḷilē eppōtum arttam teriyāta piṟa
   pāṣaikaḷilē paḻam pāṭṭukkaḷai mīṇṭum mīṇṭum pāṭutal niyāyamillai .
   ataṉāl namatu cāti caṅkīta ñāṉattai iḻantu pōkumpaṭi nēriṭum" eṉṟu
   eccarikkai viṭum nilai ēṟpaṭṭatu.
   pāvēntar pāratitācaṉum,
   "pāṭuvateṉṟāl tamiḻiṉil pāṭu
       pāvaiyē uḷamakiḻ vōṭu

   eṉṟum,
   tuṉpam nērkaiyil yāḻeṭuttu nī
       iṉpam cērkka māṭṭāyā" (icaiyamutu; tokuti 1, pa. 48)

   eṉṟum pāṭiṉār. kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai, paṟpala tamiḻk
   kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟit tantār. kaviyōki cuttāṉanta pāratiyārum, aṟiñar
   tiru. pe. tūraṉ avarkaḷum icaittamiḻ vaḷarccikku iṉiya
   toṇṭāṟṟiyuḷḷaṉar.
   maṟumalarcci
   mīṇṭum icait tamiḻ iruḷiliruntu oḷikku vantiṭa, inta nūṟṟāṇṭil -
   varalāṟṟil iṭam peṟat takka toṇṭu ceytu, tamiḻicaikkup puttuyir tantu,
   oru maṟumalarcci vāḻviṇai aḷittavar, kālañ ceṉṟa ceṭṭināṭṭaracar rājā
   car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷāvar. avarkaḷiṉ aṟivāṟṟaliṉ viḷaivāl
   1929 ām āṇṭil citamparattil tōṉṟiya mīṉāṭci kallūri, 1932 ām āṇṭil
   aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattuṭaṉ iṇaintatu, intiyap peru nāṭṭil, icaik
   kalaiyiṉai nāṉku āṇṭukaḷ kaṟpittup paṭṭam vaḻaṅkukiṉṟa mutaṟ palkalaik
   kaḻakam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakamēyākum. 1936 ām āṇṭu, aracar
   avarkaḷiṉ muyaṟciyāl icai mānāṭu kūṭṭap peṟṟatu. 16-11-1940 ām āṇṭil
   naṭaipeṟṟa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap paṭṭamaḷippu viḻāvil, ceṭṭi
   nāṭṭaracar avarkaḷ, tamiḻicai vaḷarccik keṉa rūpāy patiṉāyiram
   naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṉār kaḷ. aṇṇāmalai nakarilēyē 14-8-1941 mutal
   17-8-1941 varaiyil nāṉku nāṭkaḷ, mutal tamiḻ icai mānāṭu kūṭṭap
   peṟṟatu. icai mētaikaḷ palar am mānāṭṭil kalantu koṇṭaṉar.
   tiruccirāppaḷḷiyil 4-9-1941l periyār ī. vē. irāmacāmi avarkaḷ
   talaimaiyil kūṭṭap peṟṟa māperum kūṭṭattil, appōtu kumāra rājāvāka
   viḷaṅkiya ṭākṭar rājā car. muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ, tamiḻ icai
   iyakkattiṉ cīriya nōkkaṅkaḷaic ciṟappuṟa eṭutturaittārkaḷ. 15-9-1941-l
   icaikkalaiñar palar cērntu, tamiḻ icai iyakkattiṟkut tam ātaraviṉait
   terivittu aṟikkai veḷiyiṭṭārkaḷ. 16-9-1941-il ceṉṉai vikṭōriyā
   maṇṭapattil, tamiḻ icai iyakkattiṉai ūkkutali taṉ poruṭṭu ātaravuk
   kūṭṭam oṉṟu naṭai peṟṟatu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil, tamiḻ icai
   pāṭaṟ pōṭṭikaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa. peruṅ koṭai vaḷḷal, aṇṇāmalai aracar
   avarkaḷ tām cīruṭaṉum ciṟappuṭaṉum koṇṭāṭiya aṟupatām āṇṭuviḻāvil,
   tamiḻ icai vaḷarccikku iraṇṭāvatu muṟaiyāka rūpāy patiṉaiyāyiram
   vaḻaṅkiṉārkaḷ. 1943 ām āṇṭil, paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār
   avarkaḷ talaimaiyil, tamiḻ icai ālōcaṉaik kuḻu oṉṟu niyamikkap peṟṟatu.
   pērāciriyar le. pa. karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ, akkuḻuviṟkuc
   ceyalāḷarāka iruntu paṇiyāṟṟiṉārkaḷ.
   tēvakōṭṭai, tirucci, maturai, putukkōṭṭai, kuṭantai, tiruppattūr,
   tiṇṭukkal, valampuri, aiyam pēṭṭai, tirunelvēli mutaliya tamiḻ nāṭṭu
   nakaraṅkaḷil icai mānāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. icaik caṅkaṅkaḷ toṭaṅkap
   peṟṟaṉa.
   ceṉṉait tamiḻ icaiccaṅkam 1943 ām āṇṭu mē mātattil, ceṭṭi nāṭṭaracar
   avarkaḷāl, ceṉṉaiyil niṟuvappeṟṟatu. 23-12-1943 mutal 4-1-1944 varai
   periyatoru tamiḻicai mānāṭu ceṉṉaiyil naṭai peṟṟatu. 23-1-1944l tamiḻ
   icaic caṅkattiṉ cārpil tamiḻ icaik kallūri oṉṟum toṭaṅkap peṟṟatu.
   mēlum, tamiḻ icai iyakkattiṟkut toṭakkap nāṭkaḷil rājāji, ṭi kē.ci.,
   car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār, pammal campanta mutaliyār mutaliya
   perumakkaḷiṉ ātaravu kiṭaittatu, icaik kalaiñarkaḷil pērum pukaḻum
   peṟṟa mētaikaḷ palar, tamiḻ icai vaḷarccikkut talai yāya toṇṭāṟṟiṉar.
   1950 ām āṇṭu toṭaṅkip paṇ ārāyccik kūṭṭaṅkaḷum āṇṭutōṟum muṟaiyāka
   naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. ceṭṭi nāṭṭaracar rāja car muttaiya ceṭṭiyār
   avarkaḷum, tamiḻ icaic caṅkat talaivar tiru. mu. nārāyaṇa cāmippiḷḷai
   avarkaḷum, keḷaravac ceyalāḷarāka tiru. mu. a. citamparam ceṭṭiyār
   ākiyōrum tam ayarāta toṇṭāl, tamiḻ icaic caṅkattiṉai vaḷarttu
   varukiṉṟaṉar. maturaiyil toṭaṅkap peṟum tamiḻ icaic caṅkam, ālavāy uṟai
   aṇṇal cokkēcar aruḷāl, vaḷarpiṟaiyeṉa vaḷarntu toṇṭāṟṟuvatāka.
   ------------------

                    9. eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakku?

   ulakil eṇṇiṟanta uyirkaḷ piṟakkiṉṟaṉa; kāla vēkattil vaḷarkiṉṟaṉa;
   vāḻkiṉṟaṉa. iṟutiyil iṟantu muṭikiṉṟaṉa. maṉitarkaḷil "tōṉṟiṟ pukaḻoṭu
   tōṉṟiyavar" uraiyum pāṭṭum uṭaiyōrāy vāḻn tavar, 'maṉṉāvulakattu
   maṉṉutal kuṟittut tam pukaḻ niṟīit' tām māyntavar, oru cilarākavē
   irukkak kūṭum.
   cilar ippaṭittāṉ vāḻa vēṇṭumeṉṟu vāḻkiṟārkaḷ; palar eppaṭiyum vāḻalām
   eṉṟu vāḻkiṟārkaḷ. muṉṉavar vāḻkkaiyai muṉṉōr ceṉṟa neṟiyum uyariya
   koḷkaikaḷum vaḻinaṭattic celkiṉṟaṉa; piṉṉavar vāḻkkai, kuṟikkōḷilāta
   vāḻkkaiyāy amaikiṟatu. kuṟikkōḷum koḷkaikaḷum illāmal vāḻvu naṭāttic
   celvatu, kaṭivāḷam illāta kutiraimēl 'cavāri' ceyvatai okkum, nalla
   koḷkaikaḷ, cāṉṟōr uṇarttiviṭṭuc ceṉṟaneṟi nammai vaḻi naṭattic cella
   vēṇṭum. iṉṟēl ōṭṭaip paṭakil payaṇam ceytu naṭukkaṭalil mūḻki
   uyiriḻantavaṉ kataiyāyp pōy muṭiyum.
   ulakil tōṉṟum uyirkaḷ iṉpa nāṭṭam uṭaiyaṉa. iṉpam tāṉ amarntu mēvukiṉṟa
   taṉmai vāyntatu. maṇ, peṇ, poṉ ākiya mūṉṟu ācaikaḷum maṉita maṉattai
   alaittu arittuk kulaippaṉavākum. maṉameṉum kuraṅku im mūvācaikaḷaip
   paṟṟiṉāl ataṉāl viḷaiyum tuṉpaṅkaḷ kōṭi kōṭiyākum.
   ācaikaḷ, paṟṟukaḷ pala vakaiyeṉa nām muṉpē kaṇṭōm. 'ācaiyē aṉaittulakat
   tuṉpaṅkaḷukkum kāraṇam' eṉpar. eṉavētāṉ,
   paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
       paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku (tirukkuṟaḷ : 350)

   eṉṟār tiruvaḷḷuvar. cuntaramūrtti nāyaṉārum,
   maṟṟup paṟṟeṉak kiṉ ṟi niṉtirup
       pātamē maṉam pāvittēṉ
       peṟṟālum piṟantēṉ iṉip piṟavāta
       taṉmai vantu eytiṉēṉ
       kaṟṟavar toḻutēttum cīrk
       karaiyūril pāṇṭik koṭumuṭi
       naṟṟavā uṉṉai nāṉ maṟakkiṉum
       collum nā namacci vāyavē.
       (ēḻāntirumuṟai; tiruppāṇṭik koṭumuṭip patikam)

   ācaikaḷilēyē periya ācai piṟavi ācaiyē. iṟaivaṉ aruḷukkup pāttiramāki
   avaṉ aṭiyiṉai aṭaiyātavar mīṇṭum mīṇṭum piṟappeṭuttu alaip
   puṟukiṉṟaṉar.
   eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakku?
   piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
       iṟaivaṉ aṭicērā tār (tirukkuṟaḷ : 10)

   eṉpar tiruvaḷḷuvar. caivam taḻaikkap peṇṇulakiṉ perumpayaṉāyt tōṉṟiya
   puṉitavatiyār piṉvarumāṟu iṟaivaṉiṭam vēṇṭiyatākac cēkkiḻār pāṭuvār:
   iṟavāta iṉpa aṉpu
       vēṇṭip piṉ vēṇṭu kiṉṟār
       piṟavāmai vēṇṭum mīṇṭum
       piṟappuṇṭēl uṉṉai yeṉṟum
       maṟavāmai vēṇṭum iṉṉum
       vēṇṭum nāṉ makiḻntu pāṭi
       aṟavānī yāṭum pōtu uṉ
       aṭiyiṉkīḻ irukka veṉṟār.
       (periya purāṇam; kāraikkālammaiyār purāṇam : 60)

   eṉavē paṟṟukkaḷ kaḷaiyappaṭa vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum. āṉāl, iṉpa
   nāṭṭam eṉappaṭuvatu eḷitākak kaḷaiyappaṭuvatāka illai. itaṉai viḷakkap
   piṉvarum ceytiyiṉaic cuṭṭalām :
   oru maṉitaṉai matayāṉaiyoṉṟu turatti varukiṉṟatu. ataṉ tākkutaliliruntu
   tappa maṉitaṉ ōṭōṭic celkiṟāṉ. iṟutiyil va ḻiyil pāḻuṅkiṇaṟu oṉṟaṉaip
   pārkkiṟāṉ. paṭikkaṭṭukaḷ vaḻiyē iṟaṅkik koḷḷa niṉaikkiṟāṉ. āṉāl
   kiṇaṟṟaṭiyil paṭa meṭuttāṭum pāmpu cīṟi niṟkiṟatu. eṉavē ataṉ
   cīṟṟattiliruntu tappak kiṇaṟṟiṟkuḷ veḷiyiliruntu vantu uḷḷē toṅkik
   koṇṭirukkum koṭikaḷaippaṟṟik koṇṭu toṅkukiṟāṉ. appōtu avvaḻiyē vanta
   eliyoṉṟu akkoṭikaḷait taṉ paṟkaḷāl kaṭittu aṟukkiṉṟatu. annilaiyil
   kiṇaṟṟaṅkaraiyil vaḷarntirunta marattil tēṉīkkaḷāl kaṭṭappaṭṭirunta tēṉ
   kūṭu aḻintu aṅkiruntu tēṉ tuḷikaḷ kīḻē oḻukik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   cūḻnilaikaḷai muṟṟilum maṟantu viṭṭa maṉitaṉ taṉ nākkait tāṉ irunta
   iṭattiliruntē nīṭṭic cuvaikka niṉaikkiṉṟāṉ. ituvē maṉitar tuykkum iṉpam
   eṉṟu kūṟukiṉṟatu ac ceyyuḷ. ceyyuḷaik kāṇpōm :
   āṉai turappa aravuṟai āḻkuḻi
       nāṉavir paṟṟupu nālum oruvaṉ ōr
       tēṉiṉ aḻituḷi nakkum tiṟattatu
       māṉuṭar iṉpam matittiṉai koḷnī.
       (cūḷāmaṇi ; tuṟavuc carukkam : 149.)

   itu pōṉṟē poṉṉācaikku eṭuttuk kāṭṭākat tiruttakkatēvar cintāmaṇik
   kāppiyattil oru nikaḻcciyaic cuṭṭuvar.
   maṉitaṉ oruvaṉ niṟaiyac celvam tiraṭṭiṉāṉ. ataṉait tuykkāmalum,
   piṟarkkut tantu aṟantēṭā malum, celvattaip poṉṉākki, ap poṉṉai
   uruṇṭai-yākkit taṉ maṉaiviyiṭam koṭuttup pātukāppāka vaittiruntāṉ. tāṉ
   taṉ vāḻviṉ iṟutik kaṭṭattai neruṅkum poḻutu poṉ koṇṭu aṟam ceyyalām
   eṉat tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. āṉāl tiṭīreṉṟu avaṉ nā aṭaittup pēcamuṭiyāta
   nilaikku āḷāki, yākkaiyiṉ uyir akattatō puṟattatō eṉṉum nilai
   vantuṟṟatu. uṟaviṉarkaḷellām avaṉ paṭukkaiyaic cuṟṟik kūṭiviṭṭaṉar.
   appōtu ac celvaṉ taṉ maṉaiviyaip pārttuk kaiccāṭaiyāl poṉ-muṭiccaik
   kuṟippiṭṭuk koṇṭu varumāṟu paṇittāṉ. āṉāl avaṉ maṉaivi avaṉ ceyalukkut
   tuṇai niṟkavillai. eṉavē, avaṉ eṇṇam eṉṉa veṉpataṉaip piṟarukkut
   teriyāmal maṟaippataṟkākap piṉ varumāṟu pēcat toṭaṅkiṉāḷ: “aiyō! eṉ
   kaṇavar iṟuti nērattil viḷāmpaḻattiṉ mītu ācaippaṭṭu viṭṭārē!
   viḷāmpaḻam kiṭaikkum paruvam (Season) iḵtaṉṟē! ippoḻutu eṉṉa ceyvēṉ?"
   eṉṟu kataṟiyaḻat toṭaṅkiṉāḷ . kaṇavaṉmēl mikunta aṉpukoṇṭavaḷ pōl
   naṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. uṟaviṉarkkellām akkuṭumpat talaivaṉ niṉait tirunta
   tiṭṭam eṉṉa veṉpatu teriya iyalāmaṟ pōy viṭṭatu. maṉaiviyiṉ vañcaka
   nāṭakam - poṉṉācai kāraṇamāka ēṟpaṭṭuviṭṭa māyappēccu aṟattai eṅkō
   aṭittut turattiviṭṭatu. eṉavē poṉṉācai, kaṇavaṉ viruppattiṟku etirāka
   maṉaiviyai māṟṟi viṭṭataik kāṇkiṟōm. tiruttakka tēvariṉ tīntamiḻp
   pāṭalaik kāṇpōm:
   kaiyāṟ potittuṇaiyē kāṭṭak .
             kayaṟkaṇṇā ḷa taṉaik kāṭṭāḷ
       aiyā viḷāmpaḻamē yeṉkiṉṟī
             rāṅkataṟkup paruva maṉṟeṉ
       ceykō veṉacciṟantāḷ pōṟciṟavāk
             kaṭṭuraiyāṟ kuṟitta vellām
       poyyē poruḷuraiyā muṉṉē
             koṭuttuṇṭal purimiṉ kaṇṭīr.
       (cīvakacintāmaṇi; kēmacariyārilampakam : 142 )

   eṉavētāṉ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē nam muṉṉōrkaḷ
   tirupparaṅkuṉṟañ ceṉṟu tirumurukap perumāṉai vaṇaṅka muṟpaṭṭa vēḷaiyil,
   piṉ varuvāṟu vēṇṭutal purikiṉṟaṉar:
   ........ yām irappavai
       poruḷum poṉṉum pōkamumalla niṉpāl
       aṟāḷum aṉpum aṟaṉu! mūṉṟum
       uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē (paripāṭal; 5 : 78-81)

   poruḷum poṉṉum pōkamum vēṇṭāmal murukap perumāṉiṉ aruḷaiyum aṟaṉaiyum
   aṉpaiyumē vēṇṭi niṟkum aḷaviṟku avar tam neñcappāṅku nimirntu
   niṟpataṉaik kāṇkiṟōm. atuvē vāḻum neṟi; uyyum neṟiyām.
   ivvāṟu uyyum uyarneṟi aṟintuṇarntu teḷinta periyavar tiruvācakam tanta
   maṇivācakap peruntakaiyāvar. 'kallaip picaintu kaṉiyākkum viccai'
   yaṟintavar. kācivarai ceṉṟu caiva camayam parappiya kururakurupararum,
   kaṟpaṉaik kaḷañciyamām civappirakācarum, tāyumāṉa tayāpararum, vaṭalūr
   vaḷḷaṟ perumāṉum, tiruvācakattil tōytta neñca muṭaiyavarkaḷ eṉpatu
   avarkaḷ pāṭiyuḷḷa pāṭalkaḷ palavaṟṟāl aṟiyalākum. kiṟittuva
   camayattiṉaiyē parappat tamiḻ nāṭu pōnta ṭākṭar ji. yu. pōp eṉṉum
   pātiriyār, tiruvācakattil neñcan tōyntu, atai āṅkilattil
   moḻipeyarttuḷḷār. tiruvācakattai ' eṉpurukkum pāṭṭu' (Bone-melting
   song) eṉṟu kuṟippiṭṭār. tiruvācakattil mutalāvatāka iṭam peṟṟirukkum
   akavalil varum 'imaip poḻutum eṉ neñcil nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka' eṉṟa
   toṭarukku iṇaiyāṉa karuttai, iṟaivaṉaik kuṟittu veḷip paṭuttum moḻi
   ulakil eṅkum kāṇamuṭiyātu eṉpar. moḻittiṟam muṭṭaṟutta moḻi
   nūṟpulavarkaḷum, āṅkilam vaṇikattiṉ moḻi eṉṟum kirēkkam icaiyiṉ moḻi
   eṉṟum, ilattīṉ caṭṭattiṉ moḻi eṉṟum, pireñcu tūtiṉ moḻi eṉṟum
   kuṟippiṭṭu, tamiḻ paktiyiṉ moḻi (Language of Devotion) eṉṟu
   kuṟippiṭuvar. aḷavilum cuvaiyilum tamiḻil eḻunta paktip pāṭalkaḷ pōl
   vēṟu em moḻiyilum kāṇa muṭiyātu eṉpar.
   malaṅkeṭuttu maṉamurukkum tiruvācakam tōttira nūlkaḷil
   talaiciṟantatākum. 'tiruvācakattiṟku urukātār oruvācakattiṟkum urukār'
   eṉpatu paḻamoḻi. tiruvācakattilum ataṉ oru pakutiyāy amaintuḷḷa
   tiruvempāvai paktiyulakil cīriyatōr iṭattiṉaip peṟukiṉṟatu.
   tirupperuntuṟaip purāṇam,
   malaviruḷuṟṟu uṟaṅkāmal maṉṉupari pākararuḷ
       celmuḻuka varukaveṉac ceppal tiru vempāvai

   eṉṟu tiruvempāvai uṇmaiyiṉai viḷakki niṟkum.
   aṟivu, aḻaku, celvam, paṇpu, vayatu, kuṭippiṟappu mutaliya pattuvakai
   oppukaḷāl otta talaivaṉum talaiviyum tirumaṇam ceytukoḷkiṟārkaḷ. appōtu
   peṇṇaip peṟṟavarkaḷ peṇṇai maṇamakaṉ kaiyil oppaṭaikkum poḻutu,
   'uṅkaiyiṟ piḷḷai uṉakkē aṭaikkalam' eṉṟu kūṟik koṭuppar. koṭuppārum
   aṭuppārum iṉṟi ūḻkūṭṭat talaivaṉum talaiviyum oṉṟu cērvatu paḻaiya
   kālat tirumaṇamāka iruntatu, kaḷaviṉ vaḻivanta kaṟpu ituvākum.
   tirumaṇattiṉ pōtu tirumaṇa vīṭṭiṟ putumaṇal parappappaṭṭu, mālaikaḷ
   toṅkaviṭappaṭṭu, viḷakkukaḷ ēṟṟi vaikkappaṭṭu cantiraṉ urōkiṇi eṉṉum
   naṭcattirattaic cērum nallōraiyil, maṅkala makaḷir nālvar muṟaiyē kai
   māṟṟi vāṅki, putukkuṭattil tulaṅkum nīrai maṇaiyiṉ mītu amarntirukkum
   maṇamakaḷiṉ talaimītu cāykka, ak kuṭattiliruntu maṅkalap poruḷām nellum
   malarum maṇamakaḷiṉ neṟitta katuppil vantu tayaṅki niṟkiṉṟaṉa.
   kaṟpiṉiṉṟu nīṅkāmal nalla pala ceyalkaḷukkuk kaṇavaṉōṭu tuṇai niṉṟu,
   iṉṟu tirumaṇattil uṉṉaip peṟṟa kaṇavaṉ eññāṉṟum uvakkum vakaiyil
   vakaiyuṟa nī vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉṟu niṟainta neñcōṭu
   vāḻttukiṉṟārkaḷ. ituvē paḻantamiḻar tirumaṇa muṟai. nallāvūr kiḻār
   pāṭiyuḷḷa kīḻvarum akappāṭaloṉṟu tarum ceyti itu.
   taṇ perum pantart tarumaṇal ñemiri
       maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭaṅka
       kaṉaiyiru ḷakaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
       kōḷ kāl nīṅkiya koṭuveṇ tiṅkaṭ
       kēṭil viḻuppukaḻ nāḷ talai vanteṉa
       uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
       potu cey kampalai mutu cem peṇṭir
       muṉṉavum piṉṉavu muṟaimuṟai tarattarap
       putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
       vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
       kaṟpiṉil vaḻāa naṟpala vutavip
       peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
       nīroṭu corinta īrita ḻalari
       palliruṅ katuppiṉ nelloṭun tayaṅka. (akanāṉūṟu ; 86 : 3-16)

   tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷ taṉittiṟam peṟṟavar - kaṇavaṉaiyē teyvameṉap pēṇi
   oḻukupavar. nāṭu nāṭāyiṉum, kāṭāyiṉum, nilam mēṭṭu nilamāyiṉum paḷḷa
   nilamāyiṉum an nilattil vāḻum āṭavar nallārāyiṉ an nilamum
   naṉṉilamāki-viṭum eṉpar oḷavaiyār.
   nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
       avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
       evvaḻi nallavar āṭavar
       avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē. (puṟanāṉūṟu; 187)

   itaṉāl tamiḻaka makaḷir paṇpāṭṭuc ciṟapput tāmē pōtarum. 'ēr piṭittavaṉ
   eṉṉa ceyvāṉ; pāṉai piṭittavaḷ pākkiyam' eṉpar. orē pacuvai vaittup
   piḻaittuc ciṟappaṟṟa vāḻkkai vāḻntu vanta kuṭumpattiṟku marumakaḷāka
   oru peṇ viḷakkēṟṟa vantāḷām. avaḷ varukaikkup piṉ av vīṭu iṉiya
   viḻavukaḷ nikaḻum ūr pōlāyiṟṟām.
   ōrāṉ valcic cīril vāḻkkai
       perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
       iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē. (kuṟuntokai; 295 : 4-6)

   peṇtāṉ ilvāḻviṉ uyir. uḻuvār ulakattārkku āṇi āvar. illaṟat tēriṉ
   accāṇiyē makaḷir. 'illāḷ' eṉuñ col, illattiṉ āḷumai peṇṇiṟkē uriyateṉum
   urimai muḻakkam ceyyum collākum. 'illāṉ' eṉil vaṟiyavaṉ eṉpatu poruḷ.
   vīṭṭai eṇṇip pārkkat tamiḻar, peṇkaḷ puḻaṅkukiṉṟa kaṭaippakutiyai mutal
   eṉṟu koṇṭu uḷ nuḻaivāyilai - talaivāyilaik kaṭai' eṉṟa peyarāl
   vaḻaṅkiya ceyti,
   olkupaci yuḻanta voṭuṅkunuṇ maruṅkul
       vaḷaikkaik kiṇaimakaḷ vaḷḷukirk kuṟaitta
       kuppai vēḷai yuppili ventatai
       maṭavōr kāṭci nāṇik kaṭaiyaṭaittu
       irumpē rokkaloṭu oruṅkuṭaṉ micaiyum
       (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ; 135-139)

   eṉum ciṟupāṇāṟṟuppaṭaip pakutikku,
   "vaṟumaiyuṟutalum iyalpeṉṟaṟiyātu puṟaṅ kūṟuvōr kāṇṭaṟku nāṇit
   talaivācalaiyaṭaittu miṭiyāṟ kariya periya cuṟṟattōṭē kūṭaviruntu
   aṭaiyattiṉṉum" eṉṟu 'uccimēṟ pulavar koḷ'nacciṉārkkiṉiyar varainta
   uraiyāl viḷaṅkum.
   mēlum āṇṭukaḷ palavākiyum naraiyilavākutaliṉ kāraṇattai ucāviya
   makkaṭkup picirāntaiyār 'māṇṭaveṉ maṉaiviyōṭu makkaḷum nirampiṉar' eṉa
   mutalāvatu kuṇaṅkaḷāl perumai poruntiya maṉaiviyaiyē kuṟippiṭṭuḷḷa tu
   koṇṭu aṟiyalām. tamiḻ maṟaiyum,
   illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
       illavaḷ māṇāk kaṭai. (tirukkuṟaḷ ; 53)

   eṉa muḻaṅkiṟṟu.
   caṅka kālat talaivi, tāy ciṉantu cīṟik kuḻantaiyiṉaik kōlkoṇṭu
   ōcciyaṭikkum poḻutu, 'ammā ammā' eṉṟē kataṟiyaḻuvataip pōṉṟu talaivaṉ
   iṉiya ceyyiṉum iṉṉātaṉa ceyyiṉum avaṉaiyē aṭaikkalam eṉa nampi vāḻum
   peṟṟi vāyntavaḷāvāḷ.
   tāyuṭaṉ ṟalaikkum kālaiyum vāyviṭṭu
       aṉṉā yeṉṉuṅ kuḻavipōla
       iṉṉā ceyiṉu miṉitutalai yaḷippiṉum
       niṉvaraip piṉaḷ eṉ tōḻi
       niṉṉuṟu viḻumam kaḷaiñarō vīlaḷē . (kuṟuntokai; 397-5-8)

   kulacēkarāḻvārum vittuvak kōṭṭammāṉiṭattut tām koṇṭa ārāk kātaliṉai,
   vāḷāl aṟuttuc cuṭiṉum maruttuvaṉpāl
       māḷāta kātal nōyāḷaṉpōl, māyattāl
       mīḷāt tuyartariṉum vittuvak kōṭṭammā nī
       āḷāvuṉa taruḷē pārppa ṉaṭiyēṉē. (perumāḷ tirumoḻi; 5-4)

   eṉṟu kuṟippiṭak kāṇalām.
   ulakil tōṉṟiya uyirkaḷ iṟaivaṉ aruḷāl tōṉṟi, avaṉaruḷāl avaṉ tāḷ
   vaṇaṅki vāḻkiṉṟaṉa. eṉavē mīṭṭum iṟaivaṉiṭam, 'uṅ kaiyiṟ piḷḷai uṉakkē
   aṭaikkalam' eṉṟa collai mīṇṭum putuppittuk koḷvatu mikaiyākum. eṉavē
   mārkaḻit tiṅkaḷil vaikaṟaiyil eḻuntu nīrāṭic civaṉaic cintai yiṟkoṇṭu
   pāṭip paravum peṇkaḷ paḻañcoṟ putukka añcukiṉṟaṉar. āyiṉum
   civaperumāṉiṭattup piṉvarumāṟu kūṟikkoḷkiṉṟaṉar.
   ' eṅkaḷ mārpakaṅkaḷ aṭiyārāy allāta piṟariṉ tōḷkaḷaic cērā; eṅkaḷ
   kaikaḷ uṉakkallāta piṟarkku eppaṇiyiṉaiyum iyaṟṟā; eṅkaḷ kaṇkaḷ iravum
   pakalum vēṟoṉṟiṉaiyum kāṇā; intap paricu oṉṟiṉai maṭṭum eṅkaḷ
   talaivarākiya nīvir eṅkaṭku vaḻaṅkiviṭṭāl, kiḻakkē tōṉṟum katiravaṉ
   etticaiyil eḻuntālum eṅkaṭku oru kavalaiyum illai'
   eṉkiṉṟaṉar.
   uṅkaiyiṟ piḷḷai uṉakkē aṭaikkalam eṉṟu
       aṅkap paḻañcoṟ putukkum em accattāl
       eṅkaḷ perumāṉ! uṉakkoṉ ṟuraippōṅkēḷ :
       eṅkoṅkai niṉ aṉpar allār tōḷcēraṟka;
       eṅkai uṉakkallā teppaṇiyuñ ceyyaṟka ;
       kaṅkul pakal eṅkaṇ maṟṟoṉṟuṅ kāṇaṟka;
       iṅkip paricē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
       eṅkeḻileṉ ñāyiṟu? emakkēlōr empāvāy!
       (tiruvempāvai; 19)

   maṇivācakap peruntakaiyiṉ ik kūṟṟōṭu 'nāmārkkum kuṭiyallōm; namaṉai
   añcōm ēmāp pōm; piṇiyaṟiyōm; iṉpamē ennāḷum tuṉpam millai' eṉṟu
   vīrattōṭu muḻaṅkiya tirunāvukkaracap perumāṉiṉ piṉvarum tēvārat
   tiruppāṭal oppu nōkki uṇarattakkatu:
   vāṉam tuḷaṅkileṉ? maṇ kampa mākileṉ? māl
       tāṉam tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ? taṇkaṭalum
       mīṉam paṭileṉ? viricuṭar vīḻileṉ?
       ū ṉam oṉṟillā oruvaṉukku āḷpaṭṭa uttamarkkē,
       (nāṉkām tirumuṟai; 112 ām patikam: 8.)

   mēlum,
   kollēṟṟuk kōṭañcu vāṉai maṟumaiyum
       pullāḷē āya makaḷ (mullaikkali; 3, 63-64)

   eṉṟu caṅkakālat talaivi vīramillāt talaivaṉai maṟupiṟaviyilum maṇam
   puṇara maṟukkiṟāḷ. tiruvempāvai kāṭṭum talaiviyō civaperumāṉiṭattuc
   cintai tōyāta talaivaṉait taḻuvavum maṟuttu viṭukiṟāḷ. mēlum, it
   tiruvempāvaip pāṭalil kaṉṉip peṇkaḷ ' eṅkoṅkai niṉ aṉparallār tōḷ
   cēraṟka' eṉpataṉāl immaip payaṉaiyum, ' eṅkai uṉakkallā teppaṇiyum
   ceyyaṟka' eṉpataṉāl maṟumaippayaṉaiyum, 'kaṅkul pakaleṅkaṇ maṟṟoṉṟuṅ
   kāṇaṟka' eṉpataṉāl vīṭṭiṉpattaiyum viḷakki niṟṟal
   uyttuṇaraṟ-pālaṉavākum.
   eṉavē, nām aṉaivarum civaneṟi maṟavāta cintaiyarāy, ñālam avaṉ pukaḻē
   mika, nam neñcattai avaṉ vāḻum tirukkōyilākki, aṉpar paṇikku nammai
   āḷākkik koṇṭāl, iṉpanilai tāṉē vantu eytum eṉpatu tiṇṇam.
   ---------------

                          10. kiṭkintā rāmaṉ

   'kaṟpār irāma pirāṉaiyallāl maṟṟuṅ kaṟparō!' eṉpatu nammāḻvār
   tiruvākku. irāmaṉaip paṟṟip pēcuvatum kēṭpatum eḻutuvatum puṉitat
   taṉmai vāynta ceyalākum. taṉṉai veṭṭukiṉṟa kōṭarikkum maṇattaik
   koṭukkum iyalpu vāyntatu cantaṉa maram eṉ ṟu colvārkaḷ. ataṉaippōla
   irāmaṉaip paṟṟip pēcukiṉṟa evarum perumai peṟuvar. eṉavē tāṉ yāṉum
   tuṇintu kākuttaṉ kāṉmuḷai kuṟittut taṅkaḷ muṉṉarp pēcat tuṇintēṉ.
   'viruttam eṉṉum oṇpāviṟku uyar kampaṉ' eṉṟu pōṟṟappaṭum
   kaviccakkara-vartti kampaṉ vaḻi. niṉṟu, kiṭkintā rāmaṉiṉ ciṟappukkaḷai
   nōkkuvōm. aṟiviyalil, atuvum ciṟappāka iyaṟpiyal viraviya vētiyiyalil
   (Physical Chemistry) vāyukkaḷiṉ cama eṭairai (Equivalant weight)
   āksijaṉ aṭippaṭaiyil kaṇittuttāṉ kūṟuvar. eṉavē nāmum tamiḻakattil
   irāmaṉaip paṟṟip palvēṟu ilakkiyaṅkaḷilum, nūlkaḷilum, cevivaḻic
   ceytikaḷilum kuṟippukkaḷ iruntālum tulliyamāṉa aḷavukaruviyākiya
   kampaṉiṉ irāmāvatārattaik koṇṭē matippiṭuvōm.
   kampaṉuṭaiya taṉittaṉmai avaṉuṭaiya pāttirap paṭaippilum, kaṭṭuk kōpput
   tiṟaṉilumtāṉ mikutiyāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟalām. pālakāṇṭattil
   tāṭakai vataippaṭalam; āraṇiya kāṇṭattil virātaṉ vataippaṭalam, mārīcaṉ
   vataippaṭalam; kiṭkintā kāṇṭattil vālivataip paṭalam ; yutta kāṇṭattil
   kumpa karuṇaṉ vataippaṭalam, irāvaṇaṉ vataip paṭalam eṉṟu amaittu,
   ovvoṉṟilum vaḷarcci nilai kāṭṭukiṉṟār kampar. pāla kāṇṭattil tāṭakaiyiṉ
   iruppiṭam, tōṟṟam, varukai, ceyal ākiyavaṟṟaik kaṇṭa piṉṉum irāmaṉ
   añciyatākat teriyavillai. avaḷaik kolvataṟkuc caṟṟut tayaṅkiṉāṉ.
   āciriyar vicuvāmittirar, potu nalam karutit tirumālum intiraṉum peṇṇai
   aḻittataṉāl ciṟumaiyuṟāmal mēlum ciṟappup peṟṟaṉar eṉpatai eṭuttuk
   kūṟiya piṉṉar, irāmaṉum, avaḷai ampoṉṟiṉāl eytu āṭ koṇṭāṉ eṉṟu pāṭiṉār
   kampar. ampu eyyappaṭṭa aḷavil tāṭakai vīḻntāḷ eṉṟum,
   kūcivā ḷarakkar taṅkaḷ kulattuyir kuṭikka vañci
       ācaiyāluḻaluṅ kūṟṟuñ cuvaiciṟi taṟinta taṉṟē

   eṉṟum kūṟiṉār. irāmaṉ ceyta ceyal muṟaiyāṉatē eṉpatai namakku aṟivikka
   āciriyar,
   ............... viṟkoṇṭa maḻaiyaṉāṉmēl
       pūmaḻai poḻintu vāḻtti viṇṇavar pōyiṉārē'
       (pālakāṇṭam; tāṭakai vataip paṭalam; 72 iṟutic ceyyuḷ)

   eṉṟa pāṭaṟpakutiyiṉ mūlamum,
   maivaṇṇat tarakki pōriṉ maḻaivaṇṇat taṇṇalēyuṉ
       kaivaṇṇam aṅkuk kaṇṭēṉ
       (pāla kāṇṭam; akalikaip paṭalam; 81)

   eṉṟa vicuvāmittiraṉiṉ kūṟṟālum uṇarttiṉār. eṉavē toṭakkattil irāmaṉukku
   arukilēyē avaṉuṭaiya āciriyarai irukkacceytu avaṉukku uṇmai yuṇarum
   āṟṟalai vaḷarttup piṉ veṟṟi peṟṟatākak kūṟiyuḷḷār pulavar. tāṭakaiyaik
   koṉṟatil irāmaṉukkuc ciṟitum taṉṉalamumillai, uḷnōkkamum illai .
   āraṇiya kāṇṭattil virātaṉ, irāmaṉiṉ ampiṟ kiraiyāki naṟkati peṟṟu
   vaḻipāṭē iyaṟṟukiṉṟāṉ. mārīcaṉ, pāla kāṇṭattil orumuṟai irākavaṉiṉ ampu
   paṭṭu maṉattūymai peṟṟuc cūḻalāl irāvaṇaṉiṭattut taṅkip piṉṉar 'aṟam
   piṟaḻntavaṉ kaiyāl māḷvatai viṭa aṟattiṟkē nāyakaṉāṉa irāmaṉ eyyum
   kaṇaipaṭṭu uyti peṟuvatu mēl' eṉṟu karuti māyamāṉ urukkoṇṭu,
   cakkaravarttit tirumakaṉai neṭuntolaivu koṇṭu ceṉṟu iṟutiyil aṇṇa liṭṭa
   ampupaṭṭup puṉitam aṭaintu uyir tuṟakkiṉṟāṉ.
   kiṭkintā kāṇṭattil vāliyai irāmaṉ vatai ceykiṉṟāṉ. vāli vataiyil tāṉ
   kampariṉ kaṭṭuk kōpput tiṟaṉ muḻumaiyāka veḷippaṭuvataik kāṇkiṉṟōm.
   vāli arakkaṉallaṉ; avaṉōr vāṉaram. āḻntu nōkkiṉ irakavaṇaṉiṉ
   paṭaippukku iṇaiyāṉa ōr paṭaippākum. irāvaṇaṉum vāliyum ciṟanta civa
   paktarkaḷ. iruvarum varampilā varattiṉar. piṟaṉ maṉai nōkkiyamai-yāltāṉ
   iruvarukkum iṟuti kiṭṭiyatu. āṟṟalil irāvaṇaṉaiyē viñciyavaṉ vāli
   eṉpataṟkum pōtiya kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. ivvāṟu potut taṉmaikaḷ pala kāṭṭi
   nuṭpamāṉa vēṟupāṭamaittup pāttirap paṭaippai uyarttuvatil kampaṉukku
   iṇai kampaṉē. vāli, irāmaṉuṭaiya ampu paṭṭa aḷavil ciṉakkiṉṟāṉēyaṉṟi
   iṟutiyil, 'tīyaṉa poṟutti' eṉa vēṇṭi varaṅkaḷ iraṇṭaip peṟṟup
   paramapatam aṭaikiṉṟāṉ. irāvaṇaṉ maṭṭumē irāmaṉai vaṇaṅkiyatākak kampar
   uraittārillai. avaṉ etir nilait talaivaṉātalāl avvāṟu ceyyavillai.
   irāmaṉuṭaiya vīrattiṉaiyum āṟṟalaiyum viyakkiṉṟāṉ; āṉāl ampu paṭṭa
   aḷavil irāmaṉait tutikkavō, vāḻttavō illai eṉpatu kuṟikcat takkatu.
   tāṭakai toṭaṅki irāvaṇaṉ iṟutiyāka aṉaivarum irāmaṉuṭaiya ampiṟku
   ilakkāṉavarkaḷē. ovvoruvaraiyum ovvoru kāraṇattiṟkāka vataikka vēṇṭiya
   kaṭṭāyam irāmaṉukku vantuṟṟatu. enta vakaiyilum irāmaṉuṭaiya pukaḻ
   kuṉṟavillai. eṉpatē kampar tam karuttu.
   kampaṉuṭaiya kāviyam uyar nilai peṟṟut tikaḻvataṟku aṭippaṭaik kāraṇamē
   kiṭkintā kāṇṭam eṉṟu kūṟiṉāl mikaiyākātu. vālivatai paṟṟi aṟiñarkaḷ
   palar palvēṟu kōṇaṅkaḷil ārāyntu nūlkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. atu
   paṟṟip pēcuvatē oru taṉittakuti eṉak karutukiṉṟa perumakkaḷ mikuti.
   kampaṉiṉ pālarāmaṉ, ayāttiyā rāmaṉ, āraṇya rāmaṉ, cuntara rāmaṉ,
   ceyarāmaṉ ākiyōr aiyappāṭṭiṟ kiṭamiṉṟip pārāṭṭappaṭum pōtu, kiṭkintā
   rāmaṉ maṭṭumē piracciṉaikkuriyavaṉ pōl tōṉṟukiṉṟāṉ. eṉavē
   ikkāṇṭattiṉaip piracciṉaikkuriya kāṇṭam (Problem Canto) eṉṟu kūṟalām.
   āṭcip poṟuppiṉaiyum maṉaiviyaiyum vitiyiṉ valimaiyāl pirinta nilaiyil
   irunta irāmaṉ cukkirīvaṉukku vāliyiṉiṭamiruntu iraṇṭaiyum mīṭṭut
   taruvatāka uṟutiyaḷikkiṉṟāṉ. irāmaṉiṭattil otta vuṇarvum, oṭṭa vuṇarvum
   (Sympathy and Empathy) oruṅkē amaintiruntatāltāṉ uṭaṉē utava vēṇṭum
   eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. 'piṟitiṉ nōy taṉṉōy pōl' pōṟṟum takaimai kiṭkintā
   rāmaṉiṭam kāṇap paṭuvatu kaṇkūṭu. evaraiyum pārtta aḷavil avar tam
   paṇpāṭṭaik kaṇikkum āṟṟal peṟṟavaṉ irāmaṉ eṉpatu intak kāṇṭattil-tāṉ
   teḷivuṟukiṉṟatu eṉalām. parataṉaic cēṇuyar tarumattiṉ teyvam eṉṟu
   kūṟiṉāṉēyeṉil tampiyaip paṟṟi aṟivataṟkut taṉitta āṟṟal vēṇṭumō?
   aṉumaṉaik kaṇṭa aḷavilēyē,
   illāta vulakat teṅkum īṅkivaṉ icaikaḷ kūrak
       kallāta kalaiyum vētak kaṭalumē yeṉṉuṅ kāṭci
       collālē tōṉṟiṟṟaṉṟē yārkolic colliṉ celvaṉ
       villārtōḷ iḷaiya vīra viriñcaṉō viṭaival lāṉō!
       (kiṭ; aṉumappaṭalam : 20)

   eṉṟu viyakkiṉṟāṉ irāmaṉ. ōr uṇmaiyiṉ īṇṭu uṇartal vēṇṭum. irāmaṉaip
   pōṟṟukiṉṟavarkaḷ palaruṇṭu. āyiṉ irāmaṉē pōṟṟum pukaḻum, viyakkum
   ciṟappum aṉumaṉiṭattil iruppataik kāṇkiṉṟōm. kaimmāṟu karutāta ōr uyar
   paṭaippākat toṇṭiṉ tiruvuruvamākat tikaḻak kūṭiya takuti
   aṉumaṉukkēyuṇṭu eṉpatai muḻumaiyum uṇarnta peṟṟi, kiṭkintā kāṇṭa
   irāmaṉukkuṇṭu. iṟutiyil aṉumaṉai ārat taḻuvik koṇṭu perumaip
   paṭuttukiṉṟāṉ irāmaṉ. āraṇiya kāṇṭattil kukaṉait taṉ uṭaṉ piṟappākak
   koṇṭāṉ. toṇṭiṉ perumaiyai viḷakkuvataṟkuk kukaṉ toṭakkanilaip
   pāttiramāka iruntāl (Preliminary Character) aṉumaṉ vaḷar nilaip
   paṭaippākavum uyar nilaip paṭaippākavum ilaṅkukiṉṟāṉ (Developed and
   elevated character) eṉpatil māṟṟuk karuttu irukkaviyalātu. mikac
   ciṟanta toṇṭaṉiṉ taṉṉalamaṟṟa toṭarnta maṉam oṉṟiya toṇṭiṉaip peṟṟuk
   koḷḷum takuti vāynta talaivaṉāka viḷaṅkupavaṉ kiṭkintā kāṇṭattu
   irāmaṉē!
   irāmaṉaik kuṟai kūṟuvatākap pēcum paṭaippukaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ
   mantarai, paracurāmaṉ, vāli, irāvaṇaṉ ākiyōrāvar.
   paracurāmaṉ 'ūṉavil iṟutta moympu' eṉṟu maṭṭum kuṟikkiṉṟāṉ nēriṭaiyāka.
   mantarai, 'āṭavar nakaiyum, āṇmai mācuṟa, tāṭakaiyeṉum attaiya lāḷpaṭa'
   eṉṟu kaikēyiyiṭam irāmaṉaik kuṟaittup pēcukiṉṟāḷ. irāvaṇaṉ aṉumaṉiṭamum
   aṅkataṉiṭamum kumpakaruṇaṉiṭam kuṟaittup pēcukiṉṟāṉ. āyiṉ vāli oruvaṉ
   tāṉ irāmaṉai nērukku nērāka maṉam pōṉa vaḻik kuṟaittup pēcukiṉṟāṉ.
   vāymaiyum marapuṅ kāttu maṉṉuyir tuṟanta vaḷḷal
       tūyavaṉ maintaṉē nī parataṉmuṉ tōṉṟiṉāyē
       (kiṭ; vālivataip paṭalam : 76 : 1-2)

   eṉṟum,
   tēviyaip pirinta piṉṉait tikaittaṉai pōluñ ceykai
       (kiṭ; vālivataippaṭalam :78:4)

   eṉṟum,
   valiyavar melivu ceytāṟ pukaḻaṉṟi vucaiyu muṇṭō
       (kiṭ; vālivataippaṭalam : 80 : 4)

   eṉṟum vacai pāṭukiṉṟāṉ vāli. ivaṟṟaiyellām poṟumaiyōṭu kēṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ irāmaṉ ēṉ? avaṉiṭattil akkuṟṟaṅkaḷ paṭintā kiṭantaṉa?
   illai! ellaiyaṟṟa poṟukkum āṟṟalē kāraṇam. kuṟṟattaiyē kuṇamākak koṇṭu
   vāḻnta oruvaṉ maraṇattiṉ piṭiyil cikkit tavittuk koṇṭirukkum pōḻtu avaṉ
   coṟkaḷaip poruṭpaṭuttāmal iruppatutāṉ ciṟantatu eṉṟu karuti
   amaitiyākaviruntāṉ. aṟattiliruntu vaḻuviyarkaḷē taṅkaḷai aṟattiṉ
   piṟappiṭam eṉṟu karutip piṟariṭam ōyāmal pitaṟṟukiṉṟataṉai iṉṟu kūṭak
   kāṇalām. milṭaṉuṭaiya tuṟakka nīkkattil cāttāṉ vētam ōtuvataṟku
   oppāṉatu itu! vāli kūṟiya kuṟṟacāṭṭukaḷukku irāmaṉ poṟuppāka māṭṭāṉ
   eṉpataip palvēṟiṭaṅkaḷil irāmaṉē kuṟittamai nōkkutaṟkuriyatu. 'nantā
   viḷakkaṉaiya nāyakaṉ' eṉṟu tantaiyai viḷittu, 'iṉi vāymaikku yāruḷarē!'
   eṉṟu pōṟṟiyirukkiṉṟāṉ. parataṉaip paṟṟi irāmaṉē ilakkuvaṉiṭam,
   attā itukēḷeṉa āriyaṉ kūṟu vāṉ ip
       pittāya vilaṅkiṉ oḻuṅkiṉaip pēca lāmō
       ettāyar vayiṟṟiṉumpiṉ piṟantōrkaḷ ellām
       ottāṟ parataṉ perituttamaṉ ātal uṇṭō !
       (kiṭ; vālivataip paṭalam : 3,4}

   eṉṟu viyanturaittirukkiṉṟāṉ. taṉ maṉaiviyaip pirintavaṉ tikaippāṉ
   eṉṟāl, piṟaṉ maṉaiviyaik koṇṭa vāli evvāṟu muṟai tirumpātavaṉ pōlavum
   aṟam tiṟampātavaṉ pōlavum pēcaviyalum? taṉṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai
   maṟaippataṟkāka maṟṟavaṉaik kuṟṟavāḷiyeṉṟu kūṟit tappittuk koḷḷum
   muyaṟciyil īṭupaṭṭut tōlviyuṟṟa vāliyai oru poruṭṭākak karutāmal
   avaṉukku uṇmaiyai yuṇartti avaṉai nalvaḻippaṭutti naṉṉeṟikku uykkavē
   irāmaṉ muyalkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya paranta maṉap pāṉmaiyiṉai eṉṉeṉpatu?
   iṟakkiṉṟa taṟuvāyil naṟcintaṉaiyōṭu iṟantāl avaṉukkup paramapatam
   kiṭṭuvatu uṟuti! ataṉai vāli peṟa vēṇṭumē eṉṟa uyariya eṇṇam
   irāmaṉiṭattu - kiṭkintaik kāṇṭa irāmaṉiṭattu - iruntatu. kuṟṟavāḷiyait
   tiruttiya kuṇakkuṉṟu avaṉē eṉpatil aiyappāṭu irukka viyalātu.
   vāliyai maṟaintiruntu kollalāmā? kālaṅkālamākak kēṭkappaṭṭuvaruṅ kēḷvi!
   palarum kēḷvikkuk koṭukkiṉṟa ciṟappiṭattai viṭaiyiṟuppataṟkuk koṭup
   patillai " eṉṉa iruntālum atu tapputtāṉē?" eṉṟu kūṟupavarkaḷiṉ
   eṇṇikkaitāṉ iṉṟaḷavum mikuti! tīrkkamuṭiyāta, kūṭāta oru cikkalākavē
   iḵtu irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ palaruṭaiya viruppam pōlum! oru ceṣaṉs
   nītipatiyeṉṟu nammaik karutik koṇṭu ārāyntāl ōraḷavu uṇmai pulappaṭum.
   vāliyai irāmaṉ koṉṟatai yārum maṟukkavillai. eṉavē kollappaṭa
   vēṇṭiyavaṉ avaṉ eṉpatu uṟutiyākiṟatu. kollum urimai irāmaṉukku
   irukkiṟatu eṉpataiyum oppukkoḷkiṉṟaṉar. antavakaiyil iṉṟaiya kāval
   tuṟai uyar atikāripōl irāmaṉ viḷaṅkukiṟāṉ. irāmaṉaip poṟutta aḷavil
   vāliyaik kolvataṟkuc conta kāraṇamō pala nāḷ pakaiyō kiṭaiyātu (no
   personal enmity). eṉavē uḷ nōkkamō nīṇṭa nāḷ tiṭṭamō kiṭaiyātu (no
   personal motive nor any plan). mēlum vāli caṭṭattaiyum camutāyattaiyum
   matittu naṭappavaṉum allatu (He is not a law abiding being). payirāka
   irukka vēṇṭiyavaṉ kaḷaiyāka māṟiyirukkiṉṟāṉ. mēlum taṉakkuk kiṭaitta
   varaṅkaḷaiyellām potu nalattiṟkup payaṉ paṭuttāmal taṉṉalattiṟkākavē
   payaṉpaṭuttiṉāṉ (misuse of power and Penance for personal gains).
   caṭṭam oḻuṅkaik kākka vēṇṭiyavaṉē avaṟṟait takartteṟintāṉ. piṟaṉmaṉai
   nōkkutal eṉṟa peruṅ kuṟṟattaip purintāṉ. cukkurīvaṉuṭaiya
   nilapparappaip piṭuṅkik koṇṭa tōṭamaiyāmal avaṉai uyir vāḻak kūṭa
   aṉumatikkāmal turattit turattiyaṭittāṉ. eṉavē kiṭkintaiyil potuvāka
   evaruṭaiya uyirkkum uṭai maikkum pātukāppillāta cūḻ nilai uruvākiyatu
   (There is no security for life at Kishkindai). intak kuṟṟaṅkaḷiliruntu
   vāli viṭupaṭa muṭiyātu.
   cerukkiṉar valiyarāki neṟi niṉṟār citaivarāyiṉ"
   ulakam taḻaikkumāṟeṅṅaṉam. itu nāṭṭiṟkum vīṭṭiṟkum eṉṟeṉṟum
   tavaṟallavā? vāliyaik kāṭṭilum valimai paṭaittavarkaḷ avaṉaik kolla
   muṭiyum. aḵtu irāmaṉait tavira vēṟu evarum irukka viyalātu.
   āṟṟalil irāmaṉ vāliyaiviṭap paṉmaṭaṅkuyarntavaṉ. avatārac ciṟappuṭaiya
   paracurāmaṉiṉ valimaiyaiyē aṭakkiyavaṉ. evarum toṭakkūṭa añciya
   villiṉai oṭittavaṉ. kūṟṟaṉṉa kaikēyiyaiyē tāyākak karutit taṉ
   perumaiyai uṇarttiyavaṉ. tōlvi yeṉṟa collaiyē, aṟiyātavaṉ. eṉavē avaṉ
   taṉ āṟṟalaik kuṟaittu matippiṭaviyalātu. irāvaṇaṉai vāliyāl vella
   muṭintatu; āṉāl kollamuṭiya villai. anta āṟṟal irāmaṉiṭamē iruntatu.
   eṉavē vāliyai viṭa irāmaṉ uyarnta āṟṟal paṭaittavaṉ eṉpatu veḷippaṭai!
   maṟṟumōr uṇmaiyai maṟantu viṭalākātu. marā maraṅkaḷ ēḻiṉaiyum orē ampāl
   tuḷaikkak kūṭiya oruvaṉ tāṉ vāliyaik kollum takuti peṟṟavaṉā vāṉ! anta
   vakaiyil irāmaṉ oruvaṉē ataṉaik koṇṭavaṉ eṉpatu yāvarum aṟinta ceyti.
   nērukku nērākap pōriṭuvataṟkuriya uttiyaik kaiyāḷa muṭiyāta aḷaviṟku
   varaṅkaḷaip peṟṟavaṉ vāli. etirē pōriṭupavarkaḷiṉ valimaiyil pātiyaip
   peṟṟuk koḷḷum varattaip peṟṟavaṉ. attuṭaṉ taṉ valimaiyaiyum cērttu
   evaraiyum eḷitil vellak kūṭiya iyalpiṉaṉākavē viḷaṅki irukkiṉṟāṉ. anta
   varattaik koṇṭu tīyavarkaḷai aḻittiruntāl naṉmai peṟṟiruppāṉ; āṉāl
   nallavarkaḷai aḻikka muṟpaṭṭa pōtu tāṉ avaṉ aḻivai avaṉē tēṭik koṇṭāṉ.
   pōriṭuvōriṉ valimaiyil pāti taṉakku vantuviṭum eṉpatai avaṉ taṉ maṉaivi
   tāraiyiṭam uraiyāṭum pōtu kūṟiyatākak kampar, pāṭalai amaintirukkiṟār.
   "pētaiyar etirkuvar eṉiṉum peṟṟuṭai
       ūtiya varaṅkaḷum uramum uḷḷatiṟ
       pātiyum eṉṉatāṟ pakaippa teṅṅaṉam
       nītuyar oḻikeṉa niṉṟu kūṟiṉāṉ"
       (kiṭ; vālivataip paṭalam : 29)

   eṉpatu appāṭal. vāliyiṉ iṟumāppum ataṟkuriya kāraṇamum teṟṟeṉa
   viḷaṅkum.
   mika aṇmaikkālam varaiyil koṭumaiyāṉa kuṟṟam purintavarkaḷ caṭṭap
   pātukāppukkuṭ paṭātavarkaḷ (outlaws) eṉṟum, avarkaḷai yār vēṇṭum
   māṉālum kollalām eṉṟum, avvāṟu kolpavarkaḷ puṉitamāṉa ceyalaic
   ceytavarkaḷ eṉṟum karutap paṭṭu vantaṉar. kampaṉuṭaiya kaṇṇōṭṭattil
   kūṭa vāli oru 'outlaw' tāṉ. eṉavē caṭṭappaṭi irāmaṉ maṟaintiruntu
   vāliyaik koṉṟatu cariyē!
   caṭṭappaṭi cariyāka iruntālum tarmattiṉ aṭippaṭaiyil cariyā eṉṟoru viṉā
   eḻum. cukkirīvaṉ, irāmaṉiṭam aṭaikkalam eṉṟu mutalil pukuntu taṉṉaik
   kākka vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. irāmaṉ marāmaraṅkaḷ ēḻiṉaiyum orē ampāl
   tuḷaittapōḻtu kūṭa vāli irāmaṉaik kāṇa vara villai. atu maṭṭumālāmal
   irāmaṉuṭaiya āṟṟalai uṇarntiruntum poruṭpaṭuttavillai. varattiṉ
   valimaiyaiyē nampiyiruntuviṭṭāṉ. caṭṭattuṟaiyil (Petition priority)
   atāvatu maṉuk koṭuppatil mutaṉmai eṉpārkaḷ. avvāṟu koṭuppavarkaḷukku
   ōraḷavu calukai kaṭṭāyam uṇṭu. cukkirīvaṉ nērāka vantu muṟaiyāka
   maṉuviṉaik koṭuttut taṉ kaṭciyiṉ niyāyattai eṭutturaittāṉ. vāliyiṉ
   pōkkum, tuntupi eṉṟa arakkaṉ kollappaṭṭa muṟaimaiyum, muṉivariṉ
   cīṟṟattaiyum aṟintu teḷinta irāmaṉ araca nītiyiṉaic celutta muṭivu
   ceytāṉ! parantu paṭṭa palvēṟu kōṇaṅkaḷil cāṭciyam (Preponderance of
   Evidence) iruppatai aṟintu teḷinta piṉṉarē irāmaṉ yōcittu muṭivukku
   vantāṉ.
   taṉṉuṭaiya uḷḷam tūymaiyāka iruppatāl cītai kaṉṉiyākattāṉ irukka vēṇṭum
   eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟāṉ. apperuntakaiyiṉ cintaṉai eppoḻutum
   cīritākavē irukkum eṉpataik kampar pāla kāṇṭattil irāmaṉ kūṟṟākavē oru
   pāṭalai amait irukkiṉṟār.
   ākum nalvaḻi yavvaḻi yeṉmaṉam
       ākumō vitaṟ kākiya kāraṇam
       pāku pōṉ moḻip paintoṭi kaṉṉiyē
       yākum vēṟitaṟ kaiyuṟa villaiyē
       (pālakāṇṭam ; mitilaikkāṭcip paṭalam : 147 )

   eṉpatu appāṭal.
   tāṭakaiyaik kollat tayaṅkiṉāṉ. paracurāmaṉaic kollalākāteṉa viṭuttāṉ.
   virātaṉ pakti nilai koṇṭu tiruntit tuṟakkam pukac ceytāṉ. vāliyai
   maṟaintiruntu kolvatāl paḻiyuṇṭākumeṉat terintāl kolvāṉā? ellāvakaip
   payiṟciyum iḷamaiyilēyē peṟṟa irāmaṉ taṉakku mācu nērum paṭiyāṉatoru
   ceyalaic ceyyat tuṇintiruppāṉā eṉṟu niṉaittup pārkka vēṇṭum.
   kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
       kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr (kuṟaḷ: 550)

   allavā? taṇṭikkum takuti araca paramparaiyil utitta irāmaṉukku uṇṭu
   eṉpatil aiyappāṭillai. vāli viṭutta viṉāviṟku ilakkuvaṉ vaḻi
   viṭaiyiṟuppatiliruntē poruṭpaṭuttavēṇṭāta ōr aiyam eṉpataik kampar
   uṇara vaikkiṉṟār. (vāli vataippaṭalam, pāṭal eṇ 177 nōkkuka).
   ilakkuvaṉ maṟumoḻi kēṭṭa vāliyum mīṇṭum mīṇṭum kēḷvik kaṇaikaḷait
   toṭuppatai viṭuttu irāmaṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟē uraikkiṉṟār kampar:
   'kavikulat taracum aṉṉa kaṭṭurai karuttiṟ koṇṭāṉ
       aviyaṟu maṉatta ṉāki yaṟattiṟaṉ aḻiyac ceyyāṉ
       puviyuṭai yaṇṇal eṉpa teṇṇiṉaṉ" (kiṭ ; vālivatai 126)

   eṉṟu kampar pāṭiya pāṭal karuttil koḷḷat takkatu. aṇṇal eṉṟu karutiya
   tōṭamaiyāmal vaṇaṅkik kuṟ ṟaṅkaḷaiyum poṟuttuk koḷḷumāṟu vēṇṭukiṉṟāṉ.
   eṉavē vāliyaik koṉṟataṉāl, atuvum maṟaintiruntu koṉṟataṉāl, irāmaṉukku
   evvakai yilum kuṟaiyō kaṟaiyō ēṟpaṭavillai eṉpatu uṟuti. atu
   maṭṭumallāmal vāli, taṉ tampiyai arukil vaittuk koṇṭē cītaiyait tēṭik
   kaṇṭu piṭittu irāvaṇaṉaikkoṇṭuvarum āṟṟal aṉumaṉukkē uṇṭu eṉṟa
   iṉṟiyamaiyāk kuṟippiṉai irāmaṉukkut tarukiṉṟāṉ.
   "maṟṟilēṉ eṉiṉu māya varakkaṉai vāliṟ paṟṟik
       koṟṟava niṉkaṭ ṭantu kurakkiyal toḻiluṅ kāṭṭap
       peṟileṉ kaṭanta colliṟ payaṉilai piṟitoṉ ṟēṉum
       uṟṟatu ceykeṉ ṟālum uriyaṉ iv vaṉumaṉ eṉṟāṉ"
       (kiṭ; vālivatai : 136)

   eṉpatu pāṭal. inta aḷaviṟku maṉam tiṟantu, iṟakkum taṟuvāyil
   irāmapirāṉiṭam vāli pēcukiṉṟāṉ eṉṟāl avaṉ uṇmaiyil irāmaṉ ceyta ceyal
   cariyeṉṟu karutittāṉē kūṟiyirukka vēṇṭum? maṟain tiruntu koṉṟatu
   muṟṟilum tarumattiṉ pāṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai. eṉavē kiṭkintā
   kāṇṭattu irāmaṉ toṭarntu talaimaippaṇpu koṇṭavaṉākavē viḷaṅkukiṉṟāṉ.
   kāṇṭam muḻumaiyum maṉita ṉākavē irāmaṉ kāṭṭappaṭukiṉṟāṉ.
   "vēṟu kuḻuvai yellām māṉuṭam veṉṟa taṉṟē"
       (kiṭ; naṭpuk kōṭpaṭalam : 19)
       vāṉatō maṇṇatō maṟṟu veṟpatō
       ēṉaimā nākartam irukkaip pālatō
       tēṉulān teriyalāy teḷiva taṉṟunām
       ūṉuṭai māṉiṭa māṉa tuṇmai yāl
       (kiṭ; kālaṉkāṇ paṭalam: 29).

   eṉṟa ivviru kuṟippukaḷē irāmaṉ maṉitaṉākavum maṉitat taṉmai
   paṭaittava-ṉākavum ik kāṇṭattil uṇarttap peṟukiṟāṉ eṉpataṟkup
   pōtumāṉavai. vāliyai maṉita nilaiyiltāṉ koṉṟāṉ eṉpatai viḷakkavē kampar
   ivvāṟellām uṇarttiyirukkiṉṟār.
   cukkirīvaṉuṭaiya tuṉpattait tuṭaitta piṉṉar tāṉ irāmaṉ taṉ tuṇai
   irukkumiṭattait tēṭumpaṭi kūṟiṉāṉ eṉṟāl, avaṉuṭaiya potu nōkkum pulap
   paṭukiṉṟataṉṟō ?
   maṉaiviyaip pirintu varun tum kaṇavaṉāka irāmaṉai nammaṉōrkkuṇarttavē
   kārkālap paṭalat taik kampar paṭaittār pōlum!
   vāliyaik kolla irāmaṉāl iyalumō eṉṟu aiyuṟṟa cukkirīvaṉ kiṭkintaiyiṉ
   aracaṉāṉa piṉṉarp parataṉaip pōṉṟu paktiyuṭaiyavaṉākat tikaḻntāṉ eṉṟa
   pāṭalaip paṭikkumpōḻtu paṭippavarkaḷiṉ uḷḷam nekiḻkiṟatu. (kiṭkintaip
   paṭalam 125 eṇ pāṭal.) vaiṇava campiratāyappaṭi, cukkirīvaṉ
   eṉṟaḻaikkāmal 'makārājar' eṉṟu aḻaikkavēṇṭum. "cukrīvākñai "yiṉai mīṟa
   muṭiyātu. attakaiya peruntakaiyāl vaṇaṅkappaṭum takaimaiyāḷaṉ irāmaṉ
   eṉpatai yuṇarttavē kampar mēṟkuṟitta pāṭalai amaittirukkiṉṟār.
   yutta kāṇṭam, māyācītaip paṭalattil aṉumaṉai māliyavāṉ,
   "aṟai kaḻal aṉumaṉōṭum nālvarē mutal va rammā"
       (yutta; māyā cītaip paṭalam :54)

   eṉṟu viyakkiṉṟār. avvaṉumaṉiṉ taṉittalaivaṉāka ilaṅkum takuti
   irāmaṉukkēyuṇṭu. aṉumaṉuṭaiya perumaikkut taṉittavoru kāṇṭattiṉaiyē
   kampar amaittirukkiṉṟār eṉṟāl aḵtu irāmaṉiṉ perumaiyai
   mikuvippataṟkēyākum. cukkirīvaṉiṉ amaiccaṉāka iruppataiviṭa irāmaṉukku
   vāḻnāḷ muḻumaiyum toḻumpu pūṇṭoḻukum peṟṟiyāḷaṉāka aṉumaṉ māṟiyamaikkuk
   kāraṇam yār kol iccolliṉ celvaṉ" eṉṟa irāmaṉiṉ tiruvāy moḻitāṉ.
   jaṭāyu eṉṟa kaḻukaracaṉiṉ uṭaṉ piṟantavaṉāṉa campātiyiṉ ciṟakukaḷ
   irāmaṉiṉ peyarai vāṉavarkaḷ uccaritta aḷavil mīṇṭum muḷaittaṉa eṉṟāl
   irāmaṉ peyarukkuḷḷa āṟṟal pulappaṭum. irāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟai vaitta
   iṭattaic campātitāṉ teḷivu paṭuttukiṉṟāṉ. piṟarukkukutavuvataiyē taṉ
   nōkkamākak koṇṭa irāmaṉ taṉṉiṭattuḷḷa varam pilāṟṟalait taṉṉalattiṟkāka
   oru pōḻtum payaṉ paṭuttavillai. ataṉāltāṉ avaṉ toṭarntu yāva rālum
   matikkappaṭukiṉṟāṉ.
   maṉaiviyaip pirintu varuntum nilaiyiluḷḷa irāmaṉiṉ cintaṉaiyaik
   kiṭkintaiyiṉpāl tiruppi muṟaimai piṟaḻnta vāliyai aḻittu ataṉ mūlam taṉ
   āṟṟalai mēlum uṟutippaṭutti vāḻvil nampikkai oḷi peṟṟut
   tēṟiyiruk-kiṉṟāṉ irāmaṉ. oruvil, oru col, ōril eṉṟa koḷkaiyait
   taḷaraviṭāmal toṭarntu peru mitam uḷḷavaṉākavē kāṭciyaḷikkiṉṟāṉ. coṉṉa
   kālattil cukkirīvaṉ vārātapōḻtum ciṉantāṉē yaṉṟic cīṟic cāpamiṭavillai
   .
   kuṇameṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
       kaṇamēyum kāttal aritu. (kuṟaḷ : 29)

   eṉavē tāṉ ciṉantāṉ. atuvum kaṇappoḻutil maṟaintatu.
   cukkirīvaṉ aṇikala muṭippaik koṭutta pōḻtu irāmaṉ ellā maṉitarkaḷaip
   pōlavum mūrccaiyuṟṟu vīḻntāṉ. avaṉait tēṟṟiya perumai cukkirīvaṉukkut
   tāṉ uṇṭu. ēṉeṉil, avaṉum maṉaiviyaip pirin tavaṉāyiṟṟē! kamparuṭaiya
   taṉittaṉmai iṅkum oḷir vataik kāṇalām.
   kiṭkintā kāṇṭattu irāmaṉ toṭakkam mutal iṟutivarai maṉitaṉākavē
   kāṭcitantu ceyaṟkaruñ ceyal purintu, aṟam vellavum pāvan tōṟkavum
   taṉṉāl iyaṉṟataiyellām ceytāṉ. taṉittirukkum pōḻtu cītaiyiṉ pirivukku
   varuntiṉāṉēyaṉṟip piṟari ṭam taṉ kataiyaik kūṟi ōlamiṭavumillai, taṉ
   tuyaraiyē niṉaittup piṟarkkutavāmalum illai eṉpatu veḷḷiṭai malai.
   ------------------

                            11. teṉṟal varavu

   paḻantamiḻar iyaṟkaiyōṭiyainta iṉpa vāḻvu vāḻntavarkaḷ. iyaṟkaiyiṉ
   iṉiya cūḻalil avarkaḷ vāḻvu tulaṅkiyatu. muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa
   eṇṇiya tolkāppiyaṉār mutaṟporuḷ eṉṟu nilat taiyum poḻutaiyumē koṇṭār.
   vāḻviṉ mutalāka, vāḻkkaikku mutalāka iruppaṉa nilamum poḻutumē allavā!
   mutaṟporuḷiṉ piṉṉaṇiyil karupporuḷ kaḷiṉ cūḻalil uripporuḷiṉ vāḻvu
   polivuṟṟatu.
   paḻantamiḻarkaḷ nilaṅkaḷukkup peyariṭṭamaiyum, poḻutukaḷukkup
   peyariṭṭamaiyum avar tam kūrtta mati nilattaip paṟaicāṟṟum. paṉṉiraṇṭu
   āṇṭukaḷukku orumuṟai kuṉṟattil pūkkum malar kuṟiñciyākum. attaku
   ciṟappuṭaik kuṟiñci pūttaliṉ annilam 'kuṟiñci'yāyiṟṟu. kārkālak kaviṉai
   mikutippaṭuttik kāṭṭil malarum mullai malar, tāṉ malarum nilattiṟkup
   peyar tantatu. maruta nilattil marutap pūkkaḷ mikuti yākap pūttaliṉ
   annilattiṟku appeyar vantatu. kaṭalōrap pakutikaḷil neytaṟ pūkkaḷ
   malartaliṉ appakutikku neytal eṉap peyar vaḻaṅkiṟṟu. mullaiyum
   kuṟiñciyum tam iyalpāṉa vaḷattiṟkuṟaivupaṭṭu maḻaiyiṉmai kāraṇamāka
   vaḷaṅkuṟaintatu, pālaiyeṉum nilamākat tiriyum. annilattiṟ pūkkum pū
   pālaippū. eṉavē an nilam pālai eṉappaṭṭatu. ivvāṟu nilattiṟku
   malarkaḷāl peyar amaintiruppatu tamiḻar tam iyaṟkai paravum iṉiya
   paṇpāṭṭiṉai nuvalum.
   aṭuttu, nilattil vīcum kāṟṟukku avarkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷa peyarkaḷum avartam
   matinuṭpattiṉai mēlum nuvalak kāṇalām. vaṭakkēyiruntu vīcum kāṟṟiṉai
   'vāṭai' eṉṟaṉar. teṟkē yiruntu varum kāṟṟu 'teṉṟal' eṉappaṭṭatu. mēṟkuk
   kāṟṟu 'kōṭai' eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭṭatu. 'koṇṭal' eṉpatu
   kiḻakkēyiruntu vīcum kāṟṟiṉ peyarākum. āka ivvāṟu avarkaḷ kāṟṟukkup
   peyar vaḻaṅkiyuḷḷa tiṟam uṉṉi makiḻtaṟkuriyatu.
   paripāṭal caṅkat tokai nūlkaḷil oṉṟākum. an nūl, celvēḷ māṇpiṉaiyum,
   tirumāl ciṟappiṉaiyum, maturai aḻakiṉaiyum kiḷattukiṉṟatu. āciriyar
   nallantuvaṉār cevvēḷaip paṟṟip pāṭi yuḷḷa paripāṭalil, 'paraṅkuṉṟu
   imayak kuṉṟa nikarkkum' eṉap pōṟṟappaṭṭuḷḷatu. ittaku perumaikkuriya
   tirupparaṅkuṉṟattiliruntu teṉṟal puṟappaṭṭu varum ciṟappiṉaip
   piṉvarumāṟu āciriyar nallantuvaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
   kuṉṟiṉ, aruvitāḻ mālaic cuṉai:
       mutalvariṉ yāṉai muḻakkaṅ kēṭṭa
       katiyiṟṟē kāriṉ kural ;
       kural kēṭṭa kōḻi kuṉṟatirak kūva
       matanaṉi vāraṇa māṟumā ṟatirppa
       etirkuti rākiṉ ṟatirppu malai muḻai
       ēḻpuḻai yaimpuḻai yāḻicaikēḻt taṉṉa viṉam
       vīḻtumpi vaṇṭoṭu miñaṟārppac cuṉaimalarak
       koṉṟai koṭiyiṉa rūḻppak koṭi malar
       maṉṟal malara malarkāntaḷ vāynāṟa
       naṉṟaviḻ paṉmalar nāla naṟaipaṉippat
       teṉṟal acaiva rūuñcemmaṟṟē yammaniṉ
       kuṉṟattāṟ kūṭal varavu. (paripāṭal ; 8 : 15-28)

   kārkālattu mēkattiṉ muḻakkattai yottu matam koṇṭa yāṉai piḷiṟukiṉṟatu.
   ap piḷiṟalaik kēṭṭuk kōḻi payantu kuṉṟetir kūvukiṉṟatu. ivviru
   volikaḷum oliyum etiroliyum pōlamaintu yalai muḻaikkaṇ ōyāmal
   oliyeḻuppik koṇṭirukkiṉ ṟaṉa eḻu tuḷai vaṅkiyattum, aintu tuḷai
   vaṅkiyattum, yāḻiṉum piṟanta icaiccurutiyiṉai yottu, niṟattā lotta iṉam
   virumpum tumpiyum, vaṇṭum, miñaṟum āravārikka, cuṉai, pūkkaḷai
   malarvittu niṟka, koṉṟai kottuk kottākap pūkkaḷaip pūttuk kuluṅka,
   koṭimalarkaḷ maṉṟalaiyuṭaiyaṉavāy malara, malarnta kāntaṭpū iṭameṅkum
   maṇam parappa, muṟṟa malarnta paṉ malarkaḷ tēṉ tuḷirppa nāṟa,
   annaṟumaṇattiṉōṭu teṉṟal acaiyum talaimaittu, niṉ kuṉṟat toṭu kūṭaviṭai
   vaḻi eṉṟu āciriyar nallantuvaṉār teṉṟaliṉ iṉiya putu varaviṉaip polivum
   vaṉappum oruṅkucērap pulappaṭutti yuḷḷār.
   akanāṉūṟṟilē, teṉṟal kuṟittu iraṇṭu aḻakōviyaṅkaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.
   kāvaṉ mullaip pūtaṉār pāṭiyuḷḷa pālaittiṇaip pāṭaloṉṟil pālai vaḻic
   cellum maṉṉarkkut teṉṟal ceyyum toṇṭu cuṭṭappaṭukiṉṟatu.
   valamcurinta pūṅkottukkaḷ melleṉa malarkiṉṟa aḻakiya kompukaḷ, ap
   pūkkaḷai iḻantaṉavāka varuntu māṟu, vallavaṉ oruvaṉ akkompukaḷai aṭittu
   utirttuviṭa viḷaṅkum kompu evvāṟu irukkumō atupōla, marāmarattai, ataṉ
   malarkaḷ muṟṟum utiru māṟu tākki varuttum taṉmai vāyntatum, maṇattait
   taṉṉiṭattē koṇṭatumāṉa teṉṟaṟ kāṟṟu, pālai vaḻiyilē cellum maḷḷarkaḷatu
   kuḻaṉṟa mayirilē am malarkaḷaic coriyā niṟkum eṉṟu teṉṟaṟkāṟṟiṉ cīriya
   paṇi cuṭṭappaṭukiṉṟatu.
   puriyiṇar, mellaviḻ añciṉai pulampa, vallōṉ
       kōṭaṟai kompiṉ vīyukat tīṇṭi
       marāa malaitta maṇavāyt teṉṟal. (akanāṉūṟu : 21 : 9-12)

   tāyaṅ kaṇṇaṉār pāṭiyuḷḷa pālaittiṇaip pāṭaloṉṟilum iḷavēṉiṟkālat
   teṉṟaṟkāṟṟiṉ celavu kuṟippiṭap peṟukiṉṟatu. pōlivaṟṟa kāmpiṉai yuṭaiya
   pātiriyiṉ varikaḷ poruntiya niṟamuṭaiya tiraṭci koṇṭa malarkaḷ, melliya
   koṭiyākiya atira lōṭuñ cērntu, nuṇmaiyāṉa maṇaliṭattē aṟaluṇ ṭāṉatu
   pōla aḻaku kāṭṭi niṟkum. pāmpiṉ palliṉaip pōṉṟa arumpukaḷ mutirnta
   kurāviṉatu, vaṇṭiṉam olikkum naṟiya kompukaḷilē, teṉṟaṟ kāṟṟu ūṭaṟuttuc
   cellum, kuyil kūvutal payiṉṟu koṇṭirukkum. ittakaiya taṉmai vāyntatu
   iḷa vēṉiṟ kālam eṉṟu pulappaṭuttiyuḷḷār.
   puṉkāṟ pātiri aruniṟat tiṟaḷvī
       nuṇkoṭi atiraloṭu nuṇaṅkaṟal varippa
       arave yiṟṟu aṉṉa arumpumutir kuraviṉ
       tēṉimir naṟuñciṉait teṉṟalpōlak
       kuyil kural kaṟṟa vēṉil. (akanāṉūṟu ; 237 :1-5)

   aṭuttu, tamiḻiṉ mutaṟperuṅ kāppiyamāṉa neñcaiyaḷḷum cilampatikārattilum
   teṉṟaṟ kāṟṟiṉ iṉiya varavu mūṉṟu iṭaṅkaḷil kiḷattappaṭṭuḷḷatu.
   mutalāvatāka, kāppiyat talaivaṉ kōvalaṉum kataikku nāyaki kaṇṇakiyum
   tirumaṇattiṟkup piṉṉarp putumaṉai pukuttappaṭukiṉṟaṉar. 'uttarakuruviṉ
   oppat tōṉṟiya kayamalark kaṇṇiyum kātaṟkoḻunaṉum mayaṉ vitit taṉṉa
   maṇikkāl amaḷimicai neṭu nilaimāṭattu iṭai nilattu irunta ellaiyil,
   teṉṟal vanta pāṅkiṉaic cīrcāl iḷaṅkōvaṭikaḷ piṉvarumāṟu varuṇittuḷḷār.
   ceṅkaḻu nīr, cētāmpal, muḻuvatum itaḻ virinta kuvaḷai, arumpu aṟa
   malarnta tāmarai, vayaṟpūkkaḷ, piṟavāṉa pūkkaḷ, ciṟappup peruntiya
   tāḻaiyiṉ virinta veṇṇiṟap pūvitaḻkaḷ, caṇpakac cōlaiyil mālai pōlap
   pūttuk kiṭakkum malarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ tātuk kaḷaiyellām tēṭicceṉṟu,
   vāriyuṇṭu oḷiporuntiya mukaṅkoṇṭa mātariṉ curuṇṭa kūntalilēyiruntu
   varum maṇattaiyum peṟuvataṟku vaḻi kāṇāmal cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tiriyum
   vaṇṭukaḷuṭaṉ teṉṟalum vantu, aḻakuṭaiya cāḷarattiṉ vaḻiyē pukuntu
   avvīṭṭi ṉuḷḷē nuḻaintatu. kōvalaṉ kaṇṇakiyar iruvarum teṉṟaliṉ varavāl
   peru makiḻvu eytiṉar.
   'kaḻunīr āmpal muḻuneṟik kuvaḷai
       arumpu poti yaviḻnta curumpimir tāmarai
       vayaṟpū vācam aḷai i, ayaṟpū
       mētaku tāḻai viriyal veṇṭōṭṭuk
       kōtai mātavi caṇpakap potumpart
       tātu tērntuṇṭu mātar vāṇmukattup
       purikuḻal aḷakattup pukalēk kaṟṟut
       tiritaru curumpoṭu cevvi pārttu
       mālait tāmattu maṇiniraittu vakutta
       kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
       vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal
       kaṇṭumakiḻ veytik kātaliṟ ciṟantu
       (cilappatikāram ; maṉaiyaṟampaṭutta kātai; 14- 25.)

   puṟañcēriyiṟutta kātaiyilum teṉṟal varavu ivvāṟē palvēṟu malar
   maṇaṅkaḷaic cumantu varuvatākak kuṟippiṭṭuḷḷār (aṭikaḷ 115-132.).
   'pulavar cennāp poruntiya nivappiṉ
       potiyil teṉṟal pōlātu īṅku
       maturait teṉṟal vantatu kāṇīr'. (130-132)

   'pulavar cevviya nāval pōṟṟappaṭṭa ciṟappiṉai yuṭaiya potiyil teṉṟal
   pōlirāta maturait teṉṟal iṅku vantu vīcuvataik kāṇmiṉ' eṉṟu
   iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇka.
   ūrkāṇ kātaiyil mālai pōlap pūkkum mātavi yāṉatu koṭivīcip paṭavum,
   cōlaiyum kāṭum naṟumalarkaḷai ēntavum, teṉṉavaṉ potikai malaiyiṉ
   teṉṟalōṭu, am maṉṉavaṉiṉ kūṭaliṟ pukuntu, tām makiḻum tuṇaikaḷait
   taḻuvuvikkum iṉiya iḷavēṉilāṉ vēṟu eṅkēyuḷḷāṉ?' eṉṟu maturaik kāṭciyai
   varuṇikku mukattāṉ iḷavēṉiṟa kālattu iṉpat teṉṟalaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
   kōtai mātavi koḻuṅkoṭi eṭuppak
       kāvum kāṉamum kaṭimalar ēntat
       teṉṉavaṉ potiyil teṉṟaloṭu pukuntu
       maṉṉavaṉ kūṭaṉ makiḻtuṇai taḻuvum
       iṉṉiḷa vēṉil yāṇṭuḷaṉ koḷ?
       (cilappatikāram ; ūrkāṇ kātai : 113-117)

   aintiṇai aimpatu eṉṉum patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlil, 'āṟṟāmaiyē vāyilākap
   pukka talaimakaṉ kūṭi nīṅkiya piṉpu, ceṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ
   colliyatu' eṉṟa karuttil amaintuḷḷa piṉvarum pāṭalilum teṉṟaliṉ iṉimai
   pōṟṟappaṭukiṉṟatu.
   kuḷirum paruvattē yāyiṉun teṉṟal
       vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitām - oḷiyiḻāy!
       ūṭi yiruppiṉum ūraṉ naṟumēṉi
       kūṭal iṉitā meṉakku. (aintiṇai aimpatu : 30)

   kuḷir kālattil teṉṟal vīciṉum at teṉṟal uṭampiṟku iṉimai payattal pōla,
   ūṭiyiruppiṉum talaimakaṉōṭu kūṭal eṉakku iṉitāyirukkiṉṟatu eṉṟu
   takaimakaḷiṉ kūṟṟil teṉṟal, ekkālattum evarālum ēṟkappaṭuvatoṉṟu eṉpatu
   pulaṉām.
   'kāṇi nilam vēṇṭum' eṉṟa iṉiya pāṭṭil 'pāṭṭukkoru pulavaṉ pārati'tāṉ
   virumpum iṉiya vāḻkkaiyiṉai eṭuttu moḻiyum poḻutu 'iḷan teṉṟalai'
   maṟavātu kuṟippiṭṭuḷḷamaiyiṉaip piṉ varum pāṭaliṟ kāṇalām.
   kāṇi nilam vēṇṭum - parācakti
       kāṇi nilam vēṇṭum - aṅku
       tūṇil aḻakiyatāy- naṉ māṭaṅkaḷ
       tuyya niṟattiṉatāy- antak
       kāṇi nilattiṭaiyē - ōr māḷikai
       kaṭṭittara vēṇṭum- aṅku
       kēṇiyarukiṉilē - teṉṉaimaram
       kīṟṟu miḷanīrum pattup paṉṉiraṇṭu – teṉṉaimaram
       pakkattilē vēṇum;-nalla
       muttuc cuṭarpōla - nilāvoḷi
       muṉpu vara vēṇum;-aṅku
       kattuṅ kuyilōcai- caṟṟēvantu
       kātiṟpaṭa vēṇum; - eṉṟaṉ
       cittam makiḻntiṭavē - naṉṟāyiḷan
       teṉṟal varavēṇum.

   kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyavarkaḷum 'umar kayyām' pāracīkak
   kavitaiyiṉait tamiḻil moḻi peyarkkaiyil, teṉṟaṟ kāṟṟiṟkuc cīriya iṭan
   tantuḷḷār.
   veyyiṟ kēṟṟa niḻaluṇṭu;
             vīcum teṉṟal kāṟṟuṇṭu;
       kaiyil kampaṉ kaviyuṇṭu
             kalacam niṟaiya matuvuṇṭu!
       teyva kītam palavuṇṭu;
             terintu pāṭa nīyuṇṭu
       vaiyan tarumiv vaṉamiṉṟi
             vāḻum corkkam vēṟuṇṭō ?

   puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ, teṉṟal tamiḻnāṭu peṟṟa celvam
   eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
   teṉṉāṭu peṟṟa celvat
       teṉṟalē uṉ iṉ pattait
       teṉṉāṭṭuk kallāl vēṟē
       ennāṭṭil teriyac ceytāy? (aḻakiṉ cirippu; teṉṟal. 3)

   aracavaik kaviñar kaṇṇatācaṉ avarkaḷ tālāṭṭup pāṭaloṉṟil teṉṟaliṉ
   cīrmaiyiṉaip piṉvarumāṟu pukaḻvar:
   natiyil viḷaiyāṭi koṭiyil talai cīvi
       naṭanta iḷan teṉṟalē.

   mēlum ivar, pēraṟiñar aṇṇāviṉ coṟ poḻivu kavitai pōlavē iruntatu
   eṉpataṉai eṭuttuk kūṟa, mutaṟkaṇ teṉṟalai uvamai kāṭṭi yuḷḷār.
   vīcu meṉ teṉṟal pōlum
             veṇṇila voḷiyē pōlum
       kācaṟu malariṉ mēvum
             kaviṉkalai maṇamē pōlum
       pācamum aṟivum cērkkum
             paṉimoḻi aṭukkai vāri
       vīciṉāṉ palapēr aḵtu
             pāṭṭeṉa viḷampip pōṉār.

   ivvāṟākac caṅkakālan toṭaṅki, iṟṟai nāḷ varaiyil 'teṉṟal'kaviñar vākkil
   ciṟappiṭam peṟṟut tulaṅkuvataik kāṇalām. 'acaivaḷi' eṉṟum 'meṉ kāṟṟu'
   eṉṟum teṉṟalaic kuṟippiṭuvar. vaṭakkē yiruntu varum vāṭaiyiṉum
   teṟkēyiruntu varum teṉṟal peritum pōṟṟappaṭṭatu. teṉṟal kāṟṟil temmāṅku
   tēṉpāṅkup pāṭal cintai kuḷirvikkum tiṟattatākak karutappaṭṭatu.
   teṉṟalvaravu polivatāka.
   ------------------

           12. iraṭcaṇiya yāttirikattiṉ ilakkiyac ciṟappu

   muṉṉurai
   āṅkilattil jāṉ paṉiyaṉ avarkaḷ ceyta, 'tiruppayaṇiyiṉ muṉṉēṟṟam'
   (Pilgrim's Progress) eṉṟa nūliṉ vaḻi nūlākiya innūl, ciṟanta ilakkiyam
   evvāṟu ilaṅkutal vēṇṭum eṉṟu vaḻikāṭṭum nūlāka viḷaṅkukiṟatu.
   eccamayattār āyiṉum viruppuṭaṉ ēṟṟuk kaṟkumāṟu ceyyavalla cuvaikaḷ
   aṉaittum oruṅku koṇṭu, oppaṟṟa ilakkiyamākat tikaḻum iv 'iraṭcaṇiya
   yāttirika'ttiṉ ciṟappukaḷaik kāṇpōm.
   ilakkiyap poruḷ
   "aṟam poruḷ iṉpam vīṭu aṭaital nūṟpayaṉē" eṉpatu naṉṉūl. ciṟanta
   ilakkiyam, kaṟpārai aṟamum, poruḷum, iṉpamum, vīṭum aṭaiyumāṟu
   ceyvittal vēṇṭum iṉpatu itaṉ poruḷākum. pāvi oruvaṉiṉ mōṭca vīṭu
   nōkkiya payaṇam paṟṟiya peruṅkāppiyamākum innūl. pāvattiṉ kāraṇamāka
   eṉṟum aḻivuk kuriyatē ulakam eṉpatai uṇarnta kiṟittavaṉ oruvaṉ, nāca
   ulakattiṉiṉṟum tappip pēriṉpa ulakai aṭaiya viḻaikiṟāṉ. nallūḻāl
   pēriṉpa nāṭu cellum neṟiyiṉai, naṟ kuruvāl uṇarttappeṟṟa avaṉ, iṭaiyil
   aṭaiyum cōtaṉaikaḷ palappala. nampikkai iḻavu eṉṉum uḷaiyaik kaṭantu,
   ileḷakikaṉuṭaiya cūḻcciyiliruntu mīṇṭu, ciluvaik kuṉṟil taṉ pāvak
   koṭuñcumaiyai iṟakki, tiruppayaṇattait taṭai ceyya varum aḻimpaṉ eṉṉum
   kālaṉuṭaṉ pōriṭṭu veṉṟu, māyāpuriyil cattiyattai viḷakkiyatāl
   ciṟaippaṭṭup piṉ mīṇṭu, viṭāta kaṇṭaṉ, kār vaṇṇaṉ, aṟivīṉaṉ,
   nilaikēṭaṉ. ātiyar ākiyōriṉ kuṟukkīṭukaḷai ellām veṉṟu, iṟutiyāka,
   tarmacēttiram ceṉṟaṭaintu maraṇa āṟṟaiyum kaṭantu mukti nakarai aṭaiyum
   avaṉuṭaiya tiruppayaṇattai vivarikkiṟatu ikkāviyam. kuruvaḻi kāṭṭa,
   nitāṉiyum, nampikkaiyum vaḻittuṇaiyāy vara, mōṭcap payaṇattil
   kiṟittavaṉ veṟṟi aṭaivatāka ikkāviyam ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
   ilakkiyac ciṟappukaḷ
   uyar poruḷ paṟṟiya uṇarcci untutalāl eḻum ilakkiyam, kaṟpaṉai
   vaḷattuṭaṉ, uruvakam, uvamai pōṉṟa ciṟanta ilakkiyak kūṟukaḷaiyum
   koṇṭu, kaṟpārai maṉam makiḻavum, nekiḻavum ceyvatākum. uruvaka, uvamai
   aṇikaḷum kaṟpaṉaiyum ikkāviyattuḷ ciṟappuṟa amaintiruppatai mutaṟkaṇ
   kāṇpōm.
   uruvakac ciṟappu
   ik kāviyattai muṟṟuruvakap peruṅkāppiyam eṉṟum, tamiḻ moḻiyil uḷḷa
   muṟṟuruvakap peruṅ kāppiyam iḵtoṉṟē eṉṟum kūṟuvar. ulakam 'nāca tēcam'
   eṉṟu uruvakikkappaṭṭuḷḷatu. vaṉṉeñcaṉ, meṉṉeñcaṉ, cakāyaṉ, kāmamōkitaṉ,
   pirapañcaṉ aḻimpaṉ, nitāṉi, tūrttaṉ, nampikkai viṭāta kaṇṭaṉ,
   kārvaṇṇaṉ, vimalaṉ, aṟivīṉaṉ, nilai kēṭaṉ, aṟappakai, kaṇṇili, naṉṟili,
   kurōti, kāmi, vīṇaṉ, tuṇikaraṉ, vampaṉ, virōti, caḻakkaṉ, niṭṭūraṉ,
   iruṭpiriyaṉ, muḻuppoyyaṉ, vivēki, yūki, pakti cinēki eṉavarum
   pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷ ellām paṇpu uruvakap peyarkaḷē. nampikkai iḻavu
   uḷaiyākavum maraṇam āṟākavum tuṉpamum aṟamum malaikaḷākavum tāḻvu
   paḷḷattākkākavum uruvakikkap paṭṭuḷḷaṉa. māyāpuri, cōkapuri,
   tarmacēttiram mutalāṉavum uruvakaṅkaḷē.
   maṉattil naṉmai, tīmaik kūṟukaḷē nalla māntarākavum, tīya māttarākavum
   ik kāviyattil uruvākamākap paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kiṟittavaṉ, aḻimpaṉōṭu
   ceyyum pōr, ōr uruvakap pōrē. kaṭumukam, kārmukam: vacai, aṉpu, āci
   ākiyaṉa kiṟittavaṉ eyyum etir ampukaḷākavum kūṟappaṭṭuḷḷa yāvum,
   uruvaka aṇiyiṉ pāṟpaṭum. aḻimpaṉ mārpil vāḷaip pāycci āṉmikaṉ velvatu,
   tīya maṉattai naṉ maṉam veṟṟi koḷvatākum.
   uvamaic ciṟappu
   ilakkiya āciriyaṉiṉ uṇarttum tiṟaṉai avaṉ kaiyāṇṭuḷḷa uvamaikaḷālē
   eḷitil aṟintu koḷḷa muṭiyum. ciṟanta uvamaikaḷ eṇṇiṟanta aḷavil ik
   kāviyattai aḻaku ceykiṉṟaṉ.
   mōṭca nāṭṭiṟkuc cellum vaḻiyaṟiyātu āṉ mikaṉ irutalaik koḷḷi iṭaiyuṟṟa
   eṟumpeṉat. tikaittu, kaṭuṅkāṟṟil cikkiya carukeṉac cuḻalkiṉṟāṉ' (pāṭal
   eṇ. 6). uṉṉata puṇṇiya nakar vāḻvai nāṭātu, nācanakaril vāṭuvatu
   ularnta eṉpai nāy naccuvatu pōlākum. (pāṭal eṇ. 10.)
   aṟivaṟṟavarkkuk kūṟum aṟivuraiyāl payaṉ illai eṉpatai,
   "pantamē koḷuttiṉālum
       payaṉuṇṭō kuruṭarkku ammā!"

   eṉṟa uvamaiyāl kēṭkiṟār āciriyar. (pā.e. 14)
   aḻimpaṉ āṉmikaṉukkut taruvatākak kūṟum cukam, nāy ciṅkattiṟkut tarum
   aracāka uvamikkappaṭṭuḷḷatu (pā.e. 422). aḻimpaṉ, viṭṭa vacaik
   kaṇaikaḷ, aṟavōriṭam koṭiyavar tīviṉai aḻivatu pōl aḻintu paṭṭaṉa (pā.
   e. 439).
   āciriyariṉ ciṟanta uvamait toṭarkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatu, ivvilakkiyac
   ciṟappai uḷḷaṅkai nellik kaṉiyeṉa viḷakkuvatākum.
   "taṟpatam iḻanta māntar talai iḻi cikaiyē aṉṟō ?"(pā.e. 48).
       ”arumpeṟal makkaḷai āvi eṉṟu uṉai
       virumpiya maṉaiviyai veṟuttiṭṭu ēkutal
       karumpuvēm pāyatōr kaṇakkup pōlumāl!" (pā.e. 84)
       ”vampu tuṟṟiya vārttaikku iṇaṅkiyē
       kompu iḻanta kuraṅkeṉal āyiṉēṉ". (pā. e. 153)
       ”tuṉṉeṟi oḻukiyōr tūyar āvarō?
       naṉṉeṟip paṭiṉumpiṉ naṉku mūḻkiṉum
       poṉṉiṟam vāyacam puṇaru mōkolām?" (pā.e. 150)
       "vaṉto ṭarppaṭu māṉviṭu paṭṭeṉac
       ceṉṟu kūṭiṉaṉ muṉviṭu cenneṟi" (pā. e. 163)
       "tuṉiyelām oru ṅku kūṭi malaiyeṉat toṭaru mēṉum
       paṉiyeṉap paṭumāl tūya pārttivaṉ aruḷuṇṭāyiṉ" (pā.e. 258)
       "pātaka kuḻumic coṟṟa paḻippurai eṉṉum koḷḷi". (pā.e.315)
       “puṟṟaraviṉ cīṟip puṭaiyavaḷaintu pulliyar tām
       tuṟṟi viḷaitta koṭun tuṉpam taṉiyuḻantu
       muṟṟum kirakaṇattiṉ mūḻku tiṉakaraṉ pōla
       ceṟṟamilāt tēvamaintaṉ tēciḻantutēmpiṉār" (pā. e 324)

   ittakaiya ciṟanta uvamaikaḷaic ciṟappuṟak kaiyāṇṭuḷḷa āciriyar, orē
   uvamaiyai iru iṭaṅkaḷil kūṟiyiruppatum karutattakkatu. āṉmīkaṉ
   taṉiyaṉāy nāca tēcattu makkaḷukkum, āṉmīkaṉ nitāṉiyuṭaṉ cērntu māyāpuri
   makkaḷukkum kūṟiya aṟivuraikaḷ, payaṉaṟṟup pōyiṉamaikkuk kalliṉ mēl
   iṭṭa pantu mīḷvatai uvamaiyākiyuḷḷār āciriyar.
   "intavāṟu uraitta iruñcilai mītu tākkum
       panteṉal āyatu." (pā.e. 14)
       "vilaiyuṟu māyaciṟ ṟiṉpam vēṭṭuuḻal
       pulaiyuṟu māntaruḷ poruntiṟ ṟillaiyāl
       kalaiyuṟu ñāṉiyar pakarnta kaṭṭurai
       cilaiyuṟu panteṉat tirumpiṟ ṟeṉpavē" (pā.e. 574)

   kaṟpaṉaic ciṟappu
   kaṟpaṉai, kāviyattai kaṟpavar kaṇmuṉ nikaḻccikaḷaik koṇṭu niṟuttavalla
   pērāṟṟal vāyntatākum; taṉkuṟippu tōṉṟavum, uyarvu naviṟciyākavum
   ilakkiya āciriyaṉ paṭaikkum kaṟpaṉai, kāviyattaik kaṟpavaraip peritum
   makiḻa vaikkum. attaku kaṟpaṉaikaḷum ciṟappuṟa iraṭcaṇiya yāttirikattil
   amaintuḷa.
   iyalpāka malarkaḷil tēṉcoriyum kāṭciyiṉai, āciriyar, iyēcu perumāṉ
   peṟavirukkum tuṉpattai eṇṇi avai aḻuvatākak kaṟpaṉai ceyvatu kaṟkaiyil
   iṉpam ceykiṟatu, ap pāṭal varumāṟu:
   ceḻumalarc cōlai ōṅkum ciṉaitorum niṟaiyap pūtta
       koḻumukai aviḻntu centēṉ kuḷirnaṟun tuḷivār kāṭci
       aḻakiya maṇavāḷaṉ taṉ akattuvan taṭaiyum āṉmak
       kaḻituyarkku iraṅkic cintum kaṇṇiṉ nīrt tārai pōlum!"
       (pā.e. 304)

   eṉpatākum.
   mālaiyil cūriyaṉ iyalpāka maṟaiyum nikaḻcci mēl, āciriyar tam kuṟippai
   ēṟṟik kaṟpaṉai ceykiṟār; iyēcu ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa koṭumai kāṇap
   poṟukkāmal katiravaṉ maṟaintāṉ eṉak kūṟiyuḷḷār.
   "poṅku aruḷ nātaṉ pūtala iraṭcai purivāṉvantu
       aṅkam varunti āruyir nalki avaṉikkuḷ
       maṅki aṭaṅkak kaṇṭuc cikkamāṭṭāṉ pōl
       veṅkatir uṭkik kuṭakala liṟkup puṟavīḻntāṉ" (pā.e.357)

   māyāpuriyiṉ koṭikaḷ acaivataṉ mēl āciriyar ēṟṟiyuḷḷa kaṟpaṉai, iḷaṅkō,
   kamparai aṭiyoṟṟic ceytatāyiṉum mikac ciṟanta kaṟpaṉaiyākum.
   māyāpuriyil mikutiyum ciṟṟiṉpam nukara makkaḷaik koṭikaḷ aḻaikkiṉṟaṉa
   eṉkiṉṟār āciriyar :
   "mōkam malkumā yāpuri mūteyil muyaṅkum
       vākai nīḷ koṭik kulaṅkaḷ viṇ tuyalvarum marapu
       mākam vēṭṭuḻal matiyilīr varampil ciṟṟiṉpa
       pōkam uṇṭu ivaṇ vammiṉ; eṉṟaḻaippatu pōlum."(pa.e. 535)

   ittakaiya ciṟanta kaṟpaṉai cāṉṟa kavitaikaḷ, ikkāviyattuḷ mikappala
   uḷa.
   tamiḻccuvai nirampiya kiṟittava ilakkiyam
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kaṟṟut tērnta ciṟappuṭaiyavarāṉa kiruṣṇapiḷḷai
   avarkaḷ iraṭcaṇiya yāttirikattait tamiḻk kāppiyamākavē ceytuḷḷār.
   kuṟaḷkaḷai eṭuttāṇṭiruppatum, kamparāmāyaṇa, tēvāra, maṟṟum
   kaliṅkattupparaṇi ilakkiyaṅkaḷai aṭiyoṟṟiyiruppatum iraṭcaṇiya
   yāttirikattiṟkuc ciṟappuc ceykiṉṟaṉa.
   aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
       eṉpum uriyar piṟarkku ." (kuṟaḷ : 72)

   eṉṟa kuṟaḷai,
   aṉpilarta makkuriyar aṉpuṭaiyār ākkai
       eṉpumuri yār piṟarkku eṉṉum urai emmāṉ
       taṉpuṭaiya lātu evaril cāṉṟupaṭu māyiṉ
       muṉpumilai mūtulakiṉ piṉpumilai mātō." (pā.e. 313)

   eṉavarum pāṭalilum,
   ceytakka alla ceyakkeṭuñ ceytakka
       ceyyāmai yāṉuṅ keṭum" (kuṟaḷ: 476)

   eṉṟa kuṟaḷai,
   ceyya allace yakkeṭum ceyvaṉ
       ceyya lāmaiyi ṉum keṭum tērka eṉa
       vaiya kattunal nītiva kukkumāl" (pā. e. 422)

   eṉpatilum āciriyar poruttamuṟa eṭuttāṇṭuḷḷār.
   āciriyar tāmē kūṟiyuḷḷa uraiyoṉṟil kampa rāmāyaṇattai aṭiyoṟṟiyē ik
   kāviyattaic ceytiruppatu teḷivākum. kamparāmāyaṇattiṉ mūṉṟāvatu
   kāṇṭamākiya āraṇiya kāṇṭattiṉ peyaraiyē, tam kāviyattiṉ mūṉṟāvatu
   kāṇṭattiṟkum peyarāka iṭṭirukkiṟār.
   'ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum'

   eṉat toṭaṅkum kampa irāmāyaṇa iṟaivaṇakkap pāṭalai aṭiyoṟṟi āciriyar
   ceytuḷḷa,
   "ulakam yāvum purantaruḷ uṉṉatar
       alakil cōti aruṭkaṭal āraṇattu
       ilaku meyttiri yēkar patattuṇai
       kulavi eṉneñ ciṭaṅkuṭi koṇṭavē' (pā. e. 1)

   eṉṟa pāṭal, ik kāviyattiṉ mutaṟ pāṭalākat tikaḻkiṟatu.
   iyēcuviṉ maṟaivu kuṟitta makkaḷiṉ pulampal muḻutum, irāmaṉiṉ pirivu
   kuṟitta makkaḷiṉ pulampalē ākum. irāvaṇaṉ, taṉ pāl tūtu vanta
   aṅkataṉiṭam avaṉukku aracu taruvatāka ācaikāṭṭa, aṅkataṉ,
   "nī tarakkoḷvēṉ yāṉē itaṟkiṉi nikarvē ṟeṇṇil
       nāytarak koḷ ḷuñ cīyam nallara ceṉṟu nakkāṉ "
       (kampa, yuttakāṇṭam; aṅkataṉ tūtup paṭalam : 29)

   eṉṟu viṉavuvatai irāmāyaṇattil kāṇalām.
   ik kāviyattil aḻimpaṉiṭam āṉmikaṉ,
   "māya muṟum iṉpa nalam vāḻvucukam āti
       āyavaita rattuṇiti! amma ; aḻa kiṟṟāl!
       mēyamaṉai tōṟum ēṟi miccil viḻai nāykol
       cīyamuṭi peṟṟaracu ceyyum vakai ceyyum?" (pā. e, 422)

   eṉṟu kēṭpatāka āciriyar amaittuḷḷār.
   ikkāviyattuḷ iṭai iṭaiyē varum tēvārap pāṭalkaḷ, nāyaṉmārkaḷiṉ tēvārap
   pāṭalkaḷai aṭi yoṟṟic ceytaṉavē ākum.
   'nātaṉ nāmam namaccivāyavē!'

   eṉa muṭiyum nāvukkaracariṉ pāṭalkaḷaip pōla ivaruṭaiya tēvāraṅkaḷum
   "iyēcu nāmamē!" eṉṟu muṭikiṉṟaṉa.
   "pittē ṟiccuḻalum cekap pēypiṭit tuppavattē
       cettēṉ uṉṉaruḷāl piḻait tēṉmaṟu ceṉmamatāy!
       ettō ṭaṅkaḷaiyum poṟut teṉṟu miraṅkukaveṉ
       attā, uṉṉaiyallāl eṉak kārtuṇai yāruṟavē?" (pā. e. 162)

   eṉṟa ivaruṭaiya tēvārappāṭal,
   "pittā piṟaicūṭi perumāṉē aruḷāḷā!"

   eṉat toṭaṅkum cuntarar pāṭalē yākum. ikkāviyattuḷ varum kaṭai tiṟappup
   pāṭalkaḷ, ceyaṅkoṇṭāriṉ kaliṅkattup paraṇiyil varum kaṭai tiṟappup
   pākkaḷai aṭiyoṟṟiyē ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
   "māyā ulaka mayakkaṟuttu varaiyāk kirupai tantaḷitta
       tūya perumāṉ tiruvaṭikkut toḻumpaṉ kapāṭam tiṟamiṉō!"
       (pā. e. 166)

   pōṉṟa pāṭalkaḷ, āṉmikaṉ, iṭukka vāyil katavait tiṟakka vēṇṭip
   pāṭuvatākum.
   muṭivurai
   tamiḻ marapait taḻuviyatāy, muṉṉōr poṉ karuttukkaḷai ēṟṟatāy, kaṟpaṉai
   vaḷattuṭaṉ, uruvaka uvamai aṇic ciṟappukaḷōṭu mēlākiya mōṭcam nōkkiya
   āṉmikaṉiṉ ariya payaṇam kuṟitta iraṭcaṇiya yāttirika ilakkiyam pōṉṟa
   ciṟanta ilakkiyam, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷ atti pūppatāyk kāṇpatu
   aritākum.
   --------------
   ci. pālacupramaṇiyaṉ
   tēciṅku āṇṭa ceñciyil piṟantavar (3-5-1935) intac centamiḻc celvar.
   kaṇṭāccipuramum tiruvaṇṇāmalaiyum inta ilakkiyap poḻil kaṟṟa iṭaṅkaḷ.
   paintamiḻ vaḷarkkum paccaiyappaṉ kallūrip pācaṟai maṟavaruḷ oruvar.
   aṉṉait tamiḻil pi ē. āṉarcu. aṅku mutal vakuppil tēṟiya mutalvar
   'kuṟuntokai' paṟṟiya āyvuraikku 1963-l em.liṭ., paṭṭamum 'cēra nāṭṭu
   centamiḻ ilakkiyaṅkaḷ' paṟṟiya āyvuraikku 1970-l ṭākṭar (piec.ṭi.)
   paṭṭamum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil ivar peṟṟa ciṟappukaḷ. nalla
   naṭai koṇṭa inta nākarīka pēr colla nāḷum māṇavar paṭai uṇṭu nāṭṭil
   ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil virivuraiyāḷarākac cērntavar
   pērāciriyarākat tuṟait talaivarākac ciṟantirukkiṟār. muṉṉāḷ tamiḻaka
   āḷunarukkut tamiḻai muṟaiyākap payiṟṟuvitta āciriyar, inta muṟṟiya
   pulamaiyāḷar.
   muppattaintu nūlkaḷ paṭaittuḷḷa ivar opparun tiṟaṉukkum uyar tamiḻ
   aṟivukkum, 'tamiḻ ilakkiya varalāṟu oṉṟē cāṉṟu'. aṇmaiyil vantuḷḷa aṇi
   kalaṉ. caṅka ilakkiyam cil pārvaikaḷ āṅkilattil oru nūl. 'caṅkakāla
   makaḷir nilai paṟṟiya ārāycci' 'ilakkiya aṇikaḷ' eṉṟa nūl tamiḻaka
   araciṉ iraṇṭāyiram rūpā mutal paricai peṟṟatu. paṭittu pala paṭṭam
   peṟṟa intap paintamiḻ vēntarkkup palarum koṭuttuḷḷa pukaḻ makuṭaṅkaḷ :
   pulavarēṟu (kuṉṟakkuṭi ātīṉam) ceñcoṟpulavar (tamiḻnāṭu nalvaḻi
   nilaiyam) caṅkanūṟ celvar (toṇṭai maṇṭala ātīṉam).
   peruntakai mu. va viṉ cellappiḷḷai ci. pā. avar pukaḻpāṭum
   aruntamiḻttumpi, ayarātu uḻaikkum aruñceyal nampi! ilakkiyap pēccil
   iṉpa aruvi ! eḻuttil nalla ilakkiyap piṟavi ;
   ci.pā. inta īreḻuttu oru moḻi, iḷaiñarkkuc colvatu ciṟakkap pāṭupaṭu!
   - mā.ce.
   ------------------------
   āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ :

   tamiḻ ilakkiya varalāṟu uruvum tiruvum
   kaṭṭurai vaḷam          vāḻaiyaṭi vāḻai
   maṉōṉmaṇīyam (patippu)  kārum tērum
   murukaṉ kāṭci           ilakkiya aṇikaḷ
   peruntakai mu. va.      cāṉṟōr tamiḻ
   ilakkiyak kāṭcikaḷ      nallōr nallurai

   The Status of Womeu in Tamilnadu during the Sangam Age
   A Study of the Literature of the Chera Country
   acciṭṭōr :
   srī veṅkaṭēsvarā accakam, 7/40, kiḻakku ceṭṭit teru, paraṅkimalai,
   ceṉṉai - 16.
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 Jan. 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
