
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                    Book 44 (Ben Sira) & Book 45 (Baruch)
                         (in Tamil, Unicode format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
       puttakam 44 (cīrākkiṉ ñāṉam) & puttakam 45 (pārūkku)
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
   of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
   So you need to have a Unicode Tamil font and the web browser set to
   "utf-8" to view the Tamil part properly.
   © Project Madurai 2007.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 44. cīrākkiṉ ñāṉam

   muṉṉurai
   tiruccaṭṭam, iṟaivākku malkaḷ, avaṟṟait toṭarntu varum ēṭukaḷ vaḻiyākap
   pala ciṟanta paṭippiṉaikaḷ namakkuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai kāṭṭum
   naṟpayiṟcikkākavum ñāṉattukkākavum israyēlaip pukaḻvatu namatu
   kaṭamaiyākum. anmalkaḷaip paṭippōr avaṟṟaip purintukoṇṭāl maṭṭum
   pōtātu: kalviyil nāṭṭam koṇṭōr eṉṉum muṟaiyil taṅkaḷ pēccālum eḻuttālum
   maṟṟavarkaḷukku utavi ceyyavum vēṇṭum. eṉavē, eṉ pāṭṭaṉārākiya ēcu
   tiruccaṭṭam, iṟaivākku malkaḷ, nam mūtātaiyar eḻutiya maṟṟa ēṭukaḷ
   ākiyavaṟṟai āḻntu kaṟpatil ārvam kāṭṭiṉār: avaṟṟil naṉku tērcci
   peṟṟapiṉ naṟpayiṟci, ñāṉampaṟṟi avarē eḻutalāṉār. ivvāṟu avar
   eḻutiyavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu, kalviyil nāṭṭam koṇṭōr tiruccaṭṭattiṟku ēṟpa
   vāḻvatil perum muṉṉēṟṟam kāṇpar.
   eṉavē, nīṅkaḷ inmalai naṉmaṉattōṭum kavaṉattōṭum paṭikkumāṟu
   vēṇṭukiṟēṉ. nāṉ mikunta karuttuṭaṉ inta moḻipeyarppaic ceytiruntālum,
   cila coṟṟoṭarkaḷaic caṟṟup piḻaipaṭa moḻipeyarttirukkakkūṭum. ataṟkāka
   eṉṉaip poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ: ēṉeṉil mūlamoḻiyākiya epirēyattil
   collappaṭṭataip piṟitoru moḻiyil peyarttu eḻutukiṉṟapoḻutu atu mutal
   mal poruḷai uṇarttuvatillai. inta malukku maṭṭumaṉṟu: tiruccaṭṭam,
   iṟaivākku malkaḷ, maṟṟa ēṭukaḷ ākiya ellāvaṟṟukkumē itu poruntum.
   ivaṟṟiṉ poruḷ mūlamoḻiyil perum aḷavil māṟupaṭukiṟatu.
   maṉṉar yūrkettiṉ āṭciyiṉ muppatteṭṭām āṇṭil nāṉ ekiptukkuc ceṉṟu aṅkuc
   ciṟitu kālam taṅkiyiruntēṉ. appoḻutu mikutiyākak kaṟṟukkoḷvataṟku
   ukanta vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. eṉavē nāṉē perum muyaṟci eṭuttu
   uḻaittu inta malai moḻipeyarppatu mutaṉmaiyāṉa tēvai eṉṟu uṇarntēṉ.
   appōtu mikunta karuttōṭum tiṟamaiyōṭum ceyalpurintu appaṇiyai muṭittēṉ.
   ivvāṟu, veḷināṭukaḷil vāḻntuvarupavaruḷ paṭippiṉaimītu nāṭṭam koḷvōrum
   tiruccaṭṭattiṉpaṭi vāḻvataṟkāṉa naṟpayiṟciyil īṭupaṭuvōrum payaṉ
   aṭaiyumporuṭṭu atai veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.

                                atikāram 1.

   1.       ñāṉamellām āṇṭavariṭamiruntu varukiṉṟatu: atu eṉṟum avarōṭu
   irukkiṉṟatu.
   2.       kaṭal maṇlaiyō maḻaittuḷiyaiyō muṭivillāk kālattaiyō yārē
   kaṇakkiṭuvar?
   3.       vāṉveḷiyiṉ uyarattaiyō nilavulakiṉ akalattaiyō āḻkaṭalaiyō
   ñāṉattaiyō yārē tēṭik kāṇpar?
   4.       ellāvaṟṟukkum muṉṉar ñāṉamē uṇṭākkappaṭṭatu: kūrmati koṇṭa
   aṟivuttiṟaṉ eṉṟeṉṟum uḷḷatu.
   5.       (uyarvāṉil uḷḷa kaṭavuḷiṉ vākkē ñāṉattiṉ ūṟṟu: eṉṟumuḷa
   kaṭṭaḷaikaḷē atai aṭaiyum vaḻikaḷ.)
   6.       ñāṉattiṉ āṇivēr yārukku veḷiyiṭappaṭṭatu? ataṉ nuṇukkaṅkaḷai
   aṟintavar evar?
   7.       (ñāṉattiṉ aṟivāṟṟal yārukkut teḷivākkappaṭṭatu? ataṉ paranta
   paṭṭaṟivaip purintukoṇṭavar yār?)
   8.       āṇṭavarē oruvarē ñāṉiyāvār: tam ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum avar
   peritum accattiṟkuriyavar.
   9.       avarē ñāṉattaip paṭaittavar: ataṉaik kaṇṭu kaṇakkiṭṭavar: tam
   vēlaippāṭukaḷaiyellām ataṉāl nirappiyar.
   10.       tam īkaikku ēṟpa ellā uyirkaḷukkum avarē ataik koṭuttuḷḷār:
   tammītu aṉpukūrvōrukku atai vāri vaḻaṅkiyuḷḷār.
   11.       āṇṭavariṭam koḷḷum accamē māṭciyum perumaiyumākum: atuvē
   makiḻcciyum akkaḷippiṉ maṇimuṭiyumākum.
   12.       āṇṭavariṭam koḷḷum accamē uḷḷattai iṉpuṟuttukiṟatu:
   makiḻvaiyum akkaḷippaiyum nīṭiya āyuḷaiyum vaḻaṅkukiṟatu.
   13.       āṇṭavariṭam accam koḷvōratu muṭivu makiḻccikku uriyatāy
   amaiyum: avarkaḷ iṟakkum nāḷil āci peṟuvārkaḷ.
   14.       āṇṭavariṭam accam koḷḷutalē ñāṉattiṉ toṭakkam: atu
   iṟaippaṟṟuḷḷōrukku tāy vayiṟṟilirukkumpoḻutē vaḻaṅkappeṟukiṟatu.
   15.       ñāṉam maṉitar naṭuvil muṭivillāta aṭittaḷattai amaittuḷḷatu:
   avarkaḷuṭaiya vaḻimarapiṉariṭaiyē nīṅkātu nilaittirukkum.
   16.       āṇṭavariṭam accam koḷḷutalē ñāṉattiṉ niṟaivu: atu taṉ
   kaṉikaḷāl maṉitarukkum kaḷippūṭṭukiṟatu.
   17.       atu avarkaḷiṉ illam muḻuvataiyum virumpattakka nalaṉkaḷāl
   nirappiviṭum: taṉ viḷaiccalāl avarkaḷiṉ kaḷañciyaṅkaḷai niṟaittiṭum.
   18.       āṇṭavariṭam koḷḷum accamē ñāṉattiṉ maṇimuṭi: atu amaitiyaip
   poḻintu, uṭalnalaṉaik koḻikkac ceykiṟatu.
   19.       āṇṭavarē ataṉaik kaṇṭu kaṇakkiṭṭār: aṟivāṟṟalaiyum
   nuṇṇaṟivaiyum maṉitarukku maḻaiyeṉap poḻintiṭṭār: atai uṟutiyāyp
   paṟṟikkoṇṭōrai māṭciyāl uyarttiṭṭār.
   20.       āṇṭavariṭam accam koḷḷutalē ñāṉattiṉ āṇivēr: ataṉ kiḷaikaḷ
   nīṭiya vāḻnāḷkaḷ.
   21.       (āṇṭavariṭam koḷḷum accam pāvaṅkaḷai viraṭṭiviṭukiṟatu. atu
   irukkumpōtu ciṉattaiyellām akaṟṟiviṭukiṟatu.)
   22.       nērmaiyaṟṟa ciṉattai niyāyappaṭutta muṭiyātu: ciṉattāl nilai
   taṭumāṟuvōr vīḻcci aṭaivar.
   23.       poṟumaiyuḷḷōr takka kālamvarai amaiti kāppar: piṉṉar,
   makiḻcci avākaḷuḷ ūṟṟeṭuttup pāyum.
   24.       avarkaḷ takka nēramvarai nā kāppārkaḷ. palaruṭaiya vāy
   avarkaḷatu aṟivukkūrmaiyai eṭutturaikkum.
   25.       ñāṉattiṉ karuvūlaṅkaḷil aṟivārnta poṉmoḻikaḷ uṇṭu:
   pāvikaḷukku iṟaippaṟṟu aruvaruppait tarum.
   26.       ñāṉattai nī aṭaiya virumpiṉāl kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭi:
   appōtu āṇṭavarē uṉakku ñāṉattai vāri vaḻaṅkuvār.
   27.       āṇṭavariṭam koḷḷum accamē ñāṉamum naṟpayiṟciyumākum.
   paṟṟuṟutiyum paṇivum avarukku makiḻcci tarum.
   28.       āṇṭavariṭam koḷḷum accattaip puṟakkaṇiyātē: piḷavupaṭṭa
   uḷḷattōṭu avariṭam cellātē.
   29.       maṉitarmuṉ veḷivēṭam pōṭa vēṇṭām. nāvaṭakkam koḷ.
   30.       nī vīḻcciyuṟātavāṟu cerukkuk koḷḷātē. uṉmītē māṉakkēṭṭai
   varuvittukkoḷḷātē. āṇṭavarukku nī āñci naṭavātatālum uṉ uḷḷattil kaḷḷam
   niṟaintiruntatālum āṇṭavar uṉ maṟaivāṉa eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭuttuvār:
   capaiyār ellār muṉṉilaiyil uṉṉait tāḻttuvār.

                                atikāram 2.

   1.       kuḻantāy, āṇṭavarukkup paṇipuriya nī muṉvantāl, cōtaṉaikaḷai
   etirkoḷḷa muṉṉēṟpāṭu ceytukoḷ.
   2.       uḷḷattil uṇmaiyuḷḷavaṉāy iru: uṟutiyāka iru: tuṉpa vēḷaikaḷil
   pataṟṟamuṭaṉ ceyalāṟṟātē.
   3.       āṇṭavaraic cikkeṉap piṭittukkoḷ: avarai viṭṭu vilakic cellātē.
   uṉ vāḻkkaiyiṉ muṭivil vaḷamai aṭaivāy.
   4.       eṉṉa nērntālum ēṟṟukkoḷ: iḻivuvarumpōtu poṟumaiyāy iru.
   5.       neruppil poṉ puṭamiṭappaṭukiṟatu: ēṟpuṭaiya maṉitar māṉakkēṭu
   eṉum ulaiyil cōtittup pārkkappaṭukiṉṟaṉar.
   6.       āṇṭavariṭam paṟṟuṟuti koḷ: avar uṉakkut tuṇai ceyvār. uṉ
   vaḻikaḷaic cīrpaṭuttu: avariṭam nampikkai koḷ.
   7.       āṇṭavarukku añcuvōrē. avariṭam irakkattukkākak kāttiruṅkaḷ:
   neṟi piṟaḻātīrkaḷ: piṟaḻntāl vīḻcci aṭaivīrkaḷ.
   8.       āṇṭavarukku añcuvōrē, avariṭam nampikkai koḷḷuṅkaḷ: uṅkaḷukkuk
   kaimmāṟu kiṭaikkāmaṟ pōkātu.
   9.       āṇṭavarukku añcuvōrē, nallavaimītu nampikkai koḷḷuṅkaḷ:
   nilaiyāṉa makiḻcciyaiyum irakkattaiyum etirnōkkiyiruṅkaḷ.
   10.       muntiya talaimuṟaikaḷai eṇṇippāruṅkaḷ. āṇṭavariṭam paṟṟuṟuti
   koṇṭiruntōruḷ ēmāṟṟam aṭaintavar yār? avarukku añci naṭantōruḷ
   kaiviṭappaṭṭavar yār? avarai maṉṟāṭiṉōruḷ puṟakkaṇikkappaṭṭavar yār?
   11.       āṇṭavar parivam irakkamum uḷḷavar: pāvaṅkaḷai maṉṉippavar:
   tuṉpa vēḷaiyil kāppāṟṟukiṟavar.
   12.       kōḻai neñcattavarukkum āṟṟalaṟṟa kaiyarukkum iraṭṭai
   vēṭamiṭum pāvikaḷukkum jayō, kēṭu varum!
   13.       uṟutiyaṟṟa uḷḷattavarukkum jayō, kēṭu varum! ēṉeṉil avarkaḷ
   paṟṟuṟuti koḷḷavillai: eṉavē avarkaḷukkup pātukāppu irātu.
   14.       taḷarcci aṭaintōrē, uṅkaḷukkum jayō, kēṭu varum! āṇṭavar
   uṅkaḷaic cantikka varumpōtu eṉṉa ceyvīrkaḷ?
   15.       āṇṭavarukku añcuvōr avaruṭaiya coṟkaḷaik kaṭaippiṭippar:
   avarmītu aṉpuceluttuvōr avartam vaḻikaḷaip piṉpaṟṟuvar.
   16.       āṇṭavarukku añcuvōr avartam viruppattaiyē tēṭuvar: avariṭam
   aṉpu pārāṭṭuvōr avartam tiruccaṭṭattil niṟaivu aṭaivar.
   17.       āṇṭavarukku añcuvōr muṉṉēṟpāṭāy iruppar: avar tirumuṉ
   taṅkaḷait tāḻttik koḷvar.
   18.       “āṇṭavariṉ kaikaḷil nām viḻuvōm: maṉitariṉ kaikaḷil
   viḻamāṭṭōm: ēṉeṉil avaratu perumaiyaip pōṉṟu avartam irakkamum
   ciṟantatu“ eṉa avarkaḷ collik koḷvārkaḷ.

                                atikāram 3.

   1.       kuḻantaikaḷē, uṅkaḷ tantaiyākiya eṉakkuc cevicāyuṅkaḷ: nāṉ
   kūṟuvataṉpaṭi ceyalpaṭuṅkaḷ: appoḻutu kāppāṟṟappaṭuvīrkaḷ.
   2.       piḷḷaikaḷaiviṭat tantaiyarai āṇṭavar mikutiyāka
   mēṉmaippaṭuttiyuḷḷār: piḷḷaikaḷmītu aṉṉaiyarukkuḷḷa urimaikaḷai
   uṟutippaṭuttiyuḷḷār.
   3.       tantaiyarai matippōr pāvaṅkaḷukkuk kaḻuvāy tēṭikkoḷkiṉṟaṉar.
   4.       aṉṉaiyarai mēṉmaippaṭuttuvōr celvam tiraṭṭi vaippōrukku
   oppāvar.
   5.       tantaiyarai matippōrukkut taṅkaḷ piḷḷaikaḷāl makiḻcci kiṭṭum:
   avarkaḷuṭaiya maṉṟāṭṭu kēṭkappaṭum.
   6.       tantaiyarai mēṉmaippaṭuttuvōr nīṭuvāḻvar: āṇṭavarukkup paṇintu
   naṭappōr taṅkaḷ aṉṉaiyarkku matippu aḷippar.
   7.       talaivarkaḷ kīḻppaṇiyāḷarkaḷ pōl avarkaḷ taṅkaḷ peṟṟōrukkup
   paṇi ceyvārkaḷ.
   8.       collālum ceyalālum uṅkaḷ peṟṟōrai matiyuṅkaḷ: appoḻutu
   uṅkaḷukku āṇṭavariṉ āci kiṭaikkum.
   9.       tantaiyiṉ āci piḷḷaikaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷai nilaināṭṭum: tāyiṉ
   cāpam avaṟṟai vērōṭu peyartteṟintuviṭum.
   10.       uṅkaḷ tantaiyarai avamatippatil perumai koḷḷātīrkaḷ: uṅkaḷ
   tantaiyariṉ ciṟumai uṅkaḷukkup perumaiyākātu.
   11.       tantai matikkappeṟṟāl atu piḷḷaikaḷukkup perumai: tāykku
   iḻivu ēṟpaṭṭāl atu piḷḷaikaḷukkuc ciṟumai.
   12.       kuḻantāy, uṉ tantaiyiṉ mutumaiyil avarukku utavu: avaratu
   vāḻnāḷellām avar uḷḷattaip puṇpaṭuttātē.
   13.       avaratu aṟivāṟṟal kuṟaintālum poṟumaiyaik kaṭaippiṭi: nī
   iḷamai miṭukkil iruppatāl avarai ikaḻātē.
   14.       tantaikkukkāṭṭum parivu maṟakkappaṭātu. atu uṉ pāvaṅkaḷukkuk
   kaḻuvāyāka viḷaṅkum.
   15.       uṉ tuṉpa nāḷil kaṭavuḷ uṉṉai niṉaivukūrvār: pakalavaṉaik
   kaṇṭa paṉipōl uṉ pāvaṅkaḷ maṟaintoḻiyum.
   16.       tantaiyaraik kaiviṭuvōr kaṭavuḷaip paḻippavar pōlvar:
   aṉṉaiyarkkuc ciṉamūṭṭuvōr āṇṭavarāl capikkappaṭuvar.
   17.       kuḻantāy, nī ceyvatu aṉaittaiyum paṇivōṭu cey: avvāṟāyiṉ,
   kaṭavuḷukku ukantōr uṉakku aṉpu kāṭṭuvar.
   18.       nī periyavaṉāy irukkumaḷavukkup paṇintu naṭa. appōtu āṇṭavar
   muṉṉilaiyil uṉakkup parivu kiṭṭum.
   19.       (uyarntōr, pukaḻpeṟṟōr palar uḷḷaṉar. āyiṉum eḷiyōrukkuttāṉ
   āṇṭavar tam maṟaiporuḷai veḷippaṭuttukiṟār.)
   20.       āṇ ṭavariṉ āṟṟal peritu: āyiṉum, tāḻntōrāl avar māṭci
   peṟukiṉṟār.
   21.       uṉakku mikavum kaṭiṉamāka iruppavaṟṟait tēṭātē: uṉ āṟṟalukku
   miñciyatai ārāyātē.
   22.       uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭavai paṟṟi eṇṇippār: ēṉeṉil
   maṟaintuḷḷavaipaṟṟi nī ārāya vēṇṭiyatillai.
   23.       uṉakku appāṟpaṭṭa ceyalkaḷil talaiyiṭātē: ēṉeṉil uṉakkuk
   kāṭṭappaṭṭavaiyē maṉita aṟivukku eṭṭātavai.
   24.       māntariṉ iṟumāppu palarai neṟipiṟaḻac ceytirukkiṟatu:
   tavaṟāṉa kaṇippukaḷ tīrppukaḷai ūṟupaṭuttiyuḷḷaṉa.
   25.       (kaṇ illaiyēl pārkka muṭiyātu. aṟivu illaiyēl atu iruppatākak
   kāṭṭik koḷḷātē.)
   26.       piṭivātam koṇṭōr iṟutiyil tīmaikka uḷḷāvar: kēṭṭiṉai
   virumpuvōr ataṉāl aḻivar.
   27.       aṭaṅkā maṉattōr tollaikaḷāl aḻuttappaṭuvar: pāvikaḷ pāvattaip
   perukkuvar.
   28.       iṟumāppukkoṇṭōriṉ nōkku maruntu illai: ēṉeṉil tīmai avarkaḷuḷ
   vērūṉṟi viṭṭatu.
   29.       nuṇṇaṟivāḷar uvamaikaḷaip purintukoḷvar: ñāṉikaḷ kēṭṭaṟiyum
   āval mikkavarkaḷ.
   30.       eriyum neruppait taṇṇīr avikkum: tarumam ceytal pāvaṅkaḷaik
   kaḻuvip pōkkum.
   31.       naṉmai ceytōrkkē naṉmai ceyvōr taṅkaḷatu etirkālattai eṇṇic
   ceyalpaṭukiṉṟaṉar: taṅkaḷatu vīḻccikālattil avarkaḷ uṟuti peṟuvar.

                                atikāram 4.

   1.       kuḻantāy, ēḻaikaḷiṉ vayiṟṟil aṭikkātē: kaiyēnti niṟpōraik
   kāttirukka vaikkātē.
   2.       pacittiruppōrai vāṭṭi vataikkātē: vaṟumaiyil uḻalvōrai
   ericcaḻaṭṭātē.
   3.       uḷḷam uṭaintōrkkut tuyaraṅkaḷaik kūṭṭātē: vaṟumaiyil
   uḻalvōrukkuk kālam tāḻttāmal utavi cey.
   4.       tuṉpuṟuvōriṉ vēṇṭutalait taḷḷiviṭātē: ēḻaiyariṭamiruntu uṉ
   mukattait tiruppikoḷḷātē.
   5.       uṉṉiṭam utavi vēṇṭuvōriṭamiruntu uṉ kaṇkaḷait tiruppik
   koḷḷātē: uṉṉaic capittiṭa yārukkum vāyppu aḷikkātē.
   6.       ēḻaikaḷ kacappuṇarviṉāl uṉṉaic capittāl, avarkaḷaip
   paṭaittavar avarkaḷuṭaiya vēṇṭutalukkuc cevicāyppār.
   7.       makkaḷiṉ aṉpukku uriyavaṉāy iru: periyōrkaḷukkut talai
   vaṇaṅku.
   8.       ēḻaikaḷukkuc cevicāy: avarkaḷukku amaitiyāka, kaṉivōṭu patil
   col.
   9.       oṭukkuvōriṉ kaiyiṉiṉṟu oṭukkappaṭṭōrai viṭuvi: nītiyāṉa tīrppu
   vaḻaṅkuvatil uṟutiyāy iru.
   10.       kaiviṭappaṭṭōrkkut tantaiyāy iru: avarkaḷiṉ aṉṉaiyarkkut
   tuṇaivaṉpōl iru. appōtu nī uṉṉata iṟaivaṉiṉ piḷḷaipōl iruppāy:
   tāyaiviṭa avar uṉmītu aṉpukūrvār.
   11.       ñāṉam taṉ makkaḷai mēṉmaippaṭuttum: taṉṉait tēṭuvōrkkut
   tuṇainiṟkum.
   12.       ñāṉattiṟku aṉpar vāḻviṟkum aṉpar: ataṉai vaikaṟaiyilēyē
   tēṭuvōr makiḻcciyāl nirampuvar.
   13.       ataṉaip paṟṟikkoḷvōr māṭciyai urimaiyākkikkoḷvar: atu cellum
   iṭamellām āṇṭavar āci vaḻaṅkuvār.
   14.       ataṟkup paṇi ceyvōr paya iṟaivaṉukkē ūḻiyam purikiṉṟaṉar:
   ñāṉattukku aṉpar āṇṭavarukkum aṉpar.
   15.       ñāṉattukkup paṇivōr makkaḷiṉaṅkaḷukkut tīrppu vaḻaṅkuvar:
   ataṟkuc cevicāyppōr pātukāppāy vāḻvar:
   16.       ñāṉattai nampuvōr ataṉai urimaiyākkik koḷvar: avarkaḷuṭaiya
   vaḻi marapiṉarum ataṉai uṭaimaiyākkik koḷvar:
   17.       mutalil avarkaḷai atu kōṇal vaḻiyil aḻaittuc cellum:
   avarkaḷukku acca naṭukkattai varuvikkum: taṉakku avarkaḷmītu nampikkai
   ēṟpaṭumvarai avarkaḷai atu kaṇṭikkum, vataikkum: taṉ neṟimuṟaikaḷāl
   avarkaḷaic cōtikkum.
   18.       atu mīṇṭum avarkaḷiṭamēvantu avarkaḷai makiḻvikkum:
   avarkaḷukkut taṉ irakaciyaṅkaḷai veḷippaṭuttum.
   19.       ataiviṭṭu avarkaḷ vilakic ceṉṟāl, avarkaḷai atu
   kaiviṭṭuviṭum: aḻivukku avarkaḷai iṭṭuc cellum.
   20.       takkanēram pār: tīmaiyaikkuṟittu viḻippāyiru: uṉṉaippaṟṟiyē
   nāṇam aṭaiyātē.
   21.       oru vakai nāṇam pāvattiṟku iṭṭuccellum: maṟṟoru vakai nāṇam
   māṭciyaiyum aruḷaiyum tarum.
   22.       pākupāṭu kāṭṭi uṉakkē kēṭu varuvittuk koḷḷātē: paṇiviṉ
   peyarāl vīḻcci aṭaiyātē.
   23.       pēca vēṇṭiya nērattil pēcāmal iruntuviṭātē.
   24.       ñāṉam pēccil pulappaṭum: naṟpayiṟci vāymoḻiyāl veḷippaṭum.
   25.       uṇmaikku māṟākap pēcātē: uṉ aṟiyāmaikkāka nāṇam koḷ.
   26.       uṉ pāvaṅkaḷai aṟikkaiyiṭa veṭkappaṭātē: āṟṟiṉ nīrōṭṭattait
   taṭai ceyyamuyalātē.
   27.       mūṭarukku aṭipaṇiyātē: valiyōrukkup pākupāṭu kāṭṭātē.
   28.       iṟakkumvarai uṇmaikkākap pōrāṭu: kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   uṉakkākap pōriṭuvār.
   29.       pēccil tuṭukkāy irātē: ceyalil cōmpalākavum īṭupāṭiṉṟiyum
   irātē.
   30.       vīṭṭil ciṅkampōl irātē: paṇiyāḷarmuṉ kōḻaiyāy irātē.
   31.       peṟuvataṟkāka maṭṭum kaikaḷai virittu vaittirātē: koṭukkum
   nērattilō uṉ kaikaḷai mūṭikkoḷḷātē.

                                atikāram 5.

   1.       uṉ celvaṅkaḷil nampikkai vaikkātē: eṉakku avai pōtum eṉac
   collātē.
   2.       uṉ nāṭṭaṅkaḷukkum valimaikkum aṭimaiyākātē: uṉ uḷḷattu
   viruppaṅkaḷaip piṉpaṟṟātē.
   3.       eṉakku etirāyc ceyalpaṭakkūṭiyavar yār? eṉac collātē: āṇṭavar
   uṉṉait taṇṭiyāmal viṭamāṭṭār.
   4.       nāṉ pāvam ceytēṉ: iruppiṉum, eṉakku eṉṉa nērntuviṭṭatu?
   eṉakkūṟātē: āṇṭavar poṟumai uḷḷavar.
   5.       pāvattukku mēl pāvam ceyyum aḷavukkup pāva maṉṉippuppaṟṟi
   accam illāmal irātē. āṇṭavariṉ parivu ellaiyaṟṟatu:
   6.       eṇṇaṟṟa eṉ pāvaṅkaḷai avar maṉṉittuviṭuvār eṉa uraikkātē.
   avariṭam irakkamum ciṉamum uḷḷaṉa: avaratu cīṟṟam pāvikaḷait tākkum.
   7.       āṇṭavariṭam tirumpic cellak kālam tāḻttātē. nāḷkaḷait
   taḷḷippōṭātē. āṇṭavariṉ ciṉam tiṭīreṉṟu poṅkiyeḻum: avar taṇṭikkum
   kālattil nī aḻintupōvāy.
   8.       muṟaikēṭāṉa celvaṅkaḷil nampikkai vaikkātē: pēriṭariṉ nāḷil
   avaṟṟāl uṉakkup payaṉ irātu.
   9.       ellā vakaik kāṟṟilum paṟṟik koḷḷātē: ellā vaḻikaḷilum pōkātē:
   iraṭṭai nākkuk koṇṭa pāvikaḷ ivvāṟē ceyvārkaḷ.
   10.       uṉ maṉaccāṉṟai uṟutiyōṭu piṉpaṟṟu: muṉ piṉ muraṇpaṭāmal pēcu.
   11.       viraintu cevicāy: poṟuttiruntu viṭai kūṟu.
   12.       uṉakkut terintāl, maṟumoḻi kūṟu: illaiyēl vāyai mūṭikkoḷ.
   13.       perumaiyum ciṟumaiyum pēcciṉāl varum: nākkē oruvarukku
   vīḻcciyait tarum.
   14.       puṟaṅkūṟupavaṉ eṉappeyar vāṅkātē: uṉ nāvāl maṟṟavarkaḷukkuk
   kaṇṇi vaikkātē. tiruṭarkaḷukku uriyatu ikaḻcci: iraṭ ṭai nākkiṉarukku
   uriyatu kaṭum kaṇṭaṉam.
   15.       peritō ciṟitō etilum kuṟṟam ceyyātē: naṇpaṉāvataṟku māṟākap
   pakaivaṉākātē. keṭṭa peyar iḻukkaiyum paḻiccollaiyum varuvikkum:
   iraṭṭai nākkukkoṇṭa pāvikaḷukku ivai nērum.

                                atikāram 6.

   1.       keṭṭa peyar iḻukkaiyum paḻiccollaiyum varuvikkum: iraṭṭai
   nākkukkoṇṭa pāvikaḷukku ivai nērum.
   2.       tīya nāṭṭaṅkaḷiṉ piṭiyil cikkikkoḷḷātē: illaiyēl, kāḷaiyiṭam
   cikkiyavaṉpōlak kīṟik kutaṟappaṭuvāy.
   3.       uṉ ilaikaḷ viḻuṅkappaṭum: kaṉikaḷ aḻikkappaṭum: paṭṭa
   marampōla nī viṭappaṭuvāy.
   4.       tīya nāṭṭaṅkaḷukku oruvar iṭam koṭuttāl avaiyē avarai
   aḻittuviṭum: avar pakaivariṉ nakaippukkum āḷāvār.
   5.       iṉcol naṇpar tokaiyaip perukkum: paṇpāṉa pēccu uṉ matippai
   uyarttum.
   6.       aṉaivarōṭum naṭpuṭaṉ paḻaku: āṉāl āyirattil oruvarē uṉakku
   ālōcakarāy irukkaṭṭum.
   7.       āyntu naṭpukkoḷ: naṇparaiyum viraivil nampiviṭātē.
   8.       taṉṉalam tēṭum naṇparkaḷum uṇṭu: avarkaḷ uṉ nerukkaṭiyāṉa
   vēḷaiyil uṉṉōṭu irukkamāṭṭārkaḷ.
   9.       pakaivarkaḷāy māṟum naṇparkaḷum uṇṭu: avarkaḷ uṅkaḷ piṇakkai
   maṟṟavarkaḷukku veḷippaṭutti, uṉakku iḻivaik koṇṭu varuvārkaḷ.
   10.       uṉṉuṭaṉ viruntuṇṇum naṇparkaḷum uṇṭu: avarkaḷ uṉ
   nerukkaṭiyāṉa vēḷaiyil uṉṉōṭu irukkamāṭṭārkaḷ.
   11.       nī nalla nilaiyil irukkumpōtu, avarkaḷ uṉ uyirukku uyirāṉa
   naṇparkaḷāy iruppārkaḷ: uṉ paṇiyāḷarkaḷai āṭṭip paṭaippārkaḷ:
   12.       nī tāḻntuviṭṭāl uṉakku etirāy avarkaḷ māṟuvārkaḷ: uṉ mukattil
   viḻikkamāṭṭārkaḷ.
   13.       uṉ pakaivarkaḷiṭamiruntu vilaki nil: uṉ naṇparkaḷiṭam
   eccarikkaiyāy iru.
   14.       nampikkaikkuriya naṇparkaḷ pātukāppāṉa pukaliṭam pōṉṟavarkaḷ:
   ittakaiya naṇparkaḷaik kaṇṭavarkaḷ putaiyalaik kaṇṭavaraip pōṉṟavarkaḷ.
   15.       nampikkaikkuriya naṇparkaḷukku īṭāṉa celvam etuvumillai:
   avarkaḷatu takaimaikku aḷavukōl illai.
   16.       nampikkaikkuriya naṇparkaḷ nalam aḷikkum maruntu pōṉṟavarkaḷ:
   āṇṭavarukku añcuvōrē ittakaiya naṇparkaḷaik kaṇṭaṭaivar.
   17.       āṇṭavarukku añcuvōrē muṟaiyāṉa naṭpup pēṇuvōr. avarkaḷai
   aṭuttavarkaḷum avarkaḷaippōlavē iruppārkaḷ.
   18.       kuḻantāy, iḷamaimutal naṟpayiṟciyait tērntukoḷ: mutumaiyilum
   ñāṉam peṟuvāy.
   19.       uḻutu, vitaittu, piṉ nalla viḷaiccalukkākak kāttirukkum
   uḻavarpōṉṟu ñāṉattai aṇuku. ñāṉattukkāka uḻaippōr ciṟitaḷavē
   kaḷaippaṭaivar: viraivilēyē ataṉ kaṉikaḷai uṇpar.
   20.       naṟpayiṟci illātavarkaḷiṭam ñāṉam mikak kaṭumaiyāka
   naṭantukoḷḷum: aṟivilikaḷ ataṉōṭu nilaittirukkamuṭiyātu.
   21.       atu avarkaḷaic cōtikkum pāṟāṅkallāy irukkum: avarkaḷ atait
   taḷḷiviṭak kālam tāḻttamāṭṭārkaḷ.
   22.       ñāṉam peyarp poruttam uṭaiyatu: palarukku atu
   pulappaṭuvatillai.
   23.       kuḻantāy, uṟṟukkēḷ: eṉ tīrppukaḷai ēṟṟukkoḷ: eṉ
   aṟivuraikaḷaip puṟakkaṇiyātē.
   24.       ñāṉattiṉ vilaṅkukaḷil uṉ kālkaḷaip piṇaittukkoḷ: ataṉ
   caṅkiliyil uṉ kaḻuttaip pukuttikkoḷ.
   25.       kuṉintu ataṉait tōḷil pakkic cumantu cel: ataṉ taḷaikaḷaik
   kaṇṭu erintu viḻātē.
   26.       uṉ muḻu uḷḷattōṭum ataṉai aṇuku: uṉ muḻu valimaiyōṭum ataṉ
   vaḻiyil naṭantu cel.
   27.       ataṉai nī nāṭit tēṭu: atu uṉakkup pulappaṭum. ataṉaic
   cikkeṉap piṭi: naḻuvaviṭātē.
   28.       muṭivil atu aḷikkum ōyvaip peṟuvāy: atuvē uṉakku makiḻcciyāy
   māṟum.
   29.       ataṉ vilaṅkukaḷ uṉakku valimaiyāṉa pātukāppu ākum: ataṉ
   taḷaikaḷ māṭcimiku āṭaiyāka māṟum.
   30.       ataṉ mītu poṉ aṇikalaṉ uḷḷatu: ataṉ taḷaikaḷ nīla
   maṇivaṭamākum.
   31.       ñāṉattai māṭcimiku āṭaiyāka aṇintukoḷ: makiḻccitarum
   maṇimuṭiyākac cūṭikkoḷ.
   32.       cūḻantāy, nī virumpiṉāl naṟpayiṟci peṟa muṭiyam: uṉ karuttaic
   celuttiṉāl tiṟamaiyuṭaṉ tikaḻa muṭiyum.
   33.       kēṭṭaṟiya ārvam koṇṭāl aṟivu peṟuvāy: piṟarukkuc cevicāyttāl
   ñāṉiyāvāy:
   34.       mūpparkaḷiṉ tōḻamaiyai nāṭu: ñāṉikaḷ yār eṉak kaṇṭu
   avarkaḷaic cārntu nil.
   35.       kaṭavuḷaip paṟṟiya ellā uraikaḷukkum cevicāyppatil ārvam
   kāṭṭu: aṟivukkūrmai koṇṭa paḻamoḻikaḷaik kēṭkāmal viṭṭuviṭātē.
   36.       aṟivukkūrmai paṭaittōrai nī kaṇṭuviṭṭāl, viraintu avarkaḷiṭam
   cel: uṉ kālaṭi paṭṭu avarkaḷiṉ vīṭṭu vāyiṟpaṭikaḷ tēyaṭṭum.
   37.       āṇṭavariṉ neṟimuṟaikaḷai eṇṇippār: avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai
   eppōtum uḷḷattil iruttu. avarē uṉ uḷḷattiṟkut teḷivūṭṭuvār: nī virumpum
   ñāṉattai uṉakku aruḷvār.

                                atikāram 7.

   1.       tīmai ceyyātē: tīmai orupōtum uṉakku nērātu.
   2.       anītiyai viṭṭu akaṉṟu cel: anītiyum uṉṉaiviṭṭu vilakum.
   3.       kuḻantāy, anīti eṉum nilattil vitaikkātē: appōtu atil nīr ēḻu
   maṭaṅku viḷaiccalai aṟukkamāṭṭāy.
   4.       āṇṭavariṭamiruntu uyarnilaiyait tēṭātē: perumaikkuriya
   irukkaiyai maṉṉariṭamiruntu nāṭātē.
   5.       āṇṭavar tirumuṉ uṉṉaiyē nītimāṉ ākkikkoḷḷātē: maṉṉar muṉ
   uṉṉaiyē ñāṉi ākkikkoḷḷātē.
   6.       naṭuvar āvataṟku virumpātē: anītiyai nīkka uṉṉāl muṭiyāmal
   pōkalām: valiyavarukku añci uṉ nērmaikkē iḻukku varuvikkalām.
   7.       nakara makkaḷukku etirākak kuṟṟam ceyyātē: makkaḷmuṉ uṉ
   peyaraik keṭuttukkoḷḷātē.
   8.       ceyta pāvattaiyē mīṇṭum ceyyātē: avaṟṟuḷ oṉṟāvatu uṉakkut
   taṇṭaṉai peṟṟut tarum.
   9.       nāṉ aḷikkum eṇṇaṟṟa koṭaikaḷai āṇṭavar kaṇṇōkkuvār: uṉṉata
   kaṭavuḷukku nāṉ celuttum palikaḷai ēṟṟukkoḷvār eṉac collātē.
   10.       nī maṉṟāṭumpōtu maṉam cōrntu pōkātē: tarumam ceyvataip
   puṟakkaṇiyātē.
   11.       kacappuṇarvu koṇṭōrai eḷḷinakaiyāṭātē: nammait tāḻttavum
   uyarttavum vallavar oruvar uḷḷār.
   12.       poy puṉaintu uṉ uṭaṉpiṟappai ēmāṟṟātē: uṉ naṇparkkum avvāṟē
   ceyyātē.
   13.       poy colla virumpātē: poy pēcum paḻakkam naṉmai tarātu.
   14.       mūppar kūṭṭattil uḷaṟātē: nī vēṇṭum pōtu piṉṉip piṉṉip
   pēcātē.
   15.       kaṭum uḻaippaiyum uḻavut toḻilaiyum veṟukkātē: ivai uṉṉata
   iṟaivaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭavai.
   16.       pāvikaḷiṉ kūṭṭattōṭu cērātē: kaṭavuḷiṉ ciṉam kālam tāḻttātu
   veḷippaṭum eṉpatai maṟavātē.
   17.       paṇivaiyē peritum nāṭu: iṟaippaṟṟillātavarkaḷukku neruppum
   puḻukkaḷum taṇṭaṉaiyākak kiṭaikkum.
   18.       paṇattukkāka naṇparaik kaiviṭātē: uṇmaiyāṉa cakōtaraṉai ōpir
   nāṭṭup poṉṉukkākavum paṇṭam māṟṟātē.
   19.       ñāṉamuḷḷa nalla maṉaiviyai iḻantuviṭātē: avaḷatu naṉṉayam
   poṉṉaiviṭa uyarntatu.
   20.       uṇmaiyuṭaṉ uḻaikkum uṉ aṭimaikaḷukkum, taṅkaḷ uyiraiyē
   uṉakkākak koṭukkum kūliyāḷkaḷukkum, evvakait tīṅkum ceyyātē.
   21.       aṟivukkūrmai koṇṭa aṭimaikku aṉpukāṭṭu: avaṉukku viṭutalai
   koṭukka maṟukkātē.
   22.       uṉ vīṭṭil vilaṅkukaḷ iruntāl avaṟṟaik kavaṉittukkoḷ: avai
   uṉakkup payaṉ koṭuttāl avaṟṟai vaittukkoḷ.
   23.       uṉakkup piḷḷaikaḷ iruntāl avarkaḷukku naṟpayaṟci aḷi:
   iḷamaimutalē paṇintirukkac cey.
   24.       uṉakkup peṇ piḷḷaikaḷ iruntāl, avarkaḷatu kaṟpil akkaṟai
   kāṭṭu: avarkaḷukku mikutiyākac cellam koṭukkātē.
   25.       uṉ makaḷukkut tirumaṇam ceytuvai: uṉ talaiyāya kaṭamaiyaic
   ceytavaṉ āvāy. aṟivukkūrmai paṭaittavarukkē uṉ makaḷai
   maṇamuṭittukkoṭu.
   26.       uṉ uḷḷattiṟku ēṟṟa maṉaivi uṉakku iruntāl avaḷait taḷḷi
   vaikkātē: nī veṟukkum maṉaiviyai nampiviṭātē.
   27.       uṉ tantaiyai uṉ muḻu uḷḷattuṭaṉ matittu naṭa: uṉ tāyiṉ
   pēṟukālat tuṉpattai maṟavātē.
   28.       avarkaḷ uṉṉaip peṟṟeṭuttārkaḷ: ataṟku īṭāka uṉṉāl etaiyum
   ceyya muṭiyātu eṉpatai niṉaivil iruttu.
   29.       uṉ muḻu uḷḷattōṭu āṇṭavarukku añcu: avaruṭaiya kurukkaḷai
   matittu naṭa.
   30.       uṉṉai uṇṭākkiyavarmītu uṉ muḻu valimaiyōṭum aṉpu celuttu:
   avaruṭaiya tiruppaṇiyāḷarkaḷaik kaiviṭātē.
   31.       āṇṭavarukku añcu: kurukkaḷaip perumaippaṭuttu:
   kurukkaḷukkuriya paṅkākiya mutaṟkaṉi, kuṟṟampōkkum pali, uḻaippiṉ
   payaṉ, paymaiyākkum pali, paya poruḷkaḷiṉ mutaṟpayaṉ ākiyavaṟṟai
   uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷapaṭi koṭu.
   32.       ēḻaikaḷukkut tārāḷamāyk koṭu: itaṉāl iṟai āci muḻumaiyāka
   uṉakkuk kiṭaikkum:
   33.       uyir vāḻvōr aṉaivarukkum kaṉivōṭu koṭu: uyir nīttōrkkum aṉpu
   kāṭṭa maṟavātē.
   34.       aḻuvōrait tavirkkātē: pulampuvōrōṭu pulampu.
   35.       nōyāḷikaḷaic cantikkat tayaṅkātē: ittakaiya ceyal
   maṟṟavarkaḷiṉ aṉpiṉai uṉakkup peṟṟut tarum.
   36.       ellāvaṟṟilum uṉ muṭivai niṉaivil koḷ: avvāṟēṉil orupōtum nī
   pāvam ceyyamāṭṭāy.

                                atikāram 8.

   1.       valiyavarōṭu vaḻakkāṭātē: avarkaḷ kaiyil cikkikkoḷḷa nēriṭum.
   2.       celvaruṭaṉ caṇṭaiyiṭātē: uṉṉaiviṭa avarkaḷ vacatimikkavarkaḷ.
   poṉṉācai palarai aḻittirukkiṟatu: maṉṉarkaḷiṉ maṉattaiyum
   keṭuttirukkiṟatu.
   3.       vāyāṭikaḷōṭu vātiṭātē: eriyum neruppil eṇṇey vārkkātē.
   4.       paṇpaṟṟōriṭam nakaiyāṭātē: uṉ muṉṉōrai avarkaḷ
   paḻitturaikkalām.
   5.       pāvattiṉiṉṟu maṉantirumpuvōraip paḻikkātē: nām ellārumē
   taṇṭaṉaikku uriyavākaḷ eṉpatai niṉaittuk koḷ.
   6.       mutiyōr evaraiyum ikaḻātē: nammuḷ cilarum mutumai aṭaintu
   varukiṟōm.
   7.       iṟantōraik kaṇṭu makiḻātē: nām ellārumē cāka vēṇṭum eṉpatai
   niṉaivil koḷ.
   8.       ñāṉikaḷuṭaiya aṟivuraikaḷaip puṟakkaṇiyātē: avarkaḷuṭaiya
   poṉmoḻikaḷaik kaṟṟuṇar. avaṟṟāl naṟpayiṟci peṟuvāy: periyārkaḷukkup
   paṇi ceyyak kaṟṟukkoḷvāy.
   9.       mutiyōriṉ uraikaḷaip puṟakkaṇiyātē: avarkaḷum taṅkaḷ
   muṉṉōriṭamiruntē kaṟṟukkoṇṭārkaḷ: avarkaḷiṭamiruntu nīyum aṟivuk kūrmai
   peṟuvāy: takunta nērattil takka viṭai kūṟa aṟintukoḷvāy.
   10.       pāvikaḷatu tīya nāṭṭattait paṇṭiviṭātē: atu uṉṉaip
   pocukkiviṭum.
   11.       iṟumāppuk koṇṭōruṭaṉ mōtātē: mōtiṉāl, uṉ coṟkaḷaik koṇṭē
   uṉmītu kuṟṟam cāṭṭuvar.
   12.       uṉṉilum valiyōrukkuk kaṭaṉkoṭātē: koṭuttāl, atai iḻantu
   viṭṭatāka eṇṇikkoḷ.
   13.       uṉ uṭaimaikku miñcip piṇaiyam ākātē: piṇaiyamāṉāl, paṇam
   celutta āyattamāy iru.
   14.       naṭuvarukkē etirāka vaḻakkut toṭukkātē: avaratu perumaiyai
   muṉṉiṭṭu avar cārpākavē tīrppu vaḻaṅkappaṭum.
   15.       taṟutalaikaḷōṭu payaṇam ceyyātē: avarkaḷ uṉakkuc cumaiyāy
   iruppārkaḷ: taṅkaḷatu viruppam pōla naṭappārkaḷ: avarkaḷatu
   aṟiviṉmaiyāl nīyum avarkaḷōṭu aḻiya nēriṭum.
   16.       muṉkōpikaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭātē: avarkaḷuṭaṉ āḷillāt
   taṉiyiṭattiṟkuc cellātē. kolai ceyyavum avarkaḷ añcuvatillai: uṉakku
   utavi illāta iṭattil uṉṉait tākki vīḻttuvārkaḷ.
   17.       aṟivilikaḷōṭu kalantārāyātē: avarkaḷāl irakaciyaṅkaḷaik
   kāppāṟṟa muṭiyātu.
   18.       maṟaikka vēṇṭiyavaṟṟai aṉṉiyar muṉ ceyyātē: avarkaḷ etai
   veḷiyiṭuvārkaḷ eṉa uṉakkut teriyātu.
   19.       tiṟanta uḷḷattuṭaṉ ellāriṭamum pēcātē: avarkaḷ uṉakku naṉṟi
   uḷḷavarkaḷāy irukkamāṭṭārkaḷ.

                                atikāram 9.

   1.       uṉ kātal maṉaiyāḷaip pārttup poṟāmaippaṭātē: uṉakkē tīṅku
   viḷaivikkum tīya paḻakkaṅkaḷai avaḷukkuc collikkoṭātē.
   2.       oru peṇṇukku nī aṭimaiyākātē: illaiyēl, avaḷ uṉṉaiyē
   aṭakkiyāḷa nēriṭum.
   3.       neṟikeṭṭavaḷai aṇukic cellātē: avaḷatu valaikkuḷ vīḻntiṭuvāy.
   4.       pāṭakiyuṭaṉ uṉakkut toṭarpu vēṇṭām. avaḷatu mayakkum valaiyil
   cikkikkoḷvāy.
   5.       kaṉṉippeṇṇai uṟṟu nōkkātē: nī taṭumāṟi avaḷāl taṇṭaṉaikku
   āḷāvāy.
   6.       vilaimātariṭam uṉ uḷḷattaip paṟikoṭātē: uṉ urimaic cottai nī
   iḻakka nēriṭum.
   7.       nakariṉ terukkaḷil aṅkumiṅkum parākkup pārkkātē:
   āḷnaṭamāṭṭamaṟṟa iṭaṅkaḷil cuṟṟittiriyātē.
   8.       aḻakāṉa peṇṇiṭamiruntu uṉ kaṇkaḷait tiruppikkoḷ: piṟaṉ
   maṉaiviyiṉ aḻakai uṟṟunōkkātē. peṇkaḷiṉ aḻakāl palar neṟi
   piṟaḻntuḷḷaṉar: itaṉāl kāmam tīyeṉap paṟṟiyeriyum.
   9.       aṭuttavaruṭaiya maṉaiviyuṭaṉ amarntu viruntuṇṇātē: avaḷuṭaṉ
   matu aruntik kaḷikkātē: uṉ maṉam avaḷiṭam mayaṅkiviṭum: muṭivil uṉ
   vāḻvē vīḻcciyuṟum.
   10.       uṉ paḻaiya naṇparkaḷaik kaiviṭātē: putiya naṇparkaḷ
   avarkaḷukku iṇaiyākamāṭṭārkaḷ: putiya naṇparkaḷ putiya matuvaip
   pōṉṟavarkaḷ. nāḷ āka ākattāṉ atai nī cuvaittuk kaḷippāy.
   11.       pāvikaḷiṉ perumai kaṇṭu poṟāmai koḷḷātē: avarkaḷukku
   varavirukkum kēṭu uṉakkut teriyātu.
   12.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷukkup piṭittamāṉavaṟṟil iṉpam koḷḷātē:
   avarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷilēyē taṇṭaṉai peṟuvārkaḷ eṉpatai niṉaivil iruttu.
   13.       kolai ceyya atikāram koṇṭavarkaḷai viṭṭut tolaivil iru:
   appoḻutu cāvupaṟṟiya accattāl nī alaikkaḻikkappaṭamāṭṭāy: avarkaḷiṭam
   nī ceṉṟāl tavaṟu ētum ceyyātē: ceytāl uṉ uyirai avarkaḷ
   vāṅkiviṭuvārkaḷ. kaṇṇikaḷ naṭuvē nī naṭakkiṟāy eṉṟum nakariṉ kōṭṭai
   kottaḷaṅkaḷūṭē celkiṟāy eṉṟum aṟintukoḷ.
   14.       aṭuttiruppavarai aṟiya muṭintavarai muyaṟici cey: ñāṉikaḷaik
   kalantu ālōcaṉai cey.
   15.       aṟivukkūrmai paṭaittavarkaḷōṭu uraiyāṭu: uṉ pēccellām uṉṉata
   iṟaivaṉiṉ tiruccaṭṭampaṟṟi amaiyaṭṭum.
   16.       nītimāṉkaḷ uṉṉuṭaṉ viruntāṭaṭṭum: āṇṭavariṭam koḷḷum accamē
   uṉatu perumaiyāka irukkaṭṭum.
   17.       kaiviṉaiñariṉ tiṟamaiyaik koṇṭē poruḷkaḷ matippup
   peṟukiṉṟaṉa: makkaḷ talaivar tam pēccaik koṇṭē ñāṉiyāy
   matikkappaṭukiṟār.
   18.       vāyāṭiyaik kaṇṭu avarkaḷiṉ nakarattār añcuvar: uḷaṟu vāyarai
   ūrār veṟuppar.

                                atikāram 10.

   1.       aṟivuṭaiyōr naṭuvar tam makkaḷukku naṟpayiṟci aḷippār:
   aṟivukkūrmai koṇṭōriṉ āṭci cīrāy amaiyum.
   2.       makkaḷiṉ naṭuvar evvāṟō avaruṭaiya paṇiyāḷarkaḷ avvāṟē:
   nakarat talaivar evvaḻiyō, avvaḻi nakara makkaḷ.
   3.       naṟpayiṟci peṟāta maṉṉar tam makkaḷai aḻippār: āṭciyāḷarkaḷiṉ
   aṟivukkūrmaiyāl nakar kaṭṭiyeḻuppappaṭum.
   4.       maṇṇulakil atikāram āṇṭavariṉ kaiyil uḷḷatu: ēṟṟa talaivarait
   takka nērattil avarē eḻuppukiṟār.
   5.       maṉitariṉ mēmpāṭu āṇṭavariṉ kaiyil uḷḷatu: maṟaimal
   aṟiñarkaḷai avar perumaippaṭuttuvār.
   6.       anīti ovvoṉṟukkākavum aṭuttiruppavarmītu ciṉam koḷḷātē:
   iṟumāppuḷḷa ceyalkaḷ etaiyum ceyyātē.
   7.       iṟumāppai āṇṭavarum maṉitarum veṟuppar: anītiyai iruvarum
   paḻippar.
   8.       anīti, iṟumāppu, celvam ākiyavaṟṟāl āṭci kaimāṟum.
   9.       puḻutiyum cāmpalumāka maṉitar evvāṟu cerukkuṟa muṭiyum?
   uyirōṭu irukkumpōtē avarkaḷatu uṭal aḻiyat toṭaṅkum.
   10.      nāḷpaṭṭa nōy maruttuvarait tiṇaṟaṭikkiṟatu: iṉṟu maṉṉar,
   nāḷaiyō piṇam!
   11.      maṉitar iṟantapiṉ pūccikaḷ, kāṭṭu vilaṅkukaḷ, puḻukkaḷē
   avarkaḷatu urimaiccottu ākiṉṟaṉa.
   12.      āṇṭavariṭamiruntu vilakic celvatē maṉitaruṭaiya iṟumāppiṉ
   toṭakkam: avarkaḷiṉ uḷḷam taṅkaḷaip paṭaittavarai viṭṭu akaṉṟu
   pōkiṉṟatu.
   13.      pāvamē āṇavattiṉ toṭakkam. atil mūḻkippōṉavarkaḷ aruvaruppai
   uṇṭākkukiṉṟaṉar: itaṉāl, āṇṭavar avarkaḷmītu kēṭṭaṟiyāp pēriṭarkaḷai
   varuvippār: avarkaḷai muḻutum aḻittoḻippār.
   14.      āḷunarkaḷiṉ ariyaṇaiyiṉiṉṟu āṇṭavar avarkaḷai vīḻttukiṟār:
   avarkaḷukkup patilākap paṇivuḷḷōrai amarttukiṟār.
   15.       nāṭukaḷiṉ āṇivērai āṇṭavar akaḻnteṟikiṟār: avarkaḷukkup
   patilākat tāḻntōrai naṭṭuvaikkiṟār.
   16.       āṇṭavar piṟa iṉattāraip pāḻākkukiṟār: avarkaḷai aṭiyōṭu
   aḻikkiṟār.
   17.       avarkaḷuḷ cilarai akaṟṟi aḻittoḻikkiṟār: avarkaḷiṉ niṉaivai
   ulakiṉiṉṟu tuṭaittaḻikkiṟār.
   18.       cerukku maṉitarukkeṉṟu paṭaikkappaṭavillai: kaṭuñ cīṟṟamum
   māṉiṭap piṟavikku uriyatalla.
   19.       matippiṟkuriya iṉam etu? maṉita iṉam. matippiṟkuriya iṉam
   etu? āṇṭavarukku añcum iṉam. matikkat takāta iṉam etu? atē maṉita iṉam.
   matikkat takāta iṉam etu? kaṭṭaḷaikaḷai mīṟum iṉam.
   20.       uṭaṉ piṟantāruḷ mūttavar matippiṟkuriyavar: āṇṭavarukku
   añcuvōr avar muṉṉilaiyil matippuppeṟuvar.
   21.       (āṇṭavariṭam koḷḷum accamē ēṟpiṉ toṭakkam: piṭivātamum
   āṇavamum puṟakkaṇippiṉ toṭakkam:)
   22.       celvar, māṇpumikkōr, vaṟiyavar ākiya ellārukkum uṇmaiyāṉa
   perumai āṇṭavariṭam koḷḷum accamē.
   23.       aṟivukkūrmai paṭaitta ēḻaikaḷai iḻivupaṭuttal muṟaiyaṉṟu:
   pāvikaḷaip perumaippaṭuttuvatum cariyaṉṟu.
   24.       periyārkaḷ, naṭuvarkaḷ, āṭciyāḷarkaḷ ākiyōr perumai peṟuvar:
   āṇṭavarukku añcuvōrai viṭa ivarkaḷuḷ yārumē periyavar allar.
   25.       ñāṉamuḷḷa aṭimaikku urimaik kuṭimakkaḷ paṇipurivārkaḷ: itu
   kaṇṭu aṟivāṟṟal niṟaintavarkaḷ muṟaiyiṭamāṭṭārkaḷ.
   26.       nī uṉ vēlaiyaic ceyyumpōtu, uṉ ñāṉattaik kāṭṭik koḷḷātē:
   vaṟumaiyil vāṭumpōtu uṉṉaiyē perumaippaṭuttik koḷḷātē.
   27.       taṟperumai pārāṭṭi uṇavukku vaḻiillātōraiviṭa uḻaittu
   vaḷamaiyuṭaṉ vāḻvōr ciṟantōr.
   28.       kuḻantāy, paṇivilē nī perumaikoḷ: uṉ takutikku ēṟṟa uṉṉaiyē
   nī mati.
   29.       taṅkaḷukku etirākavē kuṟṟam ceyvōrai nītimāṉkaḷeṉa yārē
   kaṇippar? taṅkaḷ vāḻvaiyē matikkat teriyātavarkaḷai yārē
   perumaippaṭuttuvar?
   30.       ēḻaiyarukkut taṅkaḷ aṟivāṟṟalāl ciṟappu: celvarukkut taṅkaḷ
   celvattāl ciṟappu.
   31.       vaṟumaiyilēyē perumai peṟuvōr celvac ceḻippil ettuṇaip
   perumai aṭaivar! celvac ceḻippilēyē ciṟumaiyuṟuvōr vaṟumaiyil ettuṇaic
   ciṟumaiyuṟuvar!

                                atikāram 11.

   1.       nalivuṟṟōriṉ ñāṉam avarkaḷait talainimirac ceyyum: periyārkaḷ
   naṭuvil avarkaḷai amarac ceyyum.
   2.       uṭal aḻakukkāka oruvaraip pukaḻa vēṇṭām: tōṟṟattukkāka
   oruvarai ikaḻavum vēṇṭām:
   3.       paṟappaṉavaṟṟuḷ ciṟiyatu tēṉī: eṉiṉum, atu koṭukkum tēṉ
   iṉiyavaṟṟuḷ ciṟantatu.
   4.       nī aṇintirukkum āṭaikuṟittup perumai pārāṭṭātē: nī pukaḻpeṟum
   nāḷil uṉṉaiyē uyarttikkoḷḷātē. āṇṭavariṉ ceyalkaḷ viyappukkuriyavai:
   avai maṉitariṉ kaṇṇukku maṟaivāy uḷḷaṉa.
   5.       māmaṉṉar palar maṇṇaik kavviṉar: etirpārātōr poṉmuṭi
   puṉaintaṉar.
   6.       āṭciyāḷar palar ciṟumaiyuṟṟaṉar: māṭciyuṟṟōr maṟṟavariṭam
   oppuvikkap peṟṟaṉar.
   7.       tīra ārāyāmal kuṟṟam cumattātē: mutalil cōtittaṟi: piṉṉar
   iṭitturai.
   8.       maṟṟavarukkuc cevicāykkumuṉpē maṟumoḻi collātē: aṭuttavar
   pēcumpōtu kuṟukkē pēcātē.
   9.       uṉṉaic cārātavai paṟṟi vātiṭātē: pāvikaḷ tīrppu vaḻaṅkumpōtu
   avarkaḷōṭu amarātē.
   10.      kuḻantāy, pala aluvalkaḷil īṭupaṭātē: īṭupaṭṭāl, kuṟṟappaḻi
   peṟāmal pōkamāṭṭāy: ceyyat toṭaṅkiṉālum muṭikkamāṭṭāy: tappa muyaṉṟālum
   muṭiyātu.
   11.      cilar mikavum kaṭumaiyāy uḻaikkiṉṟaṉar: pōrāṭukiṉṟaṉar:
   viraintu ceyalpurikiṉṟaṉar: eṉiṉum piṉtaṅkiyē irukkiṉṟaṉar.
   12.      vēṟu cilar mantamāṉavarkaḷ: piṟar utaviyāl vāḻpavarkaḷ: uṭal
   valimai illātavarkaḷ: vaṟumaiyil uḻalpavarkaḷ. āṇṭavar avarkaḷaik
   kaṭaikkaṇ nōkkukiṉṟār: tāḻnilaiyiṉiṉṟu avarkaḷai uyartti viṭukiṟār:
   13.      avarkaḷait talainimirac ceykiṟār: avarkaḷaik kāṇum palar
   viyappil āḻkiṉṟaṉar.
   14.      naṉmai tīmai, vāḻvu cāvu, vaṟumai vaḷamai ākiya aṉaittum
   āṇṭavariṭamiruntē varukiṉṟaṉa.
   15.       (ñāṉam, aṟivāṟṟal, tiruccaṭṭam paṟṟiya aṟivu ākiyavai
   āṇṭavariṭamiruntē varukiṉṟaṉa. aṉpum naṟceyal ceyyum paṇpum
   avariṭamiruntē uṇṭākiṉṟaṉa.)
   16.       (tavaṟum iruḷum pāvikaḷukkākavē uṇṭākkappaṭṭaṉa. tīviṉaikaḷil
   celukkuṟuvōriṭam tīmai ceḻittu vaḷarum.)
   17.       iṟaippaṟṟuḷḷōriṭam āṇṭavariṉ koṭaikaḷ nilaittu niṟkum:
   avaratu parivu eṉṟum veṟṟiyaik koṇarum.
   18.       cilar taḷarā ūkkattiṉālum taṉṉala maṟuppiṉālum celvar
   ākiṉṟaṉar. avarkaḷukku uriya paricu atuvē.
   19.       nāṉ ōyvaik kaṇṭaṭaintēṉ: nāṉ cērttuvaitta poruḷkaḷai ippōtu
   uṇpēṉ eṉa avarkaḷ ovvoruvarum collik koḷvar. itu ettuṇaik kālattukku
   nīṭikkum eṉpataiyum taṅkaḷ cottukaḷaip piṟariṭam viṭṭuviṭṭu iṟakka
   nēriṭum eṉpataiyum avarkaḷ aṟiyārkaḷ.
   20.       nī ceyta oppantattukku kaṭṭuppaṭṭiru: atil īṭupāṭu koṇṭiru:
   uṉ uḻaippilē mutumai aṭai.
   21.       pāvikaḷiṉ ceyalkaḷaik kaṇṭu viyappu aṭaiyātē: āṇṭavariṭam
   nampikkai koḷ: uṉ uḻaippil nilaittiru. noṭippoḻutil ēḻaiyarait
   tiṭīreṉṟu celvarāy māṟṟuvatu āṇṭavariṉ pārvaiyil eḷitāṉatu.
   22.       āṇṭavariṉ āciyē iṟaippaṟṟuḷḷōrukkuk kiṭaikkum paricu. avar
   tam āciyai viraintu taḻaikkac ceyvār.
   23.       eṉakkut tēvaiyāṉatu eṉṉa irukkiṟatu? iṉimēl vēṟu eṉṉa
   naṉmaikaḷ eṉakkuk kiṭaikkum? eṉac collātē.
   24.       eṉakkup pōtumāṉatu uḷḷatu. iṉi eṉakku eṉṉa tīṅku nērakkūṭum?
   eṉavum kūṟātē.
   25.       vaḷamāka vāḻumpōtu, paṭṭa tuṉpaṅkaḷ maṟantu pōkiṉṟaṉa:
   tuṉpattil uḻalumpōtu, tuytta naṉmaikaḷ maṟantu pōkiṉṟaṉa.
   26.       avaravar naṭattaikku ēṟpa iṟutināḷil maṉitarukkup paricu
   aḷippatu āṇṭavarkku eḷitāṉatu.
   27.       ciṟitu nērat tuṉpam, muṉṉar tuytta iṉpattai maṟakkac
   ceykiṟatu. vāḻviṉ muṭivil maṉitariṉ ceyalkaḷ veḷippaṭuttappaṭum.
   28.       iṟakkumuṉ yāraiyum pēṟupeṟṟavar eṉap pōṟṟātē: piḷḷaikaḷ
   vaḻiyākavē oruvaratu takaimai veḷippaṭum.
   29.       ellā maṉitaraiyum uṉ vīṭṭukku aḻaittu varātē: iraṇṭakar pala
   cūḻccikaḷ ceyvar.
   30.       iṟumāppup paṭaittōr paṟavaikaḷaip poṟikkuḷ cikkavaikkap
   payaṉpaṭum keḷatāri pōṉṟōr: avarkaḷ uḷavāḷi pōl uṉ vīḻcciyaik
   kavaṉittuk koṇṭiruppar.
   31.       naṉmaikaḷait tīmaikaḷāka māṟṟa avarkaḷ patuṅkik
   kāttiruppārkaḷ: pukaḻattakka ceyalkaḷil kuṟai kāṇpārkaḷ.
   32.       orēyoru tīppoṟi karimalaiyaiyē erikkum: oru pāvi piṟarait
   tākkap patuṅkik kāttiruppāṉ.
   33.       tīcceyal purivōr kuṟittu viḻippāy iru: avarkaḷ tīṅku
   viḷaivikkac cūḻcci ceykiṟārkaḷ. itaṉāl uṉ perumaikku eṉṟum iḻukku
   ēṟpaṭuttalām.
   34.       aṉṉiyarai uṉ vīṭṭil varavēṟṟāl, avarkaḷ uṉakkut tollaikaḷait
   paṇṭiviṭuvar: kaṭaiciyil uṉ vīṭṭārukkē uṉṉai aṉṉiyaṉ ākkiviṭuvar.

                                atikāram 12.

   1.       nī naṉmai ceytāl yārukkuc ceykiṟāy eṉpatait terintu cey: uṉ
   naṟceyalkaḷukku naṉṟi peṟuvāy.
   2.       iṟaippaṟṟuḷḷōrukku naṉmai cey: uṉakkuk kaimmāṟu kiṭaikkum.
   avarkaḷāl iyalāviṭiṉum uṉṉata iṟaivaṉ kaimmāṟu ceyvār.
   3.       tīmaiyil viṭāppiṭiyāy iruppōrukku naṉmai piṟavātu: tarumam
   ceyyātōrukkum avvāṟē nikaḻum.
   4.       iṟaippaṟṟuḷḷōrukkuk koṭu: pāvikaḷukku utavātē.
   5.       nalivuṟṟōrukku naṉmai cey: iṟaippaṟṟillātōrukkuk koṭātē.
   avarkaḷukkuriya uṇavaikkūṭa niṟuttivai: avarkaḷukku atai aḷikkātē:
   ataikkoṇṭē avarkaḷ uṉṉai vīḻtta nēriṭum. nī avarkaḷukkuc ceyta
   naṉmaikaḷukkellām kaimmāṟāka avaṟṟaippōl iru maṭaṅku tīmai aṭaivāy.
   6.       uṉṉata iṟaivaṉum pāvikaḷai veṟukkiṟār: iṟaippaṟṟillātōrai
   oṟukkiṟār.
   7.       nallārukkuk koṭu: pāvikaḷukku utavātē.
   8.       iṉpattil uṇmaiyāṉa naṇpaṉai aṟintukoḷḷa muṭiyātu: tuṉpattil uṉ
   pakaivaṉaik kaṇṭu koḷḷa muṭiyum.
   9.       oruvaratu uyarvu avaruṭaiya pakaivarukku varuttam tarum:
   avaratu tāḻvu naṇparaiyum vilakac ceyyum.
   10.      orukālum uṉ pakaivarai nampātē: avarkaḷiṉ tīya kuṇam cempil
   piṭitta kaḷimpu pōṉṟatu.
   11.      avarkaḷ taṅkaḷaiyē tāḻttik koṇṭālum, iccakam pēciṉālum,
   avarkaḷaik kuṟittu viḻippāy iruntu uṉṉaiyē kāttukkoḷ. kaṇṇāṭiyait
   tuṭaippōrpōṉṟu avarkaḷiṭam naṭantu koḷ. atu muḻutum kaṟaipaṭavillai
   eṉpatai nī aṟintukoḷvāy.
   12.      uṉ etirikaḷai uṉ arukil niṟkaviṭātē: avarkaḷ uṉṉai vīḻtti, uṉ
   iṭattaik kaippaṟṟikkoḷḷalām. uṉ valappuṟattilum avarkaḷai amarttātē: uṉ
   irukkaiyaip paṟikkat tēṭalām. nāṉ coṉṉatellām uṇmai eṉa iṟutiyil
   uṇarvāy: eṉ coṟkaḷ uṉṉai uṟuttik koṇṭē irukkum.
   13.      pāmpāṭṭiyaip pāmpu kaṭittuviṭṭāl yārē avarukku iraṅkuvar?
   kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ arukil celvōrmītum yārē parivu kāṭṭuvar?
   14.      avvāṟē, pāvikaḷōṭu cērntu paḻaki, avarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷilum
   īṭupāṭu kāṭṭuvōrmītu yārē irakkam kāṭṭuvar?
   15.       ciṟitu nēram avarkaḷ uṉṉuṭaṉ uṟavāṭuvārkaḷ: nī taṭumāṟa
   nērntāl uṉṉait tāṅkikkoḷḷamāṭṭārkaḷ.
   16.       pakaivar utaṭṭil tēṉ oḻukappēcuvar: uḷḷattilō uṉakkuk kuḻi
   paṟikkat tiṭṭamiṭuvar: uṉakku muṉ kaṇṇīr cintuvar: vāyppuk kiṭaikkum
   pōtu avarkaḷatu kolai veṟi aṭaṅkātu.
   17.       uṉakkut tuṉpam nērntāl aṅkē uṉakkumuṉ avarkaḷaik kāṇpāy:
   uṉakku utavi ceyvatupōl uṉ kālai iṭaṟiviṭuvar.
   18.       avarkaḷ taṅkaḷatu mukappolivai māṟṟikkoṇṭu eḷḷi
   nakaiyāṭumpaṭi talaiyāṭṭuvar: kai koṭṭuvar: puraḷikaḷaip parappuvar.
   1.       maiyait toṭuvōr taṅkaḷaik kaṟaippaṭuttik koḷvar:
   cerukkuṭaiyōruṭaṉ cērntu paḻakuvōr avarkaḷaippōlavē māṟuvar.

                                atikāram 13.

   2.       uṉṉāl cumakka muṭiyāta cumaikaḷait pakkātē: uṉṉaiviṭa valimai
   vāyntōruṭaṉum celvam paṭaittōruṭaṉum uṟavu koḷḷātē. maṇpāṉaikkum
   irumpuk kopparaikkum eṉṉa toṭarpu? kopparaiyuṭaṉ pāṉai mōtic
   cukkumaṟākum.
   3.       celvarkaḷ anīti iḻaippatumaṉṟi ēḻaikaḷai iḻivupaṭuttavum
   ceyvārkaḷ: ēḻaikaḷō anītikku āḷāvatōṭu maṉṉippum kēṭkavēṇṭum.
   4.       uṉṉāl taṅkaḷukkup payaṉ viḷaiyumāyiṉ, celvar uṉṉaic
   curaṇṭuvar: uṉakku oru tēvai eṉṟāl uṉṉaik kaiviṭuvar.
   5.       nī vacatiyāy irukkumpōtu uṉṉōṭu oṭṭi uṟavāṭuvar: uṉṉai
   veṟumaiyākki viṭṭuk kavalaiyiṉṟi iruppar.
   6.       uṉ utavi avarkaḷukkut tēvaippaṭum pōtu uṉṉai ēmāṟṟuvar: uṉṉaip
   pārttup puṉmuṟuval pūttu uṉakku ūkkam aḷippar: uṉṉiṭam nayantu pēci,
   uṉakkut tēvaiyāṉatu eṉṉa? eṉak kēṭpar.
   7.       nī tikaikkat tikaikka uṉakkup palcuvai virunpaṭṭi, ciṟitu
   ciṟitāka uṉṉai aṟavē kaṟantu, iṟutiyil uṉṉai eḷḷi nakaiyāṭuvar: piṉṉar
   uṉṉaik kāṇa nērntāl otuṅkic celvar: uṉṉaip pārttut talaiyāṭṭuvar.
   8.       ēmāntu pōkātavāṟu eccarikkaiyāy iru: uṉ aṟiviṉmaiyāl
   tāḻvuṟātē.
   9.       valiyōr uṉṉai viruntukku aḻaikkumpōtu ārvam kāṭṭātē:
   appaṭiyāṉāl mīṇṭum mīṇṭum uṉṉai aḻaippar.
   10.      etilum muntikkoḷḷātē: nī otukkappaṭalām. tolaivil otuṅki
   nillātē: nī maṟakkappaṭuvāy.
   11.      valiyōrai uṉakku iṇaiyāka naṭatta muyalātē: avarkaḷiṉ nīṇṭa
   pēccukaḷai nampātē. uṉṉai āḻam kāṇavē avarkaḷ nīṇṭanēram pēcukiṉṟārkaḷ:
   avarkaḷ cirittup pēcuvatum uṉṉaik kaṇippataṟkē.
   12.      irakaciyaṅkaḷaik kāppāṟṟātōr irakkamaṟṟōr: uṉṉaik
   koṭumaippaṭuttavum ciṟaippaṭuttavum avarkaḷ tayaṅkamāṭṭārkaḷ.
   13.      avaṟṟaik kāppāṟṟuvatil mikavum kavaṉamāy iru: ēṉeṉil uṉatu
   vīḻcciyai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭu naṭakkiṟāy.
   14.      (nī uṟaṅkumpōtu ivaṟṟaik kēṭka nērntāl viḻitteḻu: uṉ
   vāḻnāḷmuḻuvatum āṇṭavarmītu aṉpuceluttu: uṉ mīṭpukkāka avarai maṉṟāṭu.)
   15.       ovvōr uyirum taṉ iṉattiṉmītu aṉpu pārāṭṭukiṟatu: ovvoru
   maṉitarum tamakku aṭuttiruppavarmītu aṉpu celuttukiṟār.
   16.       uyiriṉaṅkaḷellām taṅkaḷ iṉaṅkaḷōṭu cērntu vāḻkiṉṟaṉa:
   maṉitarum tammaippōṉṟa maṉitaruṭaṉ iṇaintē vāḻkiṉṟaṉar.
   17.       ōnāykkum āṭṭukkuṭṭikkum uṟavu etu? pāvikaḷukkum
   iṟaippaṟṟuḷḷōrukkum toṭarpu etu?
   18.       kaḻutaip pulikkum nāykkum iṭaiyē amaiti etu? celvarkaḷukkum
   ēḻaikaḷukkum iṭaiyē camātāṉam ētu?
   19.       kāṭṭuk kaḻutaikaḷ pālainilattil ciṅkaṅkaḷukku iraiyākum:
   ēḻaikaḷaic celvarkaḷ viḻuṅkuvar.
   20.       iṟumāppuk koṇṭōr tāḻcciyai aruvaruppar: celvar ēḻaikaḷai
   aruvaruppar.
   21.       celvar taṭumāṟiṉāl naṇparkaḷ tāṅkuvārkaḷ: eḷiyōr viḻumpōtu
   naṇparkaḷum cērntu taḷḷi viṭuvārkaḷ.
   22.       celvar nāttavaṟiṉāl avaraik kāppāṟṟap palar iruppar:
   takātavaṟṟaip pēciṉum avaṟṟai muṟaippaṭuttuvar. eḷiyōr nāttavaṟiṉāl
   avarkaḷmītu kuṟṟañ cāṭṭuvar: aṟivukkūrmaiyōṭu pēciṉum avarkaḷukkuc
   cevicāyppār yārum ilar.
   23.       celvar pēcumpōtu ellārum amaitiyāyk kēṭpar: avaratu pēccai
   vāṉuyarap pukaḻvar. ēḻai pēcumpōtu, ivaṉ yār? eṉak kēṭpar: pēccil
   taṭumāṟṟam ēṟpaṭiṉ, avaraip piṭittu veḷiyē taḷḷuvar.
   24.       pāvak kalappillāta celvam naṉṟu: vaṟumai tīyatu eṉa
   iṟaippaṟṟillātōrē kūṟuvar.
   25.       maṉitariṉ uḷḷam naṉmaikkō tīmaikkō mukat tōṟṟattai māṟṟi
   viṭukiṟatu.
   26.       iṉiya uḷḷattiṉ aṭaiyāḷam malarnta mukam. uvamaikaḷaik
   kaṇṭupiṭikkak kaṭum uḻaippōṭu kūṭiya cintaṉai vēṇṭum.

                                atikāram 14.

   1.       nāviṉāl tavaṟu ceyyātōr pēṟupeṟṟōr: avarkaḷ pāvaṅkaḷukkāṉa
   maṉa uṟuttal illātavarkaḷ.
   2.       tam maṉaccāṉṟāl kaṇṭikkappaṭātōr pēṟupeṟṟōr: nampikkai
   taḷarātōrum pēṟu peṟṟōr.
   3.       kañcaṉukkuc celvam ēṟṟatalla: karumikka ataṉāl eṉṉa payaṉ?
   4.       tamakkeṉac celaviṭāmal cērttu vaikkum celvam piṟaraiyē ceṉṟu
   aṭaiyum? accelvattāl piṟarē vaḷamuṭaṉ vāḻvar.
   5.       taṅkaḷaiyē kaṭumaiyāka naṭattuvōr aṭuttavarukku eṅṅaṉam naṉmai
   ceyvar? avarkaḷ taṅkaḷiṭam uḷḷa celvaṅkaḷaiyē tuyttu makiḻat
   teriyātavarkaḷ.
   6.       tamakkuttāmē karumiyāy iruppōraiviṭak koṭiyavar ilar:
   avarkaḷatu kañcattaṉattukku ituvē taṇṭaṉai.
   7.       avarkaḷ naṉmai ceytālum atu avarkaḷai aṟiyāmal nikaḻkiṉṟatu:
   iṟutiyil taṅkaḷ kañcattaṉattaiyē kāṭṭi viṭuvar.
   8.       poṟāmai koṇṭōr tīyōr: piṟaraip puṟakkaṇittu mukattai
   maṟupakkam tiruppikkoḷvar.
   9.       pērācai koṇṭōr uḷḷatu koṇṭu niṟaivu aṭaivatillai: pērācaiyuṭaṉ
   kūṭiya anīti, uḷḷam taḷarvu aṭaiyac ceykiṟatu.
   10.      karumikaḷ maṟṟavarkaḷukku uṇavai aḷantē koṭuppārkaḷ. avarkaḷiṉ
   uṇavaṟaiyil etuvum irātu.
   11.      kuḻantāy, uḷḷattaik koṇṭu uṉṉaiyē pēṇikkoḷ: āṇṭavarukku ēṟṟa
   kāṇikkai celuttu.
   12.      iṟappu yārukkum kālam tāḻttātu eṉpataiyum nī cākavēṇṭiya nēram
   uṉakku iṉṉum collappaṭavillai eṉpataiyum niṉaivil koḷ.
   13.      nī iṟakkumuṉ uṉ naṇparkaḷukku utavi cey: uṉṉāl muṭintavarai
   tārāḷamākak koṭu.
   14.      ovvoru nāḷum uṉakkuk kiṭaikkum naṉmaikaḷai naṉku payaṉpaṭuttu:
   uṉ vāḻviṉ iṉpaṅkaḷait tuykkāmal viṭṭuviṭātē.
   15.       uṉ uḻaippiṉ payaṉaip piṟarukku viṭṭuviṭuvatillaiyā? nī
   uḻaittuc cērttataip paṅkiṭṭukkoḷḷa viṭuvatillaiyā?
   16.       koṭuttu vāṅku: makiḻntiru. pātāḷattil iṉpattait tēṭa
   muṭiyātu.
   17.       āṭaipōṉṟu maṉitar aṉaivarum mutumai aṭaikiṉṟaṉar: nī
   tiṇṇamāyc cāvāy eṉpatē toṉṉai neṟimuṟai.
   18.       ilai aṭarnta marattiṉ cila ilaikaḷ utirkiṉṟaṉa: cila ilaikaḷ
   taḷirkkiṉṟaṉa. ūṉum utiramum koṇṭa maṉita iṉattilum cilar iṟappar:
   cilar piṟappar.
   19.       kai vēlaippāṭukaḷellām maṭki maṟaiyum: avaṟṟaic ceytōrum
   avaṟṟōṭu maṟaintoḻivar.
   20.       ñāṉattil nāṭṭam celuttuvōr pēṟupeṟṟōr: aṟivukkūrmai koṇṭu
   vātiṭuvōrum pēṟupeṟṟōr.
   21.       ñāṉattiṉ vaḻikaḷ paṟṟit tam uḷḷattil eṇṇippārppōrum ataṉ
   irakaciyaṅkaḷaic cīrpakkip pārppōrum pēṟupeṟṟōr.
   22.       vēṭarpōṉṟu atait tēṭicceṉṟu ataṉ vaḻikaḷil patuṅkiyiruppōrum
   pēṟupeṟṟōr.
   23.       ataṉ palakaṇi vaḻiyē uṟṟunōkkuvōrum ataṉ katavu arukē niṉṟu
   kēṭpōrum pēṟupeṟṟōr.
   24.       ataṉ vīṭṭiṉ arukē taṅkuvōrum ataṉ cuvaril tam kūṭārattiṉ
   muḷaiyai iṟukkuvōṟum pēṟupeṟṟōr.
   25.       ataṉ arukilēyē tam kūṭārattai amaippōrum ataṉ iṉimai niṟainta
   iṭattil tam illattaik kaṭṭuvōrum pēṟupeṟṟōr.
   26.       ataṉ niḻalil tam piḷḷaikaḷaik kiṭattuvōrum ataṉ kiḷaikaḷukku
   aṭiyil taṅkuvōrum pēṟupeṟṟōr.
   27.       veppattiṉiṉṟu ñāṉattiṭam tañcam pukuvōrum ataṉ māṭciyiṉ
   naṭuvē kuṭiyiruppōrum pēṟupeṟṟōr.

                                atikāram 15.

   1.       āṇṭavarukku añci naṭappavarkaḷ ivaṟṟaiyellām ceyvārkaḷ:
   tiruccaṭṭattaik kaṟṟut tērntavarkaḷ ñāṉattai aṭaivārkaḷ.
   2.       tāy pōṉṟu ñāṉam avarkaḷai etirkoḷḷum: iḷam maṇamakaḷpōla
   avarkaḷai varavēṟkum.
   3.       aṟivuk kūrmai eṉum uṇavai avarkaḷ aruntak koṭukkum: ñāṉamākiya
   nīraip paruka aḷikkum.
   4.       avarkaḷ ataṉmītu cāyntu koḷvārkaḷ: viḻamāṭṭārkaḷ: ataic cārntu
   vāḻpavarkaḷ ikaḻcci aṭaiyamāṭṭārkaḷ.
   5.       aṭuttiruppavarukku mēlāka atu avarkaḷai uyarttum: capai
   naṭuvil pēca nāvaṉmai nalkum.
   6.       avarkaḷ akkaḷippaiyum makiḻcciyiṉ muṭiyaiyum kaṇṭaṭaivārkaḷ:
   nilaiyāṉa peyarai urimaiyākkik koḷvārkaḷ.
   7.       aṟivilikaḷ ñāṉattai aṭaiyamāṭṭārkaḷ: pāvikaḷ ataik
   kāṇamāṭṭārkaḷ:
   8.       iṟumāppiṉiṉṟu atu vilaki niṟkum: poyyar oru pōtum atai
   niṉaittuppārār.
   9.       pāvikaḷiṉ vāyiliruntu varum iṟaippukaḻcci takātatu: atu
   āṇṭavariṭamiruntu avarkaḷukku aruḷappaṭavillai.
   10.      ñāṉattiṉiṉṟu iṟaippukaḻcci veḷippaṭavēṇṭum: āṇṭavarē atai
   vaḷamuṟac ceyvār.
   11.       āṇṭavarē eṉ vīḻccikkuk kāraṇam eṉac collātē: tām veṟuppatai
   avar ceyvatillai.
   12.       avarē eṉṉai neṟipiṟaḻac ceytār eṉak kūṟātē: pāvikaḷ avarukkut
   tēvaiyillai.
   13.      āṇṭavar aruvaruppukkuriya aṉaittaiyum veṟukkiṟār: avarukku
   añcinaṭappōr avaṟṟai virumpuvatillai.
   14.      avarē toṭakkattil maṉitarai uṇṭākkiṉar: taṅkaḷ
   viruppurimaiyiṉpaṭi ceyalpaṭa avarkaḷai viṭṭuviṭṭār.
   15.       nī virumpiṉāl kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭi: paṟṟuṟutiyuṭaṉ
   naṭappatu uṉatu viruppattaip poṟuttatu.
   16.       uṉakkumuṉ nīraiyum neruppaiyum avar vaittuḷḷār: uṉ kaiyai
   nīṭṭi uṉakku viruppamāṉatai eṭuttukkoḷ.
   17.       maṉitarmuṉ vāḻvum cāvum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. etai avarkaḷ
   virumpukiṟārkaḷō atuvē avarkaḷukkuk koṭukkappaṭum.
   18.       āṇṭavariṉ ñāṉam peritu. avar āṟṟal mikkavar: aṉaittaiyum avar
   kāṇkiṟār.
   19.       āṇṭavarukku añcinaṭappōr mītu avaratu pārvai irukkum:
   maṉitariṉ ceyalkaḷ aṉaittaiyum avar aṟivār.
   20.       iṟaippaṟṟiṉṟi irukka yārukkum āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭatillai:
   pāvam ceyya evarukkum avar aṉumati koṭuttatum illai.

                                atikāram 16.

   1.       payaṉaṟṟa piḷḷaikaḷ palaraip peṟa ēṅkātē: iṟaippaṟṟillāta
   makkaḷ paṟṟi makiḻcci koḷḷātē.
   2.       avarkaḷ palarāy iruppiṉum āṇṭavariṭam koḷḷum accam avarkaḷiṭam
   illaiyeṉil avarkaḷāl makiḻcci aṭaiyātē.
   3.       avarkaḷiṉ nīṭiya vāḻvil nampikkai vaikkātē: avarkaḷuṭaiya
   eṇṇikkaiyai nampiyirātē. ōrāyiram piḷḷaikaḷaiviṭa orē piḷḷai ciṟantatāy
   irukkalām: iṟaippaṟṟillāta piḷḷaikaḷaip peṟuvataiviṭap piḷḷaiyiṉṟi
   iṟappatu nalam.
   4.       aṟivukkūrmai paṭaitta oruvar oru nakaraiyē makkaḷāl
   nirappakkūṭum: oḻukka varampu aṟṟōriṉ oru kulam ataic cuṭukāṭāka māṟṟa
   iyalum.
   5.       ivaipōṉṟa palavaṟṟai eṉ kaṇ kaṇṭuḷḷatu: ivaṟṟiṉum
   periyaṉavaṟṟai eṉ kātu kēṭṭuḷḷatu.
   6.       pāvikaḷiṉ kūṭṭattil tī koḻuntuviṭṭu eriyum: kaṭṭuppāṭillā
   nāṭṭil ciṉam paṟṟiyeriyum.
   7.       taṅkaḷ valimaikoṇṭu kiḷarcci ceyta paḻaṅkāla arakkarkaḷai
   āṇṭavar maṉṉikkavillai.
   8.       lōttu eṉpavarai aṭuttu vāḻntavarkaḷai avar aḻikkāmal
   viṭavillai: avarkaḷiṉ iṟumāppiṉāl avarkaḷai veṟuttār.
   9.       kēṭṭiṟkuriya nāṭṭiṉmītu avar irakkam kāṭṭavillai: taṅkaḷ
   pāvaṅkaḷāl avarkaḷ vēruṭaṉ kaḷaintu eṟiyappaṭṭārkaḷ.
   10.      taṅkaḷ piṭivātattāl tiraṇṭiranta āṟu ilaṭcam
   kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum avar taṇṭikkāmal viṭavillai.
   11.      piṭivātam koṇṭa oruvar iruntiruntālkūṭa avar taṇṭaṉai peṟātu
   viṭappaṭṭiruntāl atu viyappāka iruntirukkum! irakkamum ciṉamum
   āṇṭavariṭam uḷḷaṉa. avar maṉṉippatil vallavar: tam ciṉattaik
   kāṭṭuvatilum vallavar.
   12.      avariṉ irakkam peritu: avaratu taṇṭaṉai kaṭumaiyāṉatu.
   avaravar ceyalkaḷukku ēṟpa avar maṉitarukkut tīrppaḷikkiṟār.
   13.      pāvikaḷ taṅkaḷ koḷḷaip poruḷkaḷuṭaṉ tappamāṭṭārkaḷ.
   iṟaippaṟṟuḷḷōriṉ poṟumai vīṇpōkātu.
   14.      tarumaṅkaḷ aṉaittaiyum avar kuṟittu vaikkiṟār: maṉitar ellārum
   avaravar tam ceyalkaḷukku ēṟpak kaimmāṟu peṟuvar.
   15.       (āṇṭavaraip pārvōṉ aṟintu koḷḷātavāṟum ataṉāl avaruṭaiya
   ceyalkaḷai ulakam terintu koḷḷātavāṟum avaṉukkup piṭivātamuḷḷa
   uḷḷattaik koṭuttār.)
   16.       paṭaippu muḻuvataṟkum avartam irakkattai veḷippaṭuttiṉār:
   oḷiyaiyum iruḷaiyum pakkumal koṇṭu pirittuvaittār.
   17.       nāṉ āṇṭavariṭamiruntu oḷintu koḷvēṉ: uyar vāṉiliruntu yār
   eṉṉai niṉaippār? ittuṇai periya makkaḷ tiraḷil eṉṉai yārukkum teriyātu:
   aḷavaṟṟa paṭaippiṉ naṭuvē nāṉ yār? eṉṟu collik koḷḷātē.
   18.       itō! avaratu varukaiyiṉpōtu vāṉamum vāṉakattiṉ mēl uḷḷa
   viṇṇakamum kīḻulakum maṇṇulakum naṭuṅkum.
   19.       avaratu pārvaip paṭṭatum malaikaḷum maṇṇulakiṉ aṭittaḷaṅkaḷum
   atirntu naṭuṅkukiṉṟaṉa.
   20.       ivaipaṟṟi maṉitar yārum niṉaittup pārppatillai. avaruṭaiya
   vaḻikaḷai yārē aṟivar?
   21.       puyalai yārum kāṇpatillai: avaruṭaiya ceyalkaḷuḷ pala
   maṟaintuḷḷaṉa.
   22.       avaruṭaiya nītiyiṉ ceyalkaḷai yārāl aṟivikkamuṭiyum?
   avaṟṟukkāka yār kāttirukka muṭiyum? avariṉ uṭaṉpaṭikkai tolaivil
   uḷḷatu.
   23.       mēṟkūṟiyavai aṟivillātavarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ: matikeṭṭa,
   neṟipiṟaḻnta maṉitarkaḷ mūṭattaṉamāṉavaṟṟai niṉaikkiṟārkaḷ.
   24.       kuḻantāy, nāṉ colvataik kēḷ: ataṉāl aṟivu peṟu: eṉ coṟkaḷmītu
   uṉ karuttaic celuttu.
   25.       naṟpayiṟciyai uṉakku nuṭpamākak kaṟpippēṉ: aṟivai uṉakkuc
   cemmaiyāy pukaṭṭuvēṉ.
   26.       toṭakkattil āṇṭavar tam paṭaippukaḷai uṇṭākkiyapōtu, piṉṉar
   avaṟṟiṉ ellaikaḷai varaiyaṟuttapōtu,
   27.       tam paṭaippukaḷai eṉṟeṉṟaikkum oḻuṅkōṭu amaittār: avaṟṟiṉ
   ceyaṟkaḷaṅkaḷai ellāt talaimuṟaikaḷukkum vakuttār. avaṟṟukkup
   paciyumillai, cōrvumillai: taṅkaḷ paṇiyiliruntu avai tavaṟuvatumillai.
   28.       avaṟṟuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟai neruṅkuvatillai: avaratu collukku avai
   eṉṟumē kīḻppaṭiyāmalillai.
   29.       ataṉpiṉ āṇṭavar maṇṇulakai nōkkiṉār: atait tam nalaṉkaḷāl
   nirappiṉār.
   30.       nilapparappai ellāvakai uyiriṉaṅkaḷālum niṟaittār. avai
   maṇṇukkē tirumpa vēṇṭum.

                                atikāram 17.

   1.       āṇṭavar maṉitarai maṇṇāl paṭaittār: mīṇṭum anta maṇṇukkē
   tirumpumāṟu ceykiṟār.
   2.       avarkaḷukku oru kuṟippiṭṭa kālavaraiyai vakuttār: maṇṇulakil
   uḷḷavaṟṟiṉmītu avarkaḷukku atikāram aḷittār.
   3.       tamakku uḷḷataippōṉṟa valimaiyai avarkaḷukku vaḻaṅkiṉār:
   tamatu cāyalākavē avarkaḷai uruvākkiṉār.
   4.       ellā uyiriṉaṅkaḷum maṉitarukku añcumpaṭi ceytār: vilaṅkukaḷ,
   paṟavaikaḷmītu avarkaḷukku atikāram aḷittār.
   5.       (tam jantaṟivaip payaṉpaṭuttum urimaiyai āṇṭavar avarkaḷukku
   aḷittār: āṟāvatākat tam aṟivuttiṟaṉil paṅku koṭuttār: anta āṟaṟivaiyum
   viḷakkum pakuttaṟivai ēḻāvatu koṭaiyāka vaḻaṅkiṉār.)
   6.       viruppurimai, nākku, kaṇ, kātu ākiyavaṟṟaiyum cintippataṟku ōr
   uḷḷattaiyum avarkaḷukkuk koṭuttār.
   7.       avarkaḷai aṟivālum kūrmatiyālum nirappiṉār: naṉmai tīmaiyaiyum
   avarkaḷukkuk kāṭṭiṉār.
   8.       avarkaḷiṉ uḷḷattaippaṟṟi viḻippāy iruntār: tam ceyalkaḷiṉ
   mēṉmaiyaik kāṭṭiṉār.
   9.       (tam viyattaku ceyalkaḷ paṟṟi eṉṟum perumaippaṭum urimaiyai
   avarkaḷukku aḷittār.)
   10.      avarkaḷ avaratu tiruppeyaraip pukaḻvārkaḷ: ivvāṟu avaruṭaiya
   ceyalkaḷiṉ mēṉmaiyaip paṟaicāṟṟuvārkaḷ.
   11.      aṟivai avarkaḷukku vaḻaṅkiṉār: vāḻvu aḷikkum tiruccaṭṭattai
   avarkaḷukku urimaiyākkiṉār.
   12.      avarkaḷuṭaṉ muṭivillā uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭār: tam
   tīrppukaḷai avarkaḷukku veḷippaṭuttiṉār.
   13.      avarkaḷiṉ kaṇkaḷ avaruṭaiya māṭciyaik kaṇṭaṉa: avarkaḷiṉ
   cevikaḷ avaratu māṭciyiṉ kuralaik kēṭṭaṉa.
   14.       ellāvakait tīmaikaḷ kuṟittum kavaṉamāy iruṅkaḷ eṉṟu avar
   eccarittār: aṭuttiruppavarkaḷaip paṟṟiya kaṭṭaḷaikaḷai avarkaḷ
   ovvoruvarukkum koṭuttār.
   15.       maṉitariṉ vaḻikaḷai āṇṭavar eppōtum aṟivār: avariṉ
   pārvaiyiliruntu avai maṟaintiruppatillai.
   16.       (iḷamai toṭṭē avarkaḷiṉ vaḻikaḷ tīmaiyai nāṭukiṉṟaṉa.
   taṅkaḷiṉ kallāṉa itayattai uṇarcciyuḷḷa itayamāka māṟṟa avarkaḷāl
   muṭiyātu.)
   17.       nāṭukaḷ ovvoṉṟukkum oru talaivarai ēṟpaṭuttiṉār: israyēl nāṭō
   āṇṭavariṉ paṅkākum.
   18.       (israyēl avaruṭaiya talaippēṟu. atai naṟpayiṟciyil
   vaḷarkkiṟār: ataṉmītu tam aṉpiṉ oḷiyai vīcukiṟār: ataik kavaṉiyātu
   viṭṭuviṭuvatillai.)
   19.       maṉitariṉ ceyalkaḷ aṉaittum katiravaṉiṉ oḷipōl avar tirumuṉ
   teḷivāyt tulaṅkukiṉṟaṉa: avaruṭaiya kaṇkaḷ eppōtum avarkaḷuṭaiya
   vaḻikaḷ mītu irukkum.
   20.       avarkaḷuṭaiya anītiyāṉa ceyalkaḷ avarukku maṟaivāy
   iruppatillai: avarkaḷiṉ pāvaṅkaḷ aṉaittaiyum āṇṭavar aṟivār.
   21.       (āṇṭavar nallavar: avar tam paṭaippukaḷai aṟivār. avaṟṟai
   avar viṭṭuviṭavillai, kaiviṭavumillai: māṟākap pātukāttār.)
   22.       maṉitar ceyyum tarumaṅkaḷ avarukkuk kaṇaiyāḻipōl
   tikaḻkiṉṟaṉa: avarkaḷ puriyum aṉpuc ceyalkaḷ avarukkuk kaṇmaṇipōl
   viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   23.       piṉṉar avar eḻuntu avarkaḷukkuk kaimmāṟu ceyvār: avarkaḷukkuc
   cēravēṇṭiya vekumatiyai avarkaḷiṉ talaimēl poḻivār.
   24.       iruppiṉum maṉam varuntuvōrait tampāl īrttukkoḷkiṟār:
   nampikkai iḻantōrai ūkkuvikkiṟār.
   25.       āṇṭavariṭam tirumpi vāruṅkaḷ: pāvaṅkaḷai viṭṭu vilakuṅkaḷ:
   avar tirumuṉ vēṇṭuṅkaḷ: kuṟṟaṅkaḷaik kuṟaittuk koḷḷuṅkaḷ.
   26.       uṉṉata iṟaivaṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ: anītiyai viṭṭu vilakic
   celluṅkaḷ: avar aruvaruppatai aṭiyōṭu veṟuttiṭuṅkaḷ.
   27.       vāḻvōr uṉṉata iṟaivaṉukku naṉṟi celuttukiṉṟaṉar: āṉāl
   kīḻulakil avaratu pukaḻai yārē pāṭuvar?
   28.       uyir vāḻntirātavar pōṉṟē iṟantavarkaḷum avarukku naṉṟi
   celuttuvatillai: uṭal nalattuṭaṉ uyir vāḻvōrō avaraip pōṟṟukiṉṟaṉar.
   29.       āṇṭavariṉ irakkam ettuṇaip peritu! avariṭam
   maṉantirumpuvōrukku avar aḷikkum maṉṉippu ettuṇai mēlāṉatu!
   30.       ellāmē maṉitariṉ āṟṟalukku uṭpaṭṭatillai: maṉitar iṟavāmai
   peṟṟavar allar.
   31.       katiravaṉaiviṭa oḷi mikkatu etu? āyiṉum cūriya kirakaṇamum
   uṇṭu. ūṉum utiramum koṇṭa maṉitar tīmaikaḷaip paṟṟiyē cintikkiṉṟaṉar.
   32.       avar uyar vāṉattiṉ paṭaikaḷai vakaippaṭuttukiṟār. maṉitar
   aṉaivarum puḻutiyum cāmpalumē.

                                atikāram 18.

   1.       eṉṟum vāḻum āṇṭavarē aṇṭam muḻuvataiyum paṭaittār.
   2.       āṇṭavar oruvarē nītiyuḷḷavar. (avaraittavira vēṟu evarum ilar.
   3.       avar tam kaiyiṉ acaiviṉāl ulakai neṟippaṭuttukiṟār. ellām
   avaruṭaiya tiruvuḷattiṟku aṭipaṇikiṉṟaṉa. avar ellāvaṟṟiṟkum maṉṉar:
   tam āṟṟalāl payavaṟṟait paymai allātavaṟṟiṉiṉṟu pirittuvaikkiṟār.)
   4.       avar tam ceyalkaḷai aṟivikka yārukkum atikāram koṭukkavillai:
   avaruṭaiya arumperum ceyalkaḷaik kaṇṭupiṭippavar yār?
   5.       avaratu pērāṟṟalai evarāl aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyum? avaratu
   irakkattai evarāl muḻuvatum viritturaikka iyalum?
   6.       āṇṭavariṉ viyattaku ceyalkaḷaik kuṟaikkavō kūṭṭavō evarālum
   muṭiyātu: avaṟṟai āḻntaṟiya evarālum iyalātu.
   7.       maṉitar avaṟṟaik kaṇṭuṇarntu viṭṭatāka eṇṇumpōtutāṉ
   kaṇṭuṇaravē toṭaṅkukiṉṟaṉar: avaṟṟaik kaṇṭuṇarntu muṭikkumpōtu mēlum
   kuḻappam aṭaikiṉṟaṉar.
   8.       maṉitar eṉpōr yār? avarkaḷāl ēṟpaṭum naṉmaikaḷ eṉṉa?
   avarkaḷiṭam irukkum naṉmaikaḷ yāvai? tīmaikaḷ yāvai?
   9.       maṉitaruṭaiya vāḻnāḷkaḷiṉ eṇṇikkai kūṭippōṉāl maṟu āṇṭukaḷ.
   10.      nittiyattōṭu oppiṭumpōtu antac cila āṇṭukaḷ kaṭalnīril orutuḷi
   pōṉṟavai. kaṭal maṇalil oru tukaḷ pōṉṟavai.
   11.      itaṉāltāṉ āṇṭavar avarkaḷmītu poṟumaiyuṭaṉ irukkiṟār: tam
   irakkattai avarkaḷmītu poḻikkiṟār.
   12.      avarkaḷiṉ aḻivu iraṅkattakkatu eṉa avar kaṇṭaṟikiṟār: aḷavukku
   mikutiyākavē avarkaḷai maṉṉikkiṟār.
   13.      maṉitar aṭuttiruppavarukkē irakkam kāṭṭukiṉṟaṉar: āṇṭavar ellā
   uyirukkum irakkam kāṭṭukiṟār: avaṟṟaik kaṇṭikkiṟār: payiṟṟuvikkiṟār:
   avaṟṟukkuk kaṟṟuk koṭukkiṟār: iṭaiyarkaḷ taṅkaḷ mantaiyait taṅkaḷiṭam
   mīṇṭum aḻaittukkoḷvatupōl avarum ceykiṟār.
   14.      tām aḷikkum naṟpayiṟciyai ēṟṟukkoḷvōrmītum tam tīrppukaḷai
   ārvattuṭaṉ tēṭuvōrmītum irakkam kāṭṭukiṟār.
   15.       kuḻantāy, nī naṉmai ceyyumpōtu kaṭintukoḷḷātē: koṭaikaḷ
   vaḻaṅkumpōtu puṇpaṭuttum coṟkaḷaik kūṟātē.
   16.       kaṭum veppattaip paṉi taṇikkum aṉṟō? uṉatu col koṭaiyaiviṭac
   ciṟantatu.
   17.       oru col nalla koṭaiyaiviṭa mēlāṉatu aṉṟō? kaṉivuḷḷa
   maṉitariṭam ivviraṇṭumē kāṇappaṭum.
   18.       aṟivilikaḷ kaṭuñcol kūṟuvārkaḷ. maṉam oppātu koṭukkum īkai,
   ataṉaip peṟuvōrukku ericcalaiyē koṭukkum.
   19.       kaṟṟapiṉ pēcu: nōy varumuṉ uṭalnalam pēṇu.
   20.       āṇṭavariṉ tīrppu varumuṉ uṉṉaiyē ārāyntu pār: kaṭavuḷ
   cantikka varum nāḷil nī maṉṉippu peṟuvāy.
   21.       nōyvāyppaṭumuṉ uṉṉaiyē tāḻttiṭu: pāvam ceytapiṉ maṉantirumpu.
   22.       nērccaiyait takunta nērattil celutta etuvum taṭaiyāy irukka
   vēṇṭām: atai niṟaivēṟṟa iṟakkumvaraiyil nī kāttirukkavēṇṭām.
   23.       nērccai ceyyumuṉ ataik kaṭaippiṭikka āyattam ceytukoḷ: itil
   āṇṭavaraic cōtippavaṉāy iruntuviṭātē.
   24.       iṟuti nāḷil varavirukkum avaratu cīṟṟattai niṉaivil koḷ: avar
   tam mukattait tiruppikkoṇṭu paḻivāṅkum nērattaiyum eṇṇippār.
   25.       nī uṇṭu niṟaivuṟṟirukkumpōtu, paṭṭiṉi kiṭanta kālattai
   niṉaivil koḷ: uṉatu celvac ceḻippiṉ kālattil, uṉ vaṟumai, tēvaiyiṉ
   kālattai eṇṇippār.
   26.       kālai toṭaṅki mālaikkuḷ kālaṅkaḷ māṟukiṉṟaṉa: āṇṭavar tirumuṉ
   aṉaittum viraikiṉṟaṉa.
   27.       ñāṉikaḷ ellāvaṟṟilum eccarikkaiyāy irukkiṉṟārkaḷ: pāvam
   perukumpoḻutu tīcceyalkaḷiṉiṉṟu tammaik kāttuk koḷkiṉṟārkaḷ.
   28.       aṟivukkūrmai paṭaittōr aṉaivarum ñāṉattai aṟivar: atai
   aṭaintōraip pōṟṟuvar.
   29.       nāvaṉmai paṭaittōr ñāṉiyar ākiṉṟaṉar: poruttamāṉa
   nītimoḻikaḷaip poḻikiṉṟaṉar.
   30.       kīḻāṉa uṇarvukaḷiṉpaṭi naṭavātē: ciṟṟiṉpa uṇarvukaḷaik
   kaṭṭuppaṭuttu.
   31.       kīḻāṉa uṇarvukaḷil iṉpam kāṇa uṉ uḷḷattai aṉumatikkumpōtu uṉ
   pakaivariṉ nakaippukku avai uṉṉai uḷḷākkum.
   32.       aḷavu mīṟi uṇṭu kuṭippatil kaḷikūrātē: ataṉāl ēṟpaṭum celavu
   uṉṉai ēḻaiyāka māṟṟiviṭum.
   33.       uṉ paṇappaiyil oṉṟum illātapōtu kaṭaṉ vāṅki viruntuṇṭu
   ēḻaiyākātē.

                                atikāram 19.

   1.       kuṭikārarāṉa toḻilāḷarkaḷ celvarkaḷāka muṭiyātu: ciṟiyavaṟṟai
   puṟakkaṇippōr ciṟitu ciṟitāy vīḻcci aṭaivar.
   2.       matuvum mātum ñāṉikaḷai neṟipiṟaḻac ceyyum: vilaimātarōṭu
   uṟavu koḷvōr acaṭṭut tuṇivu koḷvar.
   3.       avarkaḷatu uṭal aḻivuṟa, puḻu tiṉṉum: acaṭṭut tuṇivu koṇṭōr
   viraivil eṭuttukkoḷḷap peṟuvar.
   4.       piṟarai eḷitil nampuvōr karuttu āḻamaṟṟōr: pāvam ceyvōr
   taṅkaḷukkē tīṅku iḻaittuk koḷkiṉṟaṉar.
   5.       tīcceyalkaḷil makiḻcci kāṇpōr kaṇṭaṉattiṟku uḷḷāvar.
   6.       puṟaṅkūṟutalai veṟuppōriṭam tīmaikaḷ kuṟaiyum.
   7.       uṉṉiṭam kūṟappaṭṭatai maṟṟavarkaḷiṭam collātē: collāviṭil,
   uṉakku oṉṟum kuṟaintuviṭātu.
   8.       naṇparāyiṉum pakaivarāyiṉum atait terivikkātē: maṟaippatu
   uṉakkup pāvamāṉāloḻiya atai veḷippaṭuttātē.
   9.       nī kūṟiyataik kēṭṭu uṉṉaik kavaṉittōr kālam varumpōtu uṉṉai
   veṟuppar.
   10.      etaiyāvatu nī kēḷviyuṟṟāyā? atu uṉṉōṭu maṭiyaṭṭum. tuṇivukoḷ:
   etuvum uṉṉai acaikkamuṭiyātu.
   11.      aṟivilikaḷ tāṅkaḷ kēṭṭavaṟṟai veḷiyiṭāmal iruppatu
   avarkaḷukkup pēṟukālat tuṉpam pōl irukkum.
   12.      toṭaiyil ampu āḻamākap pāyum: atupōlap puraḷi aṟivilikaḷiṉ
   uḷḷattil uṟuttum.
   13.      uṉ naṇparkaṉaik kēṭṭuppār: oruvēḷai avarkaḷ oṉṟum
   ceyyātirukkalām. orukāl ataic ceytiruntālum iṉimēlāvatu
   ceyyātiruppārkaḷ.
   14.      aṭuttiruppavarkaḷaik kēṭṭuppār: oruvēḷai avarkaḷ oṉṟum
   collātiruntirukkalām. orukāl avaṟṟaic colliyiruntālum maṟumuṟai collātu
   viṭṭuviṭuvārkaḷ.
   15.       uṉ naṇparkaḷaik kēṭṭuppār: nī kēḷvippaṭṭatu potuvāka
   avapaṟāka irukkum. eṉavē kēṭpataiyellām nampiviṭātē.
   16.       aṟiyātu cilar tavaṟalām: tam nāvāl pāvam ceyyātōr yār?
   17.       uṉakku aṭuttiruppavarai accuṟuttumuṉ eccarikkai cey: uṉṉata
   iṟaivaṉiṉ tiruccaṭṭattiṟku uriya iṭam koṭu.
   18.       (āṇṭavariṭam koḷḷum accamē avarāl ēṟṟukkoḷḷap paṭuvataṉ
   toṭakkam. ñāṉam avaruṭaiya aṉpaip peṟṟut tarukiṟatu.)
   19.       (āṇṭavaruṭaiya caṭṭaṅkaḷ paṟṟiya aṟivu vāḻvu aḷikkum
   naṟpayiṟciyākum: avarukku viruppamāṉataic ceyvōr vāḻvu aḷikkum marattiṉ
   kaṉiyaip peṟuvar.)
   20.       āṇṭavariṭam koḷḷum accamē muḻu ñāṉam: muḻu ñāṉam eṉpatu
   tiruccaṭṭattiṉ niṟaivē.(avaratu ellām valla taṉmai paṟṟiya aṟivē.
   21.       nīr virumpavataic ceyyamāṭṭēṉ eṉat taṉ talaivariṭam kūṟum
   aṭimai piṉpu ataic ceytālum taṉakku uṇavu aḷittu vaḷarkkiṉṟavariṉ
   ciṉattait paṇṭi viṭukiṟāṉ.)
   22.       tīmaippaṟṟiya aṟivāṟṟal uṇmaiyāṉa ñāṉamaṉṟu: pāvikaḷiṉ
   aṟivuraiyil aṟivuttiṟaṉillai.
   23.       aruvarukkattakka aṟivuṭaimaiyum uṇṭu. ñāṉam illātōr
   mūṭarāvar.
   24.       aṟivuttiṟaṉ iruntum tiruccaṭṭattai mīṟuvōraiviṭa aṟivukkūrmai
   illātu pōyiṉum iṟaiyaccam koṇṭōr mēlāṉōr.
   25.       teḷinta aṟivuṭaimai iruntum atu anītiyāṉatāy irukkalām:
   tīrppil veṟṟi peṟa naṉmaikaḷait tavaṟākap payaṉpaṭuttik koḷvar.
   26.       tuyaril mukavāṭṭamuṭaṉ tiriyum tīyavarkaḷ uṇṭu: avarkaḷ
   uḷḷattil niṟaintiruppatellām vañcakamē.
   27.       avarkaḷ kaṇṭum kāṇātavarkaḷāy oṉṟum kēḷātavarkaḷpōl
   iruppārkaḷ: avarkaḷai yārum kavaṉikkāta vēḷaiyil uṉṉaip payaṉpaṭuttik
   koḷvārkaḷ.
   28.       valimaik kuṟaivu pāvam ceyvatiṉiṉṟu avarkaḷait taṭuttālum,
   vāyppuk kiṭaikkumpōtu avarkaḷ tīṅku ceyvārkaḷ.
   29.       tōṟṟattaik koṇṭu maṉitaraik kaṇṭu koḷḷalām. mutal
   cantippilēyē aṟivāḷiyaik kaṇṭukoḷḷalām.
   30.       oruvaruṭaiya uṭaiyum maṉamuvanta cirippum naṭaiyum avar
   ettakaiyavar eṉpataik kāṭṭiviṭum.

                                atikāram 20.

   1.       tavaṟāṉa nērattil kaṇṭippōrum uṇṭu: amaiti kāttu ñāṉi āṉōrum
   uṇṭu.
   2.       uḷḷē pukaintu koṇṭiruppataiviṭak kaṇṭippatu mēl.
   3.       taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai ēṟṟukkoḷvōr tōlviyiliruntu
   viṭuvikkappeṟuvar.
   4.       kaṭṭāyattiṉpēril oruvar nītiyāṉataic ceyvatu ōr aṇṇakaṉ oru
   ciṟumiyai kaṟpaḻikka virumpuvataṟku iṇaiyākum.
   5.       amaiti kāppōr ñāṉiyarāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉar: vāyāṭikaḷ
   veṟuppukku āḷākiṉṟaṉar.
   6.       etaippēcuvatu eṉat teriyāmal amaitiyāy iruppōrum uṇṭu: eppōtu
   pēcuvatu eṉat terintavarāy amaiti kāppōrum uṇṭu.
   7.       ñāṉiyar takka nēram varum varai amaiti kāppar: vīṇ perumai
   pēcum mūṭar cariyāṉa nērattait tavaṟaviṭuvar.
   8.       maṭṭu mīṟip pēcuvōr aruvaruppukku āḷāvār: atikārattait
   tavaṟākap payaṉpaṭuttuvōr veṟukkappaṭuvar.
   9.       tīmai naṉmaiyāka māṟuvatum uṇṭu: nalvāyppu iḻappukku iṭṭuc
   celvatum uṇṭu.
   10.      uṉakkup payaṉ aḷikkāta koṭaiyum uṇṭu: iraṭṭippākat tiruppik
   koṭukka vēṇṭiya koṭaikaḷum uṇṭu.
   11.      perumai nāṭi vīḻcci aṭaintōr uṇṭu: tāḻnilaiyiliruntu uyarnilai
   aṭaintōrum uṇṭu.
   12.      niṟainta poruḷaik kuṟainta vilaikku vāṅkak karuti ēḻu maṭaṅku
   mikutiyākak koṭuttu vāṅkuvōrum uṇṭu.
   13.      ñāṉikaḷ taṅkaḷ coṟkaḷāl taṅkaḷai aṉpukkuriyōr
   ākkikkoḷḷukiṉṟārkaḷ: mūṭariṉ iccakam vīṇākiṉṟatu.
   14.      aṟivilikaḷiṉ koṭai uṉakku oṉṟukkum utavātu: atu avarkaḷukkē
   paṉmaṭaṅku peritāyt terikiṟatu.
   15.       avarkaḷ kuṟaivākak koṭuppārkaḷ: niṟaiya tiṭṭuvārkaḷ.
   muracaṟaivōr pōṉṟu atupaṟṟip pēcuvārkaḷ. iṉṟu kaṭaṉ koṭuppar: nāḷaiyē
   atait tiruppikkēṭpar. ittakaiyōr veṟuppukku uriyōr.
   16.       eṉakku naṇparkaḷ illai: nāṉ ceyta naṟceyalkaḷukku evarum
   naṉṟi kāṭṭuvatillai eṉa aṟivilikaḷ collik koḷvārkaḷ.
   17.       avarkaḷ aḷikkum uṇavai aruntiyavāṟē avarkaḷaippaṟṟi iḻivāyp
   pēcuvārkaḷ: pala nēraṅkaḷil avarkaḷai eḷḷi nakaiyāṭuvārkaḷ.
   18.       nāviṉil taṭumāṟuvataiviṭa naṭaipātaiyil taṭumāṟi viḻuvatumēl:
   tīyavarkaḷiṉ vīḻcci tiṭīreṉṟu ēṟpaṭum.
   19.       paṇpaṟṟōr poruttamaṟṟa kataiyaip pōṉṟōr: aṟivaṟṟōriṉ vāyil
   atu toṭarntu irukkum.
   20.       mūṭarkaḷiṉ vāyiṉiṉṟu varum paḻamoḻikaḷ ēṟṟukkoḷḷappaṭā: kālam
   aṟintu avarkaḷ avaṟṟaic colvatillai.
   21.       vaṟumaiyiṉāl pāvam ceyvatiṉiṉṟu taṭukkappaṭuvōr uṇṭu: avarkaḷ
   maṉavuṟuttaliṉṟi ōyvu koḷvārkaḷ.
   22.       taṉmāṉam iḻakkam nērattil uyir nīppōr uḷar: mūṭarporuṭṭu
   aḻivōrum uṇṭu.
   23.       veṭkam tāṅkāmal cilar taṅkaḷ naṇparkaḷukku uṟutimoḻi
   vaḻaṅkukiṉṟaṉar: kāraṇamiṉṟi avarkaḷaip pakaivar ākkikkoḷkiṉṟaṉar.
   24.       poy pēcutal maṉitarukku aruvarukkattakka kaṟai ākum:
   aṟivaṟṟōriṉ vāyiliruntu atu ōyātu veḷippaṭum.
   25.       poy collum paḻakkam koṇṭavarai viṭat tiruṭaṉ mēlāṉavaṉ:
   iruvarumē aḻivai urimaiyākkikkoḷvar.
   26.       poyyariṉ naṭattai ikaḻccikku iṭṭuccellum: avarkaḷiṉ
   veṭkakkēṭu avarkaḷōṭu eppōtum irukkum.
   27.       ñāṉiyar taṅkaḷ coṟkaḷāl muṉṉēṟṟam aṭaivar: muṉmati koṇṭōr
   periyārkaḷai makiḻvikkiṉṟaṉar.
   28.       nilattil pāṭupaṭuvōr niṟainta viḷaiccal peṟuvar:
   periyārkaḷukku vēṇṭiyōr anīti purintiruntālum tappiviṭuvar.
   29.       calukaikaḷum aṉpaḷippukaḷum ñāṉikaḷiṉ kaṇkaḷaik kuruṭākkum:
   kaṭivāḷamiṭṭa vāypōl avai kaṇṭaṉaṅkaḷait tavirttuviṭum.
   30.       maṟaintu kiṭakkum ñāṉam, kaṇṇukkut teriyāta putaiyal
   ākiyavaṟṟāl kiṭaikkum payaṉ eṉṉa?
   31.       taṅkaḷ ñāṉattai maṟaittu vaikkam maṉitaraiviṭat taṅkaḷatu
   maṭamaiyai mūṭi maṟaikkum māṉiṭar mēlāṉōr.

                                atikāram 21.

   1.       kuḻantāy, pāvam ceytuviṭṭāyā? iṉimēl ceyyātē: uṉ paḻaiya
   pāvaṅkaḷukkāka maṉṉippuk kēḷ.
   2.       pāmpaik kaṇṭu ōṭuvataippōlap pāvattaiviṭṭu ōṭiviṭu: nī
   pāvattiṉ arukil ceṉṟāl atu uṉṉaik kaṭikkum: ataṉ paṟkaḷ ciṅkattiṉ
   paṟkaḷ pōṉṟavai: avai maṉitariṉ uyiraip pōkki viṭum.
   3.       neṟikēṭukaḷ ellāmē irumuṉaik kūrvāḷ pōṉṟavai: ataṉ kāyaṅkaḷ
   āṟamāṭṭā.
   4.       tikilum iṟumāppum celvaṅkaḷaip pāḻākkum: cerukkuṟṟōriṉ vīṭu
   pāḻākum.
   5.       ēḻaikaḷiṉ vāyiṉiṉṟu eḻum viṇṇappam kaṭavuḷiṉ cevikaḷai eṭṭum:
   avaratu nītit tīrppu viraivil varum.
   6.       kaṭinturaiyai veṟuppōr pāvikaḷiṉ vaḻiyil naṭakkiṉṟaṉar:
   āṇṭavarukku añci naṭappōr maṉam varuntuvar.
   7.       nāvaṉmai paṭaittōrpaṟṟiya pēccu tolaivilum paravum: āṉāl
   avarkaḷ nāttavaṟumpōtu aṟivuḷḷōr ataik kaṇṭukoḷvar.
   8.       maṟṟavarkaḷiṉ paṇattaik koṇṭu taṅkaḷ vīṭṭaik kaṭṭuvōr taṅkaḷ
   kallaṟaikku vēṇṭiya kaṟkaḷait tāṅkaḷē cērttu vaippōr pōṉṟavarkaḷ.
   9.       neṟikeṭṭōriṉ kūṭṭam caṇal kuppai pōṉṟatu: koḻuntuviṭṭu eriyum
   neruppē avarkaḷiṉ muṭivu.
   10.      pāvikaḷiṉ pātai vaḻavaḻuppāṉa kaṟkaḷāl pāvappaṭṭuḷḷatu: ataṉ
   muṭivil kīḻulakiṉ vāyil uḷḷatu.
   11.      tiruccaṭṭattaik kaṭaippiṭippōr taṅkaḷ eṇṇaṅkaḷaik
   kaṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉar: āṇṭavariṭam koḷḷum accattiṉ niṟaivē ñāṉam.
   12.      tiṟamai illātōrukkuk kalviyaṟivu pukaṭṭa muṭiyātu: kacappai
   viḷaivikkum oruvakait tiṟamaiyum uṇṭu.
   13.      ñāṉikaḷiṉ aṟivu veḷḷam pōlap perukkeṭuttu ōṭum: avarkaḷiṉ
   aṟivurai vāḻvaḷikkum nīrūṟṟukku nikarākum.
   14.      mūṭariṉ uḷḷam ōṭṭaik kalaṉ pōṉṟatu: atil evvakai aṟivum taṅki
   niṟkātu.
   15.       aṟivāṟṟal peṟṟōr ñāṉam niṟainta pēccaik kēṭṭup pukaḻvar: atu
   vaḷam peṟac ceyvar. appēccai oḻukkam keṭṭōr kēṭka nēriṭṭāl atai
   virumpuvatillai: atai uḷḷattiliruntum viraṭṭiviṭuvar.
   16.       mūṭariṉ urai payaṇattiṉ pōtu eṭuttuc cellum peruñcumai
   pōṉṟatu: aṟivukkūrmai koṇṭōriṉ pēccu iṉpam tarukiṉṟatu.
   17.       aṟivuttiṟaṉ vāyntōriṉ vāymoḻikaḷaic capai virumpit tēṭum:
   avarkaḷiṉ karuttukaḷai uḷḷattil iruttic cintittup pārkkum.
   18.       mūṭarkaḷukku ñāṉam pāḻaṭainta vīṭu pōṉṟatu: matiyīṉarkaḷukku
   aṟivu poruḷaṟṟa urai pōṉṟatu.
   19.       aṟivilikaḷukku aḷikkum naṟpayiṟci kālvilaṅku pōṉṟatu:
   valakkaiyil māṭṭappaṭṭa taḷai pōṉṟatu.
   20.       mūṭarkaḷ cirikkumpōtu uratta kural eḻuppuvar: aṟivil ciṟantōr
   amaitiyākap puṉṉakaippar.
   21.       aṟivuttiṟaṉ koṇṭōrukku naṟpayiṟci poṉ nakaiyākum: valakkaiyil
   aṇinta kaivaḷaiyākum.
   22.       mūṭarkaḷiṉ kālkaḷ maṟṟavarkaḷiṉ vīṭṭukkuḷ viraikiṉṟaṉa:
   paṭṭaṟivu peṟṟavarkaḷiṉ kālkaḷō nuḻaiyat tayaṅkukiṉṟaṉa.
   23.       aṟivilikaḷ katavu vaḻiyāka vīṭṭukkuḷ eṭṭip pārppārkaḷ:
   naṟpayiṟci peṟṟōr veḷiyē kāttiruppar.
   24.       naṟpayiṟci peṟātōr katavu arukē niṉṟu oṟṟuk kēṭpar:
   aṟivuttiṟaṉ vāyntōr atai ikaḻcciyākak koḷvar.
   25.       aṟivaṟṟōr eḷitākap pitaṟṟuvar: nuṇṇaṟivu koṇṭōr coṟkaḷai
   aḷantu pēcuvar.
   26.       aṟivilār cintikkumuṉ pēcuvar: aṟiñar pēcumuṉ cintippar.
   27.       iṟaippaṟṟillātōr taṅkaḷ etiriyaic capikkumpōtu taṅkaḷaiyē
   capittukkoḷvar.
   28.       puṟaṅkūṟuvōr taṅkaḷaiyē mācupaṭuttikkoḷvar: cuṟṟuppuṟattār
   avarkaḷai veṟuppar.

                                atikāram 22.

   1.       cōmpēṟikaḷ mācupaṭinta kal pōṉṟavarkaḷ: avarkaḷatu iḻivu kaṇṭu
   ellōrum eḷḷi nakaiyāṭuvar.
   2.       cōmpēṟikaḷ kuppaimēṭṭukku oppāṉavarkaḷ: atait toṭuvōr
   aṉaivarum kaiyai utaṟit taṭṭiviṭuvar.
   3.       naṟpayiṟci peṟāta makaṉaip peṟṟa tantai ikaḻcci aṭaivār:
   attakaiya makaḷō avarukku iḻivaik koṇarvāḷ.
   4.       aṟivuttiṟaṉ koṇṭa makaḷ kaṇavarai aṭaivāḷ: iḻivāka naṭappavaḷ
   taṉ tantaikku varuttam ēṟpaṭuttuvāḷ.
   5.       nāṇamaṟṟa makaḷ taṉ tantaikkum kaṇavarukkum ikaḻcciyaik
   koṇarvāḷ: avviruvarum avaḷai ikaḻvar.
   6.       nērattiṟkup poruntāta pēccu pulampavēṇṭiya nērattil iṉṉicai
   eḻuppuvataip pōṉṟatu: kaṇṭippum naṟpayiṟciyum ekkālattilum ñāṉattaik
   koṭukkum.
   7.       (nalvāḻkkai vāḻap payiṟṟavikkap peṟṟa makkaḷ taṅkaḷ peṟṟōriṉ
   iḻipiṟappai maṟaittuviṭukiṟārkaḷ.
   8.       oḻukkattil vaḷarkkappaṭāmal iṟumāppum piṭivātamum koṇṭa makkaḷ
   taṅkaḷiṉ kulapperumaikku avamāṉam koṇarvārkaḷ.)
   9.       mūṭarukkuk kalviyaṟivu pukaṭṭuvōr uṭaintuviṭṭa pāṉai ōṭukaḷai
   oṭṭuvōrukku oppāvar: āḻnta pakkattil iruppōrait taṭṭi eḻuppuvōr
   pōlāvar.
   10.      mūṭarōṭu pēcuvōr pakkakkalakkattil uḷḷavarōṭu pēcuvōruka“ku
   oppāvar: pēcciṉ muṭivai, atu eṉṉa? eṉa mūṭar kēṭpar.
   11.      iṟantōrukkāka aḻu: oḷi avarkaḷaiviṭṭu maṟaintu viṭṭatu.
   mūṭarukkāka aḻu: aṟivukkūrmai avarkaḷai viṭṭu akaṉṟuviṭṭatu.
   iṟantōrukkāka amaitiyāka aḻu: avarkaḷ amaitiyil tuyil koḷkiṟārkaḷ.
   mūṭariṉ vāḻvu cāvaiviṭak koṭitu.
   12.      iṟantōrukkāka ēḻu nāḷ tuyaram koṇṭāṭappaṭum: mūṭarukkākavum
   iṟaippaṟṟillātōrukkākavum avarkaḷiṉ vāḻnāḷ muḻuvatum tuyaram
   koṇṭāṭappaṭum.
   13.      aṟivilikaḷōṭu mikutiyāyp pēcātē: matiyīṉariṭam cellātē.
   uṉakkut tollai ēṟpaṭātavāṟu eccarikkaiyāy iru: avarkaḷōṭu toṭarpu
   koṇṭāl nīyum pāḻāvāy. avarkaḷai viṭṭu vilakippō: appōtu ōyvu kāṇpāy:
   avarkaḷiṉ aṟiviṉmaiyāl cōrvuṟamāṭṭāy.
   14.      īyattaiviṭak kaṉamāṉatu etu? mūṭar eṉpataiviṭa avarkaḷukku
   vēṟu eṉṉa peyar poruntum?
   15.       mati keṭṭōraip poṟuttuk koḷvataiviṭa maṇal, uppu, irumput
   tuṇṭu ākiyavaṟṟaic cumappatu eḷitu.
   16.       kaṭṭaṭattil iṇaikkappaṭṭa mara uttiraṅkaḷai
   nilanaṭukkattālkūṭa acaikka muṭiyātu. āḻnta cintaṉaiyil mutirccipeṟṟa
   uḷḷam koṇṭavarkaḷ entak kuḻappattilum taḷarcciyuṟa māṭṭārkaḷ.
   17.       aṟivukkūrmai koṇṭa cintaṉaiyil amainta uḷḷam cuvarai aḻaku
   ceyyum pūccup pōṉṟatu.
   18.       uyarnta iṭattil amaikkappaṭṭa vēli kāṟṟai etirttu niṟkātu:
   mūṭattaṉamāṉa eṇṇaṅkaḷ koṇṭa kōḻai uḷḷam evvakai accuṟattalkaḷaiyum
   etirttu niṟkātu.
   19.       kaṇṇaik kuttikkoḷvōr kaṇṇīrai varavaḻaikkiṉṟaṉar: uḷḷattaik
   kuttikkoḷvōr uṇarccikaḷai veḷikkāṭṭukiṉṟaṉar.
   20.       paṟavaikaḷ kalleṟivōr avaṟṟai accuṟutti ōṭa vaikkiṉṟaṉar:
   naṇparkaḷaip paḻippōr naṭpai muṟittuviṭukiṉṟaṉar.
   21.       uṉ naṇparukku etirāka vāḷai nī uruviyiruntapōtilum nampikkai
   iḻantuviṭātē. mīṇṭum naṭpu ēṟpaṭa vaḻi uṇṭu.
   22.       uṉ naṇparukku etirākap pēciyiruntālum añcātē.
   nalliṇakkattukku vaḻi uṇṭu. ikaḻcci, iṟumāppu, irakaciyaṅkaḷai
   veḷiyiṭal, vañcakattākkutal ākiyavaṟṟiṉiṉṟu enta naṇparumē ōṭiviṭuvar.
   23.       aṭuttiruppavarkaḷatu vaṟumaiyil avarkaḷatu nampikkaiyaip
   peṟu: avarkaḷatu vaḷamaiyai muḻumaiyāyp pakirntu koḷvāy.
   tuṉpavēḷaiyilum avarkaḷaic cārntiru: ataṉāl avarkaḷiṉ urimaiccottil
   nīyum paṅku koḷvāy.
   24.       cūḷaiyiliruntu neruppukkumuṉ āviyum pukaiyum veḷivarukiṉṟaṉa.
   kolaikku muṉṉē iḻicol iṭam peṟum.
   25.       naṇparukkup pātukāppu aḷikka nāṉ veṭkappaṭamāṭṭēṉ: avaratu
   pārvaiyiṉiṉṟu eṉṉai maṟaittuk koḷḷavum māṭṭēṉ.
   26.       avarkaḷāl eṉakkut tīṅku nērntāl, ataik kēḷviyuṟuvōr aṉaivarum
   avarkaḷiṭam eccarikkaiyāy iruppar.
   27.       nāṉ vīḻcciyuṟātirukkavum eṉ nāvē eṉṉai aḻikkātirukkavum eṉ
   vāyaik kāval ceyapavar yār? eṉ utaṭukaḷai nuṇṇaṟivu eṉum muttiraiyiṭṭu
   mūṭupavar yār?

                                atikāram 23.

   1.       tantaiyākiya āṇṭavarē, eṉ vāḻviṉ talaivarē, eṉ vāy
   kūṟuvataiyellām poruṭpaṭuttātēyum: avaṟṟiṉ poruṭṭu nāṉ vīḻcciyuṟātavāṟu
   ceyyum.
   2.       eṉ tavaṟukaḷukkāka eṉṉai viṭṭuvaikkāmalum eṉ pāvaṅkaḷaik
   kavaṉittut tavaṟātamalum irukkumāṟu, eṉ eṇṇaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttat
   taṇṭaṉai koṭuppavar yār? eṉ uḷḷattiṟku ñāṉattiṉ naṟpayiṟciyai aḷippavar
   yār,
   3.       illaiyēl, eṉ tavaṟukaḷ perukiviṭum: eṉ pāvaṅkaḷ mikuntuviṭum.
   eṉ etirikaḷ muṉ nāṉ vīḻcciyuṟuvēṉ: eṉ pakaivar eṉṉaikkuṟittu makiḻvar.
   4.       tantaiyākiya āṇṭavarē, eṉ vāḻviṉ kaṭavuḷē, iṟumāppuḷḷa
   pārvaikku nāṉ iṭam koṭātirukkac ceyyum.
   5.       tīya nāṭṭaṅkaḷai eṉṉiṭamiruntu akaṟṟum.
   6.       pēruṇṭi viruppamum ciṟṟiṉpa ācaiyum eṉṉai mēṟkoḷḷa viṭātēyum:
   takāta eṇṇaṅkaḷukku eṉṉai oppuvikkātēyum.
   7.       kuḻantaikaḷē, nāvaṭakkampaṟṟik kēḷuṅkaḷ: nāvaik kāppōr etilum
   cikkikkoḷḷamāṭṭārkaḷ.
   8.       pāvikaḷ taṅkaḷ nāviṉālēyē akappaṭṭukkoḷvārkaḷ: vacai kūṟuvōrum
   cerukkukkoṇṭōrum ataṉāl iṭaṟiviḻukiṉṟaṉar.
   9.       āṇaiyiṭa uṉ nāvaip paḻakkappaṭuttātē: paya kaṭavuḷiṉ peyaraic
   collikkoṇṭē irātē.
   10.      vicāraṇaikku uḷḷāki aṭikkaṭi aṭipaṭum aṭimaiyiṭam ataṉ
   vaṭukkaḷ kāṇappaṭāmal pōkā: eppōtum āṇaiyiṭuvōrum kaṭavuḷiṉ peyaraip
   payaṉpaṭuttuvōrum pāvaṅkaḷiṉiṉṟu kaḻuvappaṭamāṭṭārkaḷ.
   11.      aṭikkaṭi āṇaiyiṭupavarkaḷ tīneṟiyil ūṟiyavarkaḷ: iṟait
   taṇṭaṉai avarkaḷatu vīṭṭai viṭṭu akalātu. avarkaḷ tavaṟāka āṇaiyiṭṭāl
   pāvam avarkaḷ mītē irukkum: taṅkaḷ āṇaiyaip puṟakkaṇittāl avarkaḷatu
   pāvam iru maṭaṅkākum. vīṇāka āṇaiyiṭuvōr pāvattiṉiṉṟu viṭupaṭār:
   avarkaḷatu vīṭu pēriṭarāl nirappappaṭum.
   12.      cāvukku oppiṭakkūṭiya tīya coṟkaḷ uṇṭu: yākkōpiṉ urimaiccottil
   avai kāṇātirukkaṭṭum. iṟaippaṟṟuḷḷōr ivai aṉaittiliruntu vilaki niṟpar:
   avarkaḷ pāvac cēṟṟil puraḷamāṭṭārkaḷ.
   13.      paṇpaṟṟa pēccukku uṉ nāvaip paḻakkātē: atu pāvattukkuriya
   pēccu.
   14.      periyōrkaḷ naṭuvē nī amarntirukkumpōtu uṉ tantai tāyai
   niṉaivilkoḷ. illaiyēl, avarkaḷ muṉṉilaiyil uṉṉaiyē maṟappāy: uṉ tīya
   paḻakkattāl aṟivilipōṉṟu naṭantu koḷvāy: nī piṟavāmal iruntiruntāl
   nalamāy iruntirukkum eṉa virumpuvāy: uṉ piṟanta nāḷaiyum capippāy•
   15.       vacaimoḻi pēcip paḻakkappaṭṭōr taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum
   naṟpayiṟci peṟappōvatillai.
   16.       iraṇṭu vakai māntar pāvaṅkaḷaip perukkukiṉṟaṉar: mūṉṟāvatu
   vakaiyiṉar ciṉattait paṇṭiviṭukiṉṟaṉar.
   17.       koḻuntuviṭṭu eriyum kāmaveṟi koṇṭōr: avarkaḷatu kāmaveṟi
   erintu aṭaṅkiṉālaṉṟi aṇaiyātu. tam uṟaviṉarkaḷōṭu muṟaiyaṟṟa uṟavu
   koḷvōr: anta ācai aṭaṅkumvarai tīneṟiyai avarkaḷ viṭamāṭṭārkaḷ. takāta
   uṟavu koḷvōrukku ellā uṇavum iṉiyatē: iṟakkumvarai avarkaḷ taḷarntu
   pōka māṭṭārkaḷ.
   18.       piṟarmaṉai nāṭuvōr: eṉṉaip pārppavar yār? iruḷ eṉṉaic
   cūḻntuḷḷatu. cuvākaḷ eṉṉai maṟaittuk koḷkiṉṟaṉa. yārum eṉṉaik
   kāṇpatillai. nāṉ ēṉ kavalaippaṭavēṇṭum? uṉṉata iṟaivaṉ eṉ pāvaṅkaḷai
   niṉaittuppārār eṉat taṅkaḷukkuḷ collikkoḷvar.
   19.       maṉitariṉ kaṇkaḷ kaṇṭuviṭumō eṉa avarkaḷ añcukiṟārkaḷ.
   āṇṭavariṉ kaṇkaḷ katiravaṉaiviṭap pattāyiram maṭaṅku oḷi paṭaittavai:
   avai māntariṉ vaḻikaḷaiyellām kāṇkiṉṟaṉa: maṟaintiruppavaṟṟai
   aṟikiṉṟaṉa eṉpatai avarkaḷ aṟiyārkaḷ.
   20.       aṉaittum paṭaikkappaṭumuṉpē āṇṭavar avaṟṟai aṟintiruntār:
   avaṟṟaip paṭaittu muṭitta piṉṉum avaṟṟai aṟintuḷḷār.
   21.       kāmukar nakara vītikaḷil taṇṭikkappaṭuvar: etirpārāta iṭattil
   piṭipaṭuvar.
   22.       taṉ kaṇavarai viṭṭuvilaki, vēṟu āṭavaṉmūlam avarukku
   vaḻittōṉṟalai uruvākkum maṉaivikkum avvāṟē nērum.
   23.       mutalāvatāka, avaḷ uṉṉata iṟaivaṉiṉ tiruccaṭṭattiṟkuk
   kīḻppaṭivatillai: iraṇṭāvatāka, taṉ kaṇavarukku etirākak kuṟṟam
   purikiṟāḷ: mūṉṟāvatāka, taṉ keṭṭa naṭattaiyāl vipacāram ceykiṟāḷ:
   aṭuttavarmūlam piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭukkiṟāḷ.
   24.       avaḷ capaimuṉ aḻaittu varappaṭuvāḷ: avaḷuṭaiya piḷḷaikaḷum
   vicāraṇaikku āḷāvar.
   25.       avaḷiḷ piḷḷaikaḷ vērūṉṟamāṭṭārkaḷ: avaḷiṉ kiḷaikaḷum kaṉikaḷ
   koṭā.
   26.       avaḷ cāpattukkuriya niṉaivai viṭṭuccelvāḷ: avaḷ aṭainta iḻivu
   oru nāḷum aḻiyātu.
   27.       āṇṭavarukku añcuvataiviṭa mēlāṉatu etuvumillai eṉṟum,
   āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷukkuk kīḻppaṭivataiviṭa iṉimaiyāṉatu etuvumillai
   eṉṟum avaḷukkuppiṉ vāḻvōr uṇarntukoḷvar.

                                atikāram 24.

   1.       ñāṉam taṉṉaiyē pukaḻntu koḷkiṟatu: taṉ makkaḷ naṭuvē taṉatu
   māṭciyai eṭutturaikkiṟatu.
   2.       uṉṉata iṟaivaṉiṉ maṉṟattil tiruvāy malarntu pēcukiṟatu:
   avaratu paṭaittiraḷmuṉpāka tamatu māṭciyai eṭutturaikkiṟatu.
   3.       uṉṉatariṉ vāyiṉiṉṟu nāṉ veḷivantēṉ: mūṭupaṉipōṉṟu maṇṇulakai
   mūṭikkoṇṭēṉ.
   4.       uyar vāṉaṅkaḷil nāṉ vāḻntu vantēṉ: mukilpaṇil ariyaṇai
   koṇṭiruntēṉ:
   5.       vāṉattaiyellām nāṉē taṉiyākac cuṟṟivantēṉ: kīḻulakiṉ āḻattai
   ūṭuruvic ceṉṟēṉ.
   6.       kaṭaliṉ alaikaḷmēlum maṇaṇulakeṅkum makkaḷ aṉaivar mītum
   nāṭukaḷ mītum āṭci celuttiṉēṉ.
   7.       ivai aṉaittiṉ naṭuvē ōyvu koḷḷa ōr iṭattai nāṉ virumpiṉēṉ:
   yāruṭaiya urimaic cottal nāṉ taṅkuvēṉ?
   8.       piṉ, aṉaittaiyum paṭaittavar eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār: eṉṉaip
   paṭaittavar eṉ kūṭāram irukkavēṇṭiya iṭattai muṭivu ceytār. yākkōpil
   taṅki vāḻ: israyēlil uṉ urimaiccottaik kāṇpāy eṉṟu uraittār.
   9.       kālattiṟku muṉpē toṭakkattil avar eṉṉaip paṭaittār. ekkālamum
   nāṉ vāḻntiṭuvēṉ.
   10.      paya kūṭārattil avar tirumuṉ paṇiceytēṉ: itaṉāl cīyōṉil
   uṟutippaṭuttappeṟṟēṉ.
   11.      ivvāṟu anta aṉpukkuriya nakaril avar eṉakku ōyviṭam aḷittār:
   erucalēmil eṉakku atikāram iruntatu.
   12.      āṇṭavariṉ urimaiccottākiya paṅkil māṭcimaippaṭuttap peṟṟa
   makkaḷ naṭuvē nāṉ vērūṉṟiṉēṉ.
   13.      lepaṉōṉiṉ kēturumaram pōlavum ermōṉ malaiyiṉ caippiracumaram
   pōlavum nāṉ ōṅki vaḷarntēṉ.
   14.      eṅkēti ūriṉ pō£ccamaram pōlavum. erikōviṉ rōcācceṭi pōlavum
   camaveḷiyiṉ aḻakāṉa olivamaram pōlavum, piḷāttāṉmaram pōlavum nāṉ ōṅki
   vaḷarntēṉ.
   15.       ilavaṅkap paṭṭaipōlum, parimaḷattailam pōlum maṇam kamaḻntēṉ:
   ciṟanta veḷḷaippōḷampōla naṟumaṇam tantēṉ: kalpāṉum, ōṉikcā eṉum
   naṟumaṇap poṭikaḷpōlum, uṭaṉpaṭikkaik kūṭārattil eḻuppappaṭum
   pukaipōlum naṟumaṇam vīciṉēṉ.
   16.       tēvatārumarattaippōl eṉ kiḷaikaḷaip parappiṉēṉ: eṉ kiḷaikaḷ
   māṭciyum aruḷum niṟaintavai.
   17.       nāṉ aḻaku aḷittiṭum tirāṭcaik koṭi, māṭci, celvattiṉuṭaiya
   kaṉikaḷ, eṉ malarkaḷ.
   18.       (nāṉē paya aṉpu, accam, aṟivu, paya nampikkai ākiyavaṟṟiṉ
   aṉṉai. kaṭavuḷāl kuṟikkappaṭṭa eṉ piḷḷaimēl nāṉ poḻiyappaṭuvēṉ.)
   19.       eṉṉai virumpukiṟa aṉaivarum eṉṉiṭam vāruṅkaḷ: eṉ kaṉikaḷai
   vayiṟāra uṇṇuṅkaḷ.
   20.       eṉṉaippaṟṟiya niṉaivu tēṉiṉum iṉiyatu: eṉ urimaiccottu
   tēṉaṭaiyiṉum mēlāṉatu.
   21.       eṉṉai uṇpavarkaḷ mēlum paci koḷvārkaḷ: eṉṉaik kuṭippavarkaḷ
   mēlum tākam koḷvārkaḷ.
   22.       eṉakkuk kīḻppaṭivōr ikaḻcci aṭaiyār: eṉṉōṭu cērntu uḻaippōr
   pāvam ceyyār.
   23.       ivvāṟu ñāṉam kūṟiya aṉaittum uṉṉata iṟaivaṉiṉ uṭaṉpaṭikkai
   malākum. mōcē namakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa, yākkōpiṉ capaikaḷukku urimaic
   cottāka vaḻaṅkappeṟṟa tiruccaṭṭamākum.
   24.       (āṇṭavaril valimai koḷvatai viṭṭuviṭātē. avar uṉakku
   valuvūṭṭum poruṭṭu avaraip paṟṟikkoḷ. ellām valla āṇṭavar oruvarē
   kaṭavuḷ: avaraittavira vēṟu mīṭpar illai.)
   25.       pīcōṉ āṟupōṉṟum aṟuvaṭaikkālattil tik¡£cu āṟu pōṉṟum
   tiruccaṭṭam ñāṉattāl niṟaintu vaḻikiṟatu.
   26.       yūppirattīcu āṟupōla, aṟuvaṭaikkālattil perukkeṭuttōṭum
   yōrtāṉ āṟupōla, atu aṟivukkūrmaiyāl nirampi vaḻikiṟatu.
   27.       tirāṭcai aṟuvaṭaik kālattil nail āṟu vaḻintōṭuvataip pōl atu
   naṟpayiṟciyaip perukkeṭuttu ōṭacceyyum.
   28.       mutal maṉitaṉ ñāṉattai muḻumaiyāka aṟiyavillai: iṟuti
   maṉitaṉum ataṉ aḻuttaik kaṇṭāṉillai.
   29.       ñāṉattiṉ eṇṇaṅkaḷ kaṭaliṉum parantavai: ataṉ aṟivuraikaḷ
   paṭukuḻiyai viṭa āḻamāṉavai.
   30.       nāṉ āṟṟiliruntu piriyum kālvāy pōṉṟavaṉ: tōṭṭattil ōṭip pāyum
   vāykkāl pōṉṟavaṉ.
   31.       eṉatu tōṭṭattukku nāṉ nīr pāyccuvēṉ: eṉatu pūṅkāvai nīrāl
   nirappuvēṉ eṉṟu collik koṇṭēṉ. uṭaṉē eṉ kālvāy āṟāka māṟiṟṟu:
   32.       nāṉ naṟpayiṟciyai viṭiyal pōṉṟu oḷirac ceyvēṉ: atu tolaivilum
   teriyumpaṭi ceyvēṉ.
   33.       pōtaṉaikaḷ iṟaivākkup pōṉṟu poḻivēṉ: ataik kālaṅkaḷukkellām
   viṭṭuc celvēṉ.
   34.       eṉakkāka maṭṭum uḻaikkavillai: ñāṉattait tēṭuvōr
   aṉaivarukkākavum uḻaittēṉ eṉa aṟintu koḷḷuṅkaḷ.

                                atikāram 25.

   1.       eṉ maṉattiṟkup piṭittavai mūṉṟu: avai āṇṭavar muṉṉum
   maṉitarmuṉṉum aḻukuḷḷavai. avai: uṭaṉpiṟappukaḷiṭaiyē kāṇappaṭum
   oṟṟumai, aṭuttiruppārōṭu ēṟpaṭum naṭpu, taṅkaḷukkuḷ oṉṟi vāḻum kaṇavaṉ
   maṉaiviyar,
   2.       mūṉṟu vakai maṉitarai nāṉ veṟukkiṟēṉ. avarkaḷiṉ vāḻvai nāṉ
   peritum aruvarukkiṟēṉ. avarkaḷ: iṟumāppuk koṇṭa ēḻaikaḷ, poy collum
   celvar, kūṭā oḻukkattil īṭupaṭum aṟivaṟṟa mutiyavar.
   3.       uṉ iḷamaiyil nī etaiyum cēmittu vaikkāviṭil mutumaiyil etaik
   kāṇpāy?
   4.       tīrppu vaḻaṅkuvatu narai tirai viḻuntōrukku ēṟṟatu: aṟivurai
   kūṟuvatu periyavarkaḷukkut takkatu.
   5.       mutiyōrukku ñāṉamum, māṇpuṭaiyōrukkuc cintaṉaiyum aṟivuraiyum
   ettuṇaic ciṟantavai.
   6.       paranta paṭṭaṟivē mutiyōrukku maṇimuṭi: āṇṭavarukku añcuvatē
   avarkaḷukku māṭci.
   7.       pēṟupeṟṟōr eṉa nāṉ karutuvōr oṉpatu vakaippaṭuvar: pattām
   vakaiyiṉaraippaṟṟiyum eṉ nāvāl eṭutturaippēṉ. avarkaḷ: taṅkaḷ
   piḷḷaikaḷil makiḻcciyuṟum peṟṟōr, taṅkaḷ pakaivariṉ vīḻcciyaik kāṇa
   vāḻvōr,
   8.       aṟivukkūrmai koṇṭa maṉaiviyaruṭaṉ vāḻum kaṇavarkaḷ, nāvāl
   tavaṟātōr, taṅkaḷaiviṭat tāḻntōrukkup paṇiviṭai ceyyātōr,
   9.       aṟivuttiṟaṉaik kaṇṭaṭaintōr, cevicāyppōriṭam pēcuvōr,
   10.      ñāṉattaik kaṇṭukoṇṭōr ettuṇai mēlāṉavarkaḷ! āyiṉum āṇṭavarukku
   añcuvōrai viṭac ciṟantavarkaḷ evarumillai.
   11.      āṇṭavarukku añcutal ellāvaṟṟaiyumviṭa mēlāṉatu. ataṉaip
   peṟṟavarukku īṭu iṇai ētu?
   12.      (āṇṭavarukku añcutalē avarai aṉpuceyvataṉ toṭakkam:
   paṟṟuṟutiyē avaraip paṟṟik koḷvataṉ toṭakkam.)
   13.      varuttaṅkaḷilellām koṭitu maṉavaruttamē: tīmaikaḷilellām
   koṭitu peṇṇiṭamiruntu varum tīmaiyē.
   14.      tuṉpaṅkaḷilellam koṭitu nammai veṟuppavariṭamiruntu varum
   tuṉpamē: paḻikaḷilellām koṭitu nam pakaivariṭamiruntu varum paḻiyē.
   15.       talaikaḷilellām koṭitu pāmpiṉ talaiyē: cīṟṟattilellām koṭitu
   pakaivariṉ cīṟṟamē.
   16.       keṭṭa maṉaiviyuṭaṉ vāḻvataiviṭac ciṅkattuṭaṉum arakkap
   pāmpuṭaṉum vāḻvatu mēl.
   17.       peṇṇiṉ keṭṭa naṭattai avaḷatu tōṟṟattai māṟṟukiṟatu:
   karaṭiyiṉ mukattaippōṉṟu avaḷatu mukattai vēṟupaṭuttukiṟatu.
   18.       avaḷuṭaiya kaṇavar aṭuttavarkaḷuṭaṉ amarumpōtu avarkaḷ
   colvataik kēṭṭuk kaṭumaiyākap perumūccuviṭuvār.
   19.       peṇṇiṉ tīcceyalukkumuṉ maṟṟa ellāmē ciṟitu. pāvikaḷuṭaiya
   kēṭṭukku avaḷ āḷākaṭṭum.
   20.       maṇalmēṭṭil mutiyavarāl ēṟamuṭiyātu: vāyāṭi maṉaiviyuṭaṉ
   amaitiyāṉa kaṇavar vāḻa muṭiyātu.
   21.       maṅkaiyariṉ aḻakiṉil mayaṅki viṭātē: peṇkaḷmītu iccai
   koḷḷātē.
   22.       taṉ maṉaiviyiṉ ātaravil vāḻkkai naṭattum kaṇavar avaḷuṭaiya
   ciṉattukkum cerukkukkum āḷākip perum ikaḻcci aṭaivār.
   23.       cōrvuṟṟa maṉam, vāṭṭamāṉa mukam, uṭainta uḷḷam ākiyavai keṭṭa
   maṉaiviyiṉāl varukiṉṟaṉa. taṉ kaṇavarai makiḻvikkāta maṉaivi nalivuṟṟa
   kaikaḷaiyum valimaiyaṟṟa muḻaṅkālkaḷaiyum pōṉṟavaḷ.
   24.       peṇṇālēyē pāvam tōṉṟiyatu. avaḷai muṉṉiṭṭē nām aṉaivarum
   iṟakkiṟōm.
   25.       toṭṭiyiliruntu taṇṇīr oḻukiyōṭaviṭātē: keṭṭa peṇṇai
   avaḷuṭaiya viruppampōlap pēcaviṭātē.
   26.       uṉ viruppappaṭi uṉ maṉaivi naṭakkavillaiyeṉil uṉṉiṭamiruntu
   avaḷai vilakkivai.

                                atikāram 26.

   1.       tuṇivuḷḷa maṉaiviyai aṭainta kaṇavaṉ pēṟupeṟṟavaṉ. avaṉuṭaiya
   vāḻnāḷiṉ eṇṇikkai iru maṭaṅkākum.
   2.       paṟṟuḷḷa maṉaivi taṉ kaṇavarai makiḻvikkiṟāḷ: avaṉ taṉ vāḻnāḷ
   muḻuvatum amaitiyākak kaḻippāṉ.
   3.       nalla maṉaiviyai oruvaṉukkuk kiṭaikkum nalla cottu.
   āṇṭavarukku añci naṭappōr peṟum celvaṅkaḷuḷ oṉṟāka avaḷum
   aruḷappaṭuvāḷ.
   4.       celvaṉākavō ēḻaiyākavō iruntālum attakaiyavaṉ uḷḷam
   makiḻntirukkum: ekkālattilum avaṉatu mukam malarntirukkum.
   5.       mūṉṟaippaṟṟi eṉ uḷḷam añcukiṟatu: nāṉkāvatu eṉṉai
   accuṟuttukiṟatu. avai: nakarattiṉ avapaṟu, makkaḷ kumpal, tavaṟāṉa
   kuṟṟaccāṭṭu - ivai mūṉṟum cāviṉum koṭiyavai.
   6.       oru peṇ maṟṟoru peṇmēl poṟāmaippaṭuvatu uḷḷattukkut tuṉpamum
   tuyaramum tarukiṟatu. veṭukkeṉṟu pēcum nāvaik koṇṭavaḷai ellōrum
   uṇarntu koḷvar.
   7.       keṭṭa maṉaivi erutukaḷ pūṭṭiya poruntā nukattaṭi pōṉṟavaḷ:
   avaḷai aṭakkukiṟavaṉ tēḷaip piṭittavaṉ pōṉṟavaṉ.
   8.       kuṭiveṟiyil uḷḷa maṉaivi kaṭuñciṉattait paṇṭiviṭuvāḷ: avaḷ taṉ
   veṭkattai maṟaikka māṭṭāḷ.
   9.       kaṟpu iḻanta peṇṇai avaḷuṭaiya kaṇveṭṭukaḷālum kaṇ imaikaḷālum
   aṟintukoḷḷalām.
   10.      aṭakkamaṟṟa makaḷaik kaṇṭippukkuḷ vaittiru: illaiyēl avaḷ
   kaṇṭipput taḷarnta nilaiyai uṇarntu atait taṉakkeṉap
   payaṉpaṭuttikkoḷvāḷ.
   11.      nāṇamaṟṟa avaḷuṭaiya kaṇkaḷaippaṟṟi eccarikkaiyāy iru:
   illaiyēl, avaḷ uṉṉai iḻivupaṭuttumpōtu viyappaṭaiyātē.
   12.      tākam koṇṭa vaḻippōkkaṉaippōṉṟu avaḷ taṉ vāyait tiṟappāḷ:
   taṉakku arukil irukkum entat taṇṇīraiyum parukuvāḷ: ovvoru kūṭārattiṉ
   muḷaikkuccikku muṉṉum amarvāḷ: ellā ampukaḷukkum taṉ paṇiyait tiṟappāḷ.
   13.      oru maṉaiviyiṭam viḷaṅkum naṉṉayam avaḷ kaṇavaṉai makiḻvikkum:
   avaḷiṭam kāṇappaṭum aṟivāṟṟal avaṉ elumpukaḷukku valuvūṭṭum.
   14.      amaitiyāṉa maṉaivi āṇṭavar aḷitta koṭai: naṟpayiṟci
   peṟṟavaḷukku īṭāṉatu ētumillai.
   15.       aṭakkamuḷḷa maṉaiviyiṉ aḻakē aḻaku! kaṟpuḷḷavaḷukku īṭu iṇai
   etuvumillai.
   16.       oḻuṅkamaiti uṭaiya illattil viḷaṅkum nalla maṉaiviyiṉ aḻaku
   āṇṭavar uṟaiyum uyarvāṉil eḻum katiravaṉaip pōṉṟatu.
   17.       takka paruvattil miḷirum paya viḷakkut taṇṭiṉmēl oḷirum
   viḷakkup pōṉṟatu.
   18.       uṟutiyāṉa aṭikaḷiṉmēl amainta avaḷuṭaiya aḻakāṉa kālkaḷ
   veḷḷit taḷattiṉmēl niṟkum poṉ paṇkaḷaip pōṉṟavai.
   19.       (kuḻantāy, uṉ iḷamaip polivait tīṅkiṉṟik kāppāṟṟu: uṉ
   valimaiyai aṉṉiyariṭam vīṇākkātē.
   20.       camaveḷiyeṅkum vaḷamāṉa vayalait tēṭu: uṉ nalla vaḻimarapil
   nampikkai vaittu, uṉ vitaiyai aṅkē vitai.
   21.       ivvāṟu uṉ vaḻimarapiṉar valimaiyuṟuvar: nalla vaḻimarapil
   nampikkai koṇṭavarkaḷāy uyarvu peṟuvar.
   22.       vilaimātu eccil pōṉṟu karutappaṭuvāḷ: maṇamuṭitta peṇ taṉ
   kaḷḷakkātalarkaḷukkuc cāvukkūṭamāy amaivāḷ.
   23.       iṟaippaṟṟillā maṉaivi, caṭṭattaik kaṭaippiṭikkātavaṉukkuk
   koṭukkappaṭum uṭaimai: iṟaippaṟṟuḷḷa maṉaivi āṇṭavarpāl accam
   koḷvōṉukkuk koṭukkappaṭum koṭai.
   24.       nāṇamaṟṟa maṉaivi taṉ ikaḻcciyil makiḻcci aṭaikiṟāḷ:
   nāṇamuḷḷa peṇ taṉ kaṇavaṉ muṉkūṭa aṭakkamāy iruppāḷ.
   25.       aṭakkamaṟṟa maṉaivi nāy eṉak karutappaṭuvāḷ: nāṇamuḷḷavaḷ
   āṇṭavarukku añcuvāḷ.
   26.       taṉ kaṇavaṉai matikkum maṉaiviyai ñāṉi eṉa aṉaivarum
   kaṇṭukoḷvar: taṉ kaṇavaṉai matikkāta, cerukkuṟṟa maṉaiviyai
   iṟaippaṟṟillātavaḷ eṉa aṉaivarum aṟintu koḷvar. nalla maṉaiviyai
   aṭainta kaṇavaṉ pēṟupeṟṟavaṉ: avaṉuṭaiya vāḻnāḷiṉ eṇṇikkai
   irumaṭaṅkākum.
   27.       kūccaliṭṭu vampaḷakkum maṉaivi pōrukku aḻaikkum ekkāḷam
   pōṉṟavaḷ: ittakaiya maṉaiviyai aṭaintavaṉ pōrk kuḻappattiṉ naṭuvē taṉ
   vāḻnāḷaik kaḻippāṉ.)
   28.       iraṇṭu vakaiyiṉaraip paṟṟi eṉ uḷḷam varuntiyatu: mūṉṟām
   vakaiyiṉar eṉ cīṟṟattaik kiḷaṟiṉar. avarkaḷ: vaṟumaiyil vāṭum pōrvīrar,
   ikaḻappaṭum aṟivāḷikaḷ, naṉṉeṟiyai viṭṭup pāvattukkut tirumpuvōr.
   mēṟkūriyōrai vīḻttumpaṭi āṇṭavar vāḷai ēṟpāṭu ceyvār.
   29.       tavaṟukaḷait tavirppatu vaṇikarukku aritu: viṟpaṉaiyāḷarukkum
   pāvaṅkaḷai vilakkuvatu aritu.

                                atikāram 27.

   1.       varuvāyaip perukkuvataṟkākap palar pāvam purikiṉṟaṉar:
   celvattiṟkāka alaivōr taṅkaḷ kaṇkaḷait tiruppik koḷkiṉṟaṉar.
   2.       kaṟkaḷukku iṭaiyē uḷḷa tuḷaiyil muḷai aṭikkappaṭukiṟatu:
   viṟṟal vāṅkalukku iṭaiyē pāvam nuḻaintukoḷkiṟatu.
   3.       āṇṭavariṭam koḷḷum accattil oruvaṉ uṟutiyāy nilaittirāviṭṭāl
   avaṉatu vīṭu viraivil nilaikulaintuviṭum.
   4.       calikkiṉṟapōtu callaṭaiyil umi taṅkiviṭukiṉṟatu: avvāṟē,
   maṉitariṉ pēccil mācupaṭintuviṭukiṉṟatu.
   5.       kuyavariṉ kalaṉkaḷai, cūḷai paricōtikkiṉṟatu: maṉitarai,
   uraiyāṭal paricōtikkappaṭukiṉṟatu.
   6.       kaṉi, marattiṉ kaṇkāṇippaik kāṭṭukiṉṟatu: col, maṉitariṉ uḷḷap
   paṇpāṭṭaik kāṭṭukiṉṟatu.
   7.       oruvar pēcuvataṟkumuṉpē avaraip pukaḻātē: pēccaik koṇṭē avarai
   aṟintu koḷḷalām.
   8.       nītineṟiyaip piṉpaṟṟi naṭantāl ataṉai aṭaintu koḷvāy:
   māṭcimiku nīṇṭa āṭaiyāka ataṉai aṇintukoḷvāy.
   9.       paṟavaikaḷ tammuṭaiya iṉattōṭu taṅkukiṉṟaṉa: uṇmai ataṉaik
   kaṭaippiṭippōriṭam kuṭikoḷḷum.
   10.      iraikkākap patuṅkic ciṅkam kāttirukkiṉṟatu: tīmai cey
   kiṟavarkaḷukkākap pāvam kāttirukkiṉṟatu.
   11.      iṟaippaṟṟuḷḷōriṉ pēccu eppōtum ñāṉamuḷḷatu: aṟivilikaḷ
   nilavupōla māṟupaṭuvar.
   12.      aṟivilikaḷ naṭuvil kālattai vīṇākkātē: aṟivāḷikaḷ naṭuvil
   nilaittu nil.
   13.      mūṭariṉ urai veṟukkattakkatu: avarkaḷiṉ cirippu pāvattait
   paṇṭavallatu.
   14.      aṭikkaṭi āṇaiyiṭuvōriṉ pēccu meycilirkkac ceykiṉṟatu:
   avarkaḷiṉ vāyc caṇṭai nam kātukaḷai mūṭac ceykiṉṟatu.
   15.       cerukkuṟṟōriṉ vāyc caṇṭai kolaikku iṭṭuc cellum: avarkaḷiṉ
   vacaimoḻi kēṭpatu varuttattiṟku uriyatu.
   16.       irakaciyaṅkaḷai veḷippaṭuttuvōr piṟaruṭaiya nampikkaiyai
   iḻakkiṉṟaṉar: āruyir naṇparkaḷai avarkaḷ aṭaiyamāṭṭārkaḷ.
   17.       naṇparukku aṉpukāṭṭu: avarkaḷmītu nampikkai vai:
   avarkaḷuṭaiya irakaciyaṅkaḷai nī veḷippaṭuttiviṭṭāl avarkaḷ piṉ
   cellātē.
   18.       ēṉeṉil oruvar iṉṉoruvaraik kolai ceyvataippōṉṟu nī
   aṭuttiruppavariṉ naṭpaik koṉṟuviṭṭāy.
   19.       uṉ kaiyil irunta paṟavaiyai naḻuvaviṭṭatupōl
   aṭuttiruppavaraip pōkaviṭṭu viṭṭāy: iṉi nī avaraip piṭikkamāṭṭāy.
   20.       avarait toṭarntu cellātē: ēṉeṉil avar tolaivil ceṉṟuviṭṭār:
   kaṇṇiyiṉiṉṟu tappiyōṭum māṉpōl ōṭiviṭṭār.
   21.       kāyattukkuk kaṭṭuppōṭalām: vacaimoḻiyai maṉṉikkalām: āṉāl
   irakaciyaṅkaḷai veḷippaṭuttuvōr piṟaruṭaiya nampikkaiyai iḻakkiṉṟaṉar.
   22.       kaṇṇāl cāṭai kāṭṭupavarkaḷ tīcceyalukkuc cūḻcci ceykiṉṟārkaḷ.
   atiliruntu yārum avarkaḷait taṭukkamuṭiyātu.
   23.       uṉ kaṇmuṉ avarkaḷ tēṉ oḻukap pēcuvārkaḷ: uṉ pēccaik kēṭṭu
   viyappaṭaivārkaḷ: piṉṉāl avarkaḷatu pēccu māṟiviṭum: uṉ collaik koṇṭē
   uṉṉai iṭaṟiviḻac ceyvārkaḷ.
   24.       palavaṟṟai nāṉ veṟuttirukkiṟēṉ: āṉāl ivarkaḷai veṟuttatupōl
   vēṟu etaṉaiyum veṟuttatillai. āṇṭavarum ivarkaḷai veṟukkiṉṟār.
   25.       kallai mēlē eṟivōr atait tam talaimēlēyē eṟintu koḷkiṉṟaṉar:
   nampikkaik kēṭu eṉum aṭi kāyaṅkaḷaip putuppikkum.
   26.       kuḻi tōṇṭuvōr atilēyē viḻuvar: kaṇṇi vaippōr atilēyē
   piṭipaṭuvar.
   27.       tīmai ceyvōrait tīmai tiruppit tākkum: atu eṅkiruntu
   varukiṟatu eṉa avarkaḷukkē teriyātu.
   28.       ēḷaṉamum paḻiccollum cerukkuṟṟōrukku uriyavai: paḻikkuppaḻi
   avarkaḷukkākac ciṅkattaippōl patuṅkik kāttirukkiṟatu.
   29.       iṟaippaṟṟuḷḷōriṉ vīḻcciyil makiḻvōr kaṇṇiyiṉ piṭiyil
   cikkuvar: avarkaḷ iṟakkumuṉ tuyaramē. avarkaḷaik koṉṟuviṭum.
   30.       vekuḷi, ciṉam ākiya iraṇṭum veṟuppukkuriyavai: pāvikaḷ
   ivaṟṟaip paṟṟik koḷkiṉṟārkaḷ.

                                atikāram 28.

   1.       paḻivāṅkuvōr āṇṭavariṭamiruntu paḻikkuppaḻiyē peṟuvar. āṇṭavar
   avarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷait tiṇṇamāy niṉaivil vaittiruppār.
   2.       uṉakku aṭuttiruppavar ceyta anītiyai maṉṉittuviṭu: avvāṟeṉil
   nī maṉṟāṭum pōtu uṉ pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭum.
   3.       maṉitar maṉitarmītu ciṉaṅkoḷkiṉṟaṉar: avvāṟirukka, āṇṭavar
   taṅkaḷukku nalam aḷippār eṉa evvāṟu etirpārkka muṭiyum?
   4.       maṉitar tampōṉṟa maṉitarukku irakkaṅkāṭṭuvatillai: appōtu
   avarkaḷ tam pāvamaṉṉippukkāka eppaṭi maṉṟāṭamuṭiyum?
   5.       aḻiyum taṉmai koṇṭa maṉitar vekuḷiyai vaḷarkkiṉṟaṉar.
   avvāṟāyiṉ, yār avarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷukkuk kaḻuvāy tēṭa muṭiyum?
   6.       uṉ muṭivai niṉaittuppār: pakaimaiyai akaṟṟu: aḻivaiyum
   cāvaiyaiyum niṉaittuppār: kaṭṭaḷaikaḷil nilaittiru.
   7.       kaṭṭaḷaikaḷai niṉaivil koḷ: aṭuttavarmītu ciṉaṅkoḷḷātē: uṉṉata
   iṟaivaṉiṉ uṭaṉpaṭikkaiyaik karuttil vai: kuṟṟaṅkaḷaip poruṭpaṭuttātē.
   8.       pūcalait tavirttiṭu: uṉ pāvaṅkaḷ kuṟaiyum. cīṟṟaṅkoḷvōr
   caṇṭaiyai mūṭṭiviṭukiṉṟaṉar.
   9.       pāvikaḷ naṭpaik kalaikkiṟārkaḷ: piṇakkai vitaikkiṟārkaḷ.
   10.      viṟakiṉ taṉmaikku ēṟpa neruppu paṟṟiyeriyum: pūcaliṉ
   kaṭumaikku ēṟpa atu paṟṟiyeriyum. pūcaliṉ kaṭumaikku ēṟpa atu
   paṟṟiyeriyum. maṉitariṉ valimaiyaip poṟuttu avarkaḷiṉ cīṟṟam amaiyum:
   avarkaḷiṉ celvattaip poṟuttu avarkaḷatu ciṉam perukum.
   11.      tiṭīr vākkuvātam neruppai mūṭṭukiṟatu: tiṭīrp pūcal kolaikku
   iṭṭuc celkiṟatu.
   12.      ūtumpōtu tīppoṟi koḻuntuviṭṭu erikiṟatu: ataṉmītu tuppumpōtu
   atu aṇaintupōkiṟatu: inta iru viḷaivukaḷum uṉ vāyiṉiṉṟē
   puṟappaṭukiṉṟaṉa.
   13.      puṟaṅkūṟuvōraiyum iraṭṭai nākkuk koṇṭōraiyum capi. amaitiyil
   vāḻnta palarai avarkaḷ aḻittuviṭṭārkaḷ.
   14.      mūṉṟāvatu nākku palarai nilaikulaiyac ceytatu: avarkaḷai
   nāṭuviṭṭu nāṭu turattiyaṭittatu: araṇ koṇṭa nakarkaḷait
   takartteṟintatu: periyōrkaḷiṉ vīṭukaḷait taraimaṭṭamākkiyatu.
   15.       mūṉṟāvatu nākku paṟṟuḷḷa maṉaiviyaraiyum veḷiyil turattiyatu:
   avarkaḷuṭaiya uḻaippiṉ payaṉai iḻakkac ceytatu.
   16.       ataṟkuc cevicāyppavarkaḷ ōyvu koḷḷamāṭṭārkaḷ: amaitiyilum
   vāḻamāṭṭārkaḷ.
   17.       cavukkaṭi taḻumpai uṇṭākkum: vāyaṭiyō elumpai muṟikkum.
   18.       palar vāḷmuṉaiyil maṭintirukkiṉṟaṉar: nāvāl maṭintōrē
   avarkaḷai viṭa mikatiyāṉōr.
   19.       mūṉṟāvatu nākkiṉiṉṟu pātukākkappaṭṭōr pēṟupeṟṟōr: ataṉ
   cīṟṟattukku āḷākātōṟum ataṉ nukattaic cumakkātōṟum ataṉ caṅkilikaḷāl
   kaṭṭappaṭātōrum pēṟupeṟṟōr.
   20.       ataṉ nukam irumpu nukam: ataṉ caṅkilikaḷ veṇkalac caṅkilikaḷ.
   21.       ataṉāl viḷaiyum cāvu iḻinta cāvu: ataṉaiviṭap pātāḷam
   mēlāṉatu.
   22.       iṟaippaṟṟuḷḷōrmītu ataṟku āṟṟalillai: ataṉ tīppiḻampukaḷ
   avarkaḷai erippatillai.
   23.       āṇṭavaraiviṭṭu vilakuvōr ataṟkuḷ viḻukiṉṟaṉar: avarkaḷukkuḷ
   atu koḻuntuviṭṭu eriyum: atai aṇaikka muṭiyātu. atu ciṅkattaippōṉṟu
   avarkaḷ mītu kaṭṭavīḻttuviṭappaṭum: vēṅkaiyaippōṉṟu avarkaḷaip piṟiṭṭuk
   kiḻikkum.
   24.       uṉ uṭaimaikaḷaiccuṟṟi muḷ vēliyiṭu: uṉ veḷḷiyaiyum
   poṉṉaiyaiyum pūṭṭivai.
   25.       uṉ coṟkaḷai niṟuttup pārkkat tulāk kōlaiyum eṭaikkaṟkaḷaiyum
   ceytukoḷ: uṉ vāykkuk katavu oṉṟu ceytu atait tāḻiṭu.
   26.       nāvāl tavaṟātapaṭi eccarikkaiyāy iru: illaiyēl, uṉakkāyp
   patuṅkiyiruppōrmuṉ nī vīḻcciyuṟuvāy.

                                atikāram 29.

   1.       irakkam kāṭṭuvōr tamakku aṭuttiruppavarukkuk kaṭaṉ
   koṭukkiṉṟaṉar: piṟarukku utavi veyvōr kaṭṭaḷaikaḷaik
   kaṭaippiṭikkiṉṟaṉar.
   2.       aṭuttiruppavarukku avaruṭaiya tēvaikaḷil kaṭaṉ koṭu: uriya
   kālattil piṟaruṭaiya kaṭaṉait tiruppikkoṭu.
   3.       col tavaṟātē: aṭuttavar mītu nampikkai vai: uṉakkut
   tēvaiyāṉatai eppōtum nī kaṇṭaṭaivāy.
   4.       vāṅkiṉa kaṭaṉaik kaṇṭeṭutta poruḷpōlap palar karutukiṉṟaṉar:
   taṅkaḷukku utaviyōrukkut tollai koṭukkiṉṟaṉar.
   5.       kaṭaṉ vāṅkumvarai kaṭaṉ koṭuppavariṉ kaiyai muttamiṭuvar:
   aṭuttiruppavariṉ celvattaip paṟṟit tāḻnta kuralil pēcuvar: tiruppik
   koṭukkavēṇṭiya pōtu kālam tāḻttuvar: poṟuppaṟṟa coṟkaḷaik kūṟuvar:
   kālattiṉmēl kuṟai kāṇpar.
   6.       avarkaḷ kaṭaṉait tiruppik koṭukka muṭintālum aritu. ataiyum
   kaṇṭeṭutta poruḷ eṉṟē eṇṇikkoḷvar: illaiyēl, kaṭaṉait tiruppit tarāmal
   emāṟṟiviṭuvar: ivvāṟu tāmākavē etiriyai uṇṭākkik koḷvar: cāpattaiyum
   vacaimoḻiyaiyum tiruppik koṭuppar: māṇpukkup patilāka ikaḻcciyait
   taruvar.
   7.       palar kaṭaṉ koṭāmaliruntatu tīya eṇṇattiṉāl aṉṟu: kāraṇamiṉṟi
   ēmāṟṟappaṭalāmō eṉṉum accattiṉāltāṉ.
   8.       tāḻnilaiyil iruppōr kuṟittup poṟumaiyāy iru: nī iṭum
   piccaikkāka avarkaḷ kāttirukkumpaṭi ceyyātē.
   9.       kaṭṭaḷaiyaimuṉṉiṭṭu ēḻaikaḷukku utavicey: tēvaiyiṉpōtu
   avarkaḷai veṟuṅkaiyarāyt tiruppi aṉuppātē.
   10.      paṇattai uṉ cakōtararkaḷukkākavō naṇparkaḷukkākavō celaviṭu:
   aḻintu pōkumpaṭi ataik kallukku aṭiyil maṟaittuvaikkātē.
   11.      uṉṉata iṟaivaṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi uṉ celvattaip payaṉpaṭuttu: atu
   poṉṉilum mēlāka uṉakkup payaṉaḷikkum.
   12.      uṉ kaḷañciyattil tarumaṅkaḷaic cērttuvai: avai ellāt
   tīmaiyiṉiṉṟum uṉṉai viṭuvikkum.
   13.      valimaiyāṉa kēṭayattaiyum uṟutiyāṉa īṭṭiyaiyumviṭa avai uṉ
   pakaivarai etirttu uṉakkākap pōrāṭum.
   14.      nalla maṉitar tamakku aṭuttiruppavarukkup piṇaiyāy niṟpar:
   veṭkam keṭṭōr avarkaḷaik kaiviṭṭuviṭuvar.
   15.       piṇaiyāḷar ceyta naṉmaikaḷai maṟavātē: avarkaḷ taṅkaḷ
   vāḻvaiyē uṉakkākat tantuḷḷārkaḷ.
   16.       pāvikaḷ piṇaiyāḷar ceyta naṉmaikaḷai aḻikkiṟārkaḷ: naṉṟi
   keṭṭavarkaḷ taṅkaḷai viṭuvittavarkaḷaiyē kaiviṭṭu viṭuvārkaḷ.
   17.       piṇaiyāy niṉṟatāl celvar palar cīraḻintaṉar: tirai kaṭal pōl
   alaikkaḻikkappaṭṭaṉar.
   18.       atu valiya maṉitarai veḷiyē turattiyatu: ayalnāṭukaḷil
   alaiyac ceytatu.
   19.       payaṉ karutit taṅkaḷaiyē piṇaiyāḷar ākkik koṇṭa pāvikaḷ
   taṅkaḷaiyē tīrppukku uṭpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ.
   20.       uṉṉāl muṭintavarai aṭuttavarukku utavu: nīyē viḻuntuviṭāmal
   eccarikkaiyāy iru.
   21.       vāḻviṉ aṭippaṭait tēvaikaḷāvaṉa: taṇṇīr, uṇavu, uṭai, māṉam
   kākka vīṭu.
   22.       aṭuttavar vīṭṭil uṇṇum aṟucuvai uṇavaiviṭat taṉ kūraikku
   aṭiyil vāḻum ēḻaiyiṉ vāḻvē mēl.
   23.       kuṟaivō niṟaivō etuvāyiṉum, iruppataik koṇṭu maṉaniṟaivu koḷ:
   appōtu uṉ vīṭṭāriṉ paḻiccoṟkaḷai nī kēṭkamāṭṭāy.
   24.       vīṭu vīṭāyc celvatu iraṅkattakka vāḻkkai: ittakaiyōr pōyt
   taṅkum iṭattil pēcavum tuṇiyamāṭṭārkaḷ.
   25.       nī viruntōmpip parukak koṭuttālum ceynaṉṟi peṟamāṭṭāy: mēlum,
   piṉvarum kaṭuñ coṟkaḷaiyē kēṭpāy:
   26.       aṉṉiyaṉē, vā iṅkē: uṇavukku ēṟpāṭu cey: ētāvatu uṉ kaiyil
   iruntāl eṉakku uṇṇak koṭu.
   27.       aṉṉiyaṉē, māṇpuṭaiyōr muṉṉilaiyiliruntu veḷiyē pō: eṉ
   cakōtaraṉ eṉṉuṭaṉ taṅkukiṟāṉ: eṉakku vīṭu tēvai.
   28.       vīṭṭāriṉ kaṭuñcollum kaṭaṉ koṭuttōriṉ paḻiccollum aṟivuḷḷa
   maṉitarāl tāṅka muṭiyātavai.

                                atikāram 30.

   1.       tam makaṉiṭam aṉpu koṇṭirukkum tantai avaṉai iṭaiviṭātu
   kaṇṭippār: appōtu avar tam iṟuti nāḷkaḷil makiḻvōṭu iruppār.
   2.       tam makaṉai naṉṉeṟiyil payiṟṟuvippavar avaṉāl nammai aṭaivār:
   tamakku aṟimukamāṉavarkaḷiṭaiyē avaṉaip paṟṟip perumaippaṭuvār.
   3.       tam makaṉukkuk kalvi pukaṭṭum tantai etiriyaip poṟāmai aṭaiyac
   ceykiṟār: tam naṇparkaḷmuṉ avaṉporuṭṭup perum makiḻcci aṭaivār.
   4.       avaṉuṭaiya tantai iṟantum iṟavātavōrpōl āvār: ēṉeṉil tam
   pōṉṟavaṉait tamakkuppiṉ viṭṭucceṉṟuḷḷār.
   5.       tām vāḻntapōtu tantai makaṉaip pārttār, makiḻntār: tam
   iṟappilum avar varuttappaṭavillai.
   6.       tam etirikaḷaip paḻivāṅkupavaṉai, tam naṇparkaḷukkuk kaimmāṟu
   ceypavaṉai avar viṭṭucceṉṟuḷḷār.
   7.       tam makaṉukku mikutiyākac celvam koṭuppavar. avaṉ
   ciṇuṅkuvataṟkellām uḷḷam uḷaivār: avaṉ ciṟu kūccaliṭum pōtellām avar
   kalakkam aṭaivār.
   8.       payiṟṟuvikkappaṭāta kutirai muraṭṭuttaṉam kāṭṭukiṟatu:
   kaṭṭuppāṭillāta makaṉ aṭakkamaṟṟavaṉ ākiṟāṉ.
   9.       kuḻantaikkuc cellam koṭu: atu uṉṉai accuṟuttum. ataṉuṭaṉ
   viḷaiyāṭu: atu uṉṉai varuttum.
   10.      ataṉuṭaṉ cērntu cirikkātē: illaiyēl nīyum cērntu tuṉpuṟuvāy:
   iṟutiyil allaṟpaṭuvāy.
   11.      iḷaiñaṉāy irukkumpōtē avaṉukku atikāram koṭukkātē: (avaṉuṭaiya
   tavaṟukaḷaik kaṇṭu koḷḷāmal irātē.
   12.      iḷaiñaṉāy irukkumpōtē avaṉai aṭakki vaḷar.) ciṟuvaṉāy
   irukkumpōtē avaṉai aṭittu vaḷar: illaiyēl avaṉ aṭaṅkātavaṉum
   kīḻppaṭiyātavaṉumāka māṟuvāṉ. (avaṉāl uṉakku maṉavaruttamē uṇṭākum.)
   13.      uṉ makaṉukku naṟpayiṟci aḷi: avaṉaip payaṉpaṭutta muyaṟci cey.
   appōtu avaṉatu veṭkaṅkeṭṭa naṭattaiyāl nī varuttamāṭṭāy.
   14.      uṭalnalamum valimaiyum koṇṭa ēḻaiyar nōyuṟṟa celvariṉum
   mēlāṉōr
   15.       uṭalnalamum uṟutiyum poṉṉaiviṭac ciṟantavai: kaṭṭamainta uṭal
   aḷavaṟṟa celvattiṉum ciṟantatu.
   16.       uṭalnalattaiviṭa uyarnta celvamillai: uḷḷa makiḻcciyaiviṭa
   mēlāṉa iṉpamillai.
   17.       kacappāṉa vāḻkkaiyaiviṭac cāvē ciṟantatu: tīrāta nōyaiviṭa
   nilaitta ōyvē uyarntatu.
   18.       mūṭiya vāymītu poḻinta nalla poruḷkaḷ kallaṟaiyil vaitta
   uṇavuppaṭaiyal pōṉṟavai.
   19.       kāṇikkaiyāl cilaikku varum payaṉ eṉṉa? atu uṇpatumillai,
   nukarvatumillai. āṇṭavarāl taṇṭikkappaṭuvōrum itaip pōṉṟōrē.
   20.       kaṉṉippeṇṇai aṇṇakaṉ aṇaittup perumūccu viṭutalpōl avarkaḷ
   kaṇṇāl kāṇkiṟārkaḷ: perumūccu viṭukiṟārkaḷ.
   21.       uṉ uḷḷattiṟku varuttam viḷaivikkātē: uṉ tiṭṭaṅkaḷāl uṉṉaiyē
   tuṉpattukku uṭpaṭuttātē.
   22.       uḷḷa makiḻcciyē maṉitarai vāḻa vaikkiṟatu: akamakiḻvē
   māṉiṭariṉ vāḻnāḷai vaḷarac ceykiṟatu.
   23.       uṉ uḷḷattiṟku uvakaiyūṭṭu: uṉṉaiyē tēṟṟikkoḷ: varuttattai
   uṉṉiṭamiruntu tolaivil viraṭṭi viṭu. varuttam palarai aḻittirukkiṟatu:
   ataṉāl evvakaip payaṉumillai.
   24.       poṟāmaiyum cīṟṟamum uṉ vāḻnāḷaik kuṟaikkum: kavalai, uriya
   kālattiṟku muṉpē mutumaiyāy varuvikkum.
   25.       makiḻcciyāṉa nalla uḷḷam uṇavup poruḷkaḷaic cuvaittu
   iṉpuṟukiṟatu.

                                atikāram 31.

   1.       celvattiṉ mītuḷḷa viḻippu uṭalai naliyac ceykiṟatu:
   ataippaṟṟiya kavalai uṟakkattait turattiyaṭikkiṉṟatu.
   2.       kavalai niṟainta viḻippu āḻtuyilaik keṭukkiṟatu: koṭiya nōy
   uṟakkattaik kalaikkiṟatu.
   3.       celvam tiraṭṭac celvar kaṭumaiyāy uḻaikkiṉṟaṉar: tam ōyviṉpōtu
   iṉpattil tiḷaikkiṉṟaṉar.
   4.       ēḻaikaḷ kaṭumaiyāy uḻaittum vaṟumaiyil vāḻkiṟārkaḷ: ōyviṉpōtu
   tēvaiyil uḻalkiṟārkaḷ.
   5.       poṉṉai virumpuvōr nītiyaik kaṭaippiṭiyār mēṉmaiyai nāṭuvōr
   ataṉālēyē neṟi piṟaḻvar.
   6.       poṉṉai muṉṉiṭṭap palar aḻivukku āḷāyiṉar: avarkaḷ aḻivai nēril
   etirkkoṇṭaṉar.
   7.       ataṉmītu pērāval koḷvōrukku atu oru taṭaikkal: aṟivilikaḷ
   aṉaivarum ataṉāl piṭipaṭuvar.
   8.       kuṟṟamillātu kāṇappaṭum celvar pēṟupeṟṟōr: avarkaḷ poṉṉai
   nāṭip pōvatillai.
   9.       ittakaiyōr yār? avarkaḷaip pēṟupeṟṟōr eṉalām: ēṉeṉil avarkaḷ
   taṅkaḷ makkaḷiṭaiyē viyakkat takkaṉa ceytirukkiṟārkaḷ.
   10.      poṉṉāl cōtikkappaṭṭu niṟaivuḷḷavarāyk kāṇappaṭṭōr yār? avarkaḷ
   atilē perumai koḷḷaṭṭum. tavaṟu ceyyakkūṭiya cūḻnilai iruntiruntum
   tavaṟu ceyyāmal viṭṭavar yār? tīmai puriyakkūṭiya cūḻnilai iruntiruntum
   tīmai puriyāmal viṭṭavar yār?
   11.      ittakaiyōruṭaiya cottu nilaiyāy irukkum: israyēlar kūṭṭam
   avarkaḷuṭaiya tarumaṅkaḷai eṭutturaikkum.
   12.      aṟucuvai viruntu uṉṉai amarntirukkiṟāyā? ataṉmītu pērācai
   koḷḷātē. niṟaiya paṇṭaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉa viyakkātē.
   13.      pērācai paṭaitta kaṇ tīyatu eṉa niṉaittukkoḷ. kaṇṇaiviṭak
   keṭṭatu etu? ataṉāltāṉ ellāk kaṇkaḷiṉiṉṟum nīr vaṭikiṟatu.
   14.      kāṇpavaimītellām kaiyai nīṭṭātē: potu ēṉattiliruntu uṇavai
   eṭukkumpōtu aṭuttavarai nerukkātē.
   15.       uṉakku aṭuttiruppavariṉ tēvaikaḷai uṉṉuṭaiyavaṟṟaik koṇṭē
   aṟintukoḷ: ellāvaṟṟilum aṭuttiruppavarkaḷaippaṟṟik karuttāy iru.
   16.       uṉakkumuṉ vaikkappaṭṭavaṟṟaip paṇpuḷḷa maṉitarpōṉṟu cāppiṭu:
   pērācaiyōṭu viḻuṅkātē: illaiyēl nī veṟukkappaṭuvāy.
   17.       naṟpayiṟciyai muṉṉiṭṭu uṇṭu muṭippatil mutalvaṉāy iru: aḷavu
   mīṟi uṇṇātē: illaiyēl aṭuttavaraip puṇpaṭuttuvāy.
   18.       palar naṭuvē nī pantiyil amarntirukkumpōtu maṟṟavarukkumuṉ nī
   uṇṇattoṭaṅkātē.
   19.       naṟpayiṟci peṟṟōrukku ciṟitu uṇavē pōtumāṉatu:
   paṭuttirukkumpōtu avarkaḷ arumpāṭupaṭṭu mūccuviṭamāṭṭārkaḷ.
   20.       aḷavōṭu uṇpatāl āḻnta uṟakkam varukiṟatu: avarkaḷ vaikaṟaiyil
   tuyil eḻukiṟārkaḷ: uyirōṭṭam uḷḷavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. pakkamiṉmai,
   kumaṭṭal, kaṭum vayiṟṟuvali ākiyavai aḷaviṉṟi uṇpavarukku uṇṭākum.
   21.       mikutiyāka uṇṇumāṟu nī kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭāl, iṭaiyil
   eḻuntupōy vāntiyeṭu: atu uṉakku nalam payakkum.
   22.       kuḻantāy, nāṉ colvataik kēḷ: eṉṉaip puṟakkaṇiyātē. kaṭaiciyil
   nāṉ colvataṉ poruḷaik kaṇṭuṇarvāy. uṉ ceyalkaḷ ellāvaṟṟilum
   cuṟucuṟuppāy iru: appoḻutu enta nōyum uṉṉai aṇukātu.
   23.       tārāḷamāka viruntōmpuvōrai maṉitar pukaḻvar: avarkaḷuṭaiya
   īkaikku māṉiṭar pakarum cāṉṟu nampattakkatu.
   24.       kañcattaṉamāka uṇavu paṭaippōraippaṟṟi nakarē kuṟaikūṟum:
   avarkaḷuṭaiya kañcattaṉattiṟku maṉitar pakarum cāṉṟu muṟaiyāṉatu.
   25.       tirāṭcai iracam aruntuvatāl uṉ āṟṟalaik kāṭṭamuyalātē:
   tirāṭcai iracam palarai aḻittirukkiṟatu.
   26.       irumpiṉ uṟutiyaic cūḷai paricōtikkiṉṟatu: cerukkuṟṟōriṉ
   pūcalkaḷil avarkaḷiṉ uḷḷattait tirāṭcai iracam paricōtikkiṉṟatu.
   27.       tirāṭcai iracattai aḷavōṭu kuṭikkiṉṟapōtu atu maṉitarukku
   vāḻvai aḷikkiṉṟatu. tirāṭcai iracam illāta vāḻkkai eṉṉa vāḻkkai!
   māṉiṭariṉ makiḻvukkāka atu paṭaikkappaṭṭatu.
   28.       uriya nērattil aḷavōṭu aruntappaṭum tirāṭcai iracam
   uḷḷattiṟku iṉpattaiyum maṉattiṟku makiḻvaiyum aḷikkiṟatu.
   29.       aḷavukkumīṟi aruntappaṭum tirāṭcai iracam ciṉattaiyum
   pūcalaiyum paṇṭiviṭukiṟatu: maṉak kacappaiyum viḷaivikkiṟatu.
   30.       aṟivilikaḷ taṅkaḷukkē kēṭuviḷaikkumpaṭi kuṭiveṟi avarkaḷiṉ
   cīṟṟattait paṇṭiviṭukiṟatu: avarkaḷiṉ valimaiyaik kuṟaikkiṟatu: avarkaḷ
   kāyampaṭa nēriṭukiṟatu.
   31.       tirāṭcai iracam parimāṟappaṭum viruntil uṉakku
   aṭuttiruppavaraik kaṭintukkoḷḷātē: avarkaḷ makiḻntirukkumpōtu avarkaḷai
   ikaḻātē: avarkaḷaip paḻittup pēcātē: kaṭaṉait tiruppikkēṭṭu avarkaḷait
   tollaippaṭuttātē.

                                atikāram 32.

   1.       nī viruntukkut talaivaṉāka ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷāyā? iṟumāppuk
   koḷḷātē: viruntiṉarkaḷuḷ nīyum oruvaṉāka naṭantukoḷ: mutalil
   maṟṟavarkaḷaik kavaṉi: piṟaku nī pantiyil amarntukoḷ.
   2.       uṉ kaṭamaikaḷaiyellām nī ceytapiṉ pantiyil amarntukoḷ: appōtu
   avarkaḷmūlam nī makiḻvāy: viruntai naṉmuṟaiyil naṭattittantamaikkāka nī
   maṇimuṭi peṟuvāy.
   3.       mūpparē, pēcum: atu umakkut takum. āṉāl nuṇṇiya aṟivāṟṟalōṭu
   pēcum: iṉṉicaiyait taṭai ceyyātirum.
   4.       icai olikkum iṭattil mikutiyākap pēcātīr: poruntā vēḷaiyil um
   ñāṉattai veḷippaṭuttātīr.
   5.       tirāṭcai iracam parimāṟappaṭum viruntil amaiyum iṉṉicai
   nikaḻcci poṉ aṇikaḷil irukkum māṇikka muttirai pōṉṟatu.
   6.       ciṟappumiku tirāṭcai iracam parimāṟappaṭum viruntil amaiyum
   paṇṇoḻukum iṉṉicai poṉ aṇikalaṉkaḷil irukkam irattiṉa muttirai pōṉṟatu.
   7.       iḷaiñaṉē, tēvaippaṭṭāl pēcu: aritāka, atuvum iru muṟai
   viṉavappeṟṟāl maṭṭum pēcu.
   8.       curukkamāyp pēcu: kaṟaivāṉa coṟkaḷil niṟaiya col: aṟintiruntum
   amaitiyāka iru.
   9.       periyārkaḷ naṭuviṉ uṉṉai avarkaḷukku iṇaiyākkik koḷḷātē:
   aṭuttavar pēcumpōtu uḷaṟikkoṇṭirātē.
   10.      iṭi muḻakkattiṟkumuṉ miṉṉal veṭṭukiṟatu: aṭakkamāṉa
   maṉitarukkumuṉ avarkaḷatu naṟpeyar celkiṟatu.
   11.      viruntaiviṭṭu nērattōṭu eḻuntiru: kaṭaici āḷāy irātē: alaintu
   tiriyātu vīṭṭukku viraintu cel.
   12.      aṅkuk kaḷittiru: uṉ viruppappaṭi cey: cerukkāṉa pēccukaḷāl
   pāvam ceyyātē.
   13.      mēlum uṉṉaip paṭaittavaraip pōṟṟu: avarē tam nalaṉkaḷāl uṉṉai
   nirappiyavar.
   14.      āṇṭavarukku añcinaṭappōr naṟpayiṟciyai ēṟṟukkoḷvar:
   vaikaṟaiyil avarait tēṭuvōr avaratu parivaip peṟṟuk koḷvar.
   15.       tiruccaṭṭattai āyntaṟivōr ataṉāl niṟaivupeṟuvar:
   veḷivēṭakkārar ataṉāl taṭakki viḻuvar.
   16.       āṇṭavarukku āñci naṭappōr nītit tīrppaik kāṇpar: taṅkaḷiṉ
   nērmaiyāṉa ceyalkaḷai oḷipōlat paṇṭiviṭuvar.
   17.       pāviyar kaṇṭaṉattait taṭṭik kaḻippar: taṅkaḷ viruppattiṟku
   ēṟpac cākkup pōkkukaḷaik kaṇṭupiṭippar.
   18.       aṟivuḷḷōr piṟaruṭaiya karuttukaḷaip puṟakkaṇiyār: perumaiyum
   iṟumāppum koṇṭōr accattāl piṉṉaṭaiyār.
   19.       eṇṇip pārātu etaiyum ceyyātē: ceytapiṉ maṉam varuntātē.
   20.       cikkalāṉa vaḻitaṉiyē pōkātē: orē kalmītu iru muṟai taṭukki
   viḻātē.
   21.       taṭaṅkalaṟṟa vaḻiyai nampātē.
   22.       uṉ piḷḷaikaḷiṭamiruntum uṉṉaik kāppāṟṟikkoḷ.
   23.       uṉ ceyalkaḷ aṉaittilum uṉṉaiyē nampu: ivvāṟu kaṭṭaḷaikaḷaik
   kaṭaippiṭippāy.
   24.       tiruccaṭṭattai nampuvōr kaṭṭaḷaikaḷukkup paṇintu naṭappar:
   āṇṭavarai nampuvōrkku iḻappu eṉpatē illai.

                                atikāram 33.

   1.       āṇṭavarukku añci naṭappōrkkut tīṅku etuvum nērātu: avarkaḷai
   avar cōtaṉaiyiṉiṉṟu mīṇṭum mīṇṭum viṭuvippār.
   2.       ñāṉikaḷ tiruccaṭṭattai veṟukkamāṭṭārkaḷ: ataik
   kaṭaippiṭippatāka naṭippōr puyalil cikkuṇṭa paṭakupōl āvar.
   3.       aṟivukkūrmai koṇṭōr tiruccaṭṭattai nampukiṉṟaṉar: atu
   avarkaḷukku iṟaimoḻi pōṉṟu nampikkaikkuriyatu.
   4.       uṉ pēccai āyattam ceytu koḷ: appōtu makkaḷ ataik kēṭpārkaḷ. nī
   peṟṟa naṟpayiṟciyiliruntu karuttukaḷai oḻuṅkupaṭuttu: piṟaku maṟumoḻi
   kūṟu.
   5.       mūṭariṉ uṇarvukaḷ cakkaram pōṉṟavai: avarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ
   cuḻalum accup pōṉṟavai:
   6.       poli kutirai mītu yār ēṟic ceṉṟālum atu kaṉaikkiṟatu: eḷḷi
   nakaiyāṭum naṇparkaḷ ataip pōṉṟavarkaḷ.
   7.       ovvoru nāḷum orē katiravaṉiṭamiruntu oḷi peṟṟālum āṇṭiṉ oru
   nāḷ iṉṉoru nāḷaiviṭac ciṟappāka iruppatu ēṉ?
   8.       āṇṭavaruṭaiya ñāṉattāl nāḷkaḷ vēṟupaṭuttappaṭukiṉṟaṉa: avarē
   kālaṅkaḷaiyum viḻākkaḷaiyum vevvēṟāka amaittār.
   9.       cila nāḷkaḷai avar uyarttit paymaippaṭuttiṉār: cilavaṟṟaip
   potuvāṉa nāḷkaḷāka vaittār.
   10.      maṉitar ellārum nilattiliruntu vantavarkaḷ: māṉiṭar
   maṇṇiliruntu paṭaikkappaṭṭaṉar.
   11.      niṟaivāṉa aṟivāṟṟalāl āṇṭavar avarkaḷai vēṟupaṭuttiṉār: avarē
   avarkaḷiṉ vaḻikaḷai vevvēṟāka amaittār.
   12.      āci vaḻaṅkic cilarai avar uyarttiṉār: cilarait payavarākkit
   tam arukil vaittukkoṇṭār. āṉāl vēṟu cilaraic capittut tāḻttiṉār:
   avarkaḷ iṭattiliruntē avarkaḷai viraṭṭiyaṭittār.
   13.      kuyavar kaiyil kaḷimaṇpōl - avarkaḷiṉ ellā vaḻikaḷum
   avarkaḷatu viruppappaṭiyē amaikiṉṟaṉa. - maṉitar taṅkaḷai
   uṇṭākkiyavariṉ kaiyil uḷḷaṉar: avar tamatu tīrppukku ēṟpa avarkaḷukkuk
   kaimmāṟu koṭukkiṟār.
   14.      naṉmaikku muraṇāṉatu tīmai: vāḻvukku muraṇāṉatu cāvu:
   iṟaippaṟṟuḷḷōrukku muraṇāṉōr pāvikaḷ.
   15.       uṉṉata iṟaivaṉiṉ ellā vēlaippāṭukaḷaiyum uṟṟu nōkku. avai
   iṇai iṇaiyāka uḷḷaṉa: oṉṟu maṟṟoṉṟukku etirāy irukkiṟatu.
   16.       iṟutiyāka viḻitteḻuntavaṉ nāṉ: tirāṭcaip paḻam paṟippōr
   viṭṭuppōṉavaṟṟait tiraṭṭiyavaṉaip pōṉṟavaṉ nāṉ.
   17.       āṇṭavariṉ āciyāl nāṉ mutaṉmai nilai peṟṟēṉ: tirāṭcaippaḻam
   paṟippōr pōlat tirāṭcai piḻiyum toṭṭiyai nirappiṉēṉ.
   18.       eṇṇippār: eṉakkāka maṭṭumnāṉ uḻaikkavillai: naṟpayiṟciyait
   tēṭum aṉaivarukkākavumē uḻaittēṉ.
   19.       makkaḷuḷ periyōrkaḷē, nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ:
   capaittalaivarkaḷē, kūrntu kēḷuṅkaḷ.
   20.       uṉ makaṉaiyō maṉaiviyaiyō, cakōtararaiyō naṇparaiyō uṉ
   vāḻnāḷil uṉmēl atikāram celutta viṭātē: uṉ celvaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukkuk
   koṭātē. illaiyēl nī maṉavaruttappaṭṭu avaṟṟait tiruppik kēṭkakkūṭum.
   21.       uṉṉiṭam uyir uḷḷavarai, mūccu irukkumvarai, maṟṟavarkaḷ
   uṉmītu atikāram celutta viṭātē.
   22.       nī uṉ piḷḷaikaḷ kaiyai etirpārttiruppataiviṭa uṉ piḷḷaikaḷ
   uṉṉiṭam kēṭpatē mēl.
   23.       uṉṉuṭaiya ellāc ceyalkaḷilum ciṟantōṅku: uṉ pukaḻukku iḻukku
   varuvikkātē.
   24.       uṉ vāḻnāḷai nī muṭikkum annāḷil, anta iṟuti nērattil, uṉ
   urimaiccottaip pakirntukoṭu.
   25.       tīvaṉam, taṭi, cumai kaḻutaikku: uṇavu, kaṇṭippu, vēlai
   aṭimaikku.
   26.       aṭimaiyiṭam vēlai vāṅku, nī ōyvu kāṇpāy: avaṉaic cōmpiyirukka
   viṭu, avaṉ taṉṉurimaiyait tēṭuvāṉ.
   27.       nukamum kaṭivāḷamum kāḷaiyiṉ kaḻuttai vaḷaikkiṉṟaṉa:
   vāṭṭutalum vataittalum tīya aṭimaiyai aṭakkukiṉṟaṉa.
   28.       avaṉai vēlaikku aṉuppu. illaiyēl, avaṉ cōmpit tirivāṉ. cōmpal
   palavakait tīṅkaiyum kaṟṟuk koṭukkiṟatu.
   29.       avaṉukku ēṟṟa vēlaiyaic ceyya avaṉai ēvu: avaṉ paṇintu
   naṭakkavillaiyēl, kaṭumaiyāṉa vilaṅkukaḷai avaṉukku māṭṭu.
   30.       āṉāl evarōṭum ellai mīṟi naṭantukoḷḷātē: nītikku māṟāka
   etaiyum ceyyātē.
   31.       uṉakku ōr aṭimai maṭṭum iruntāl, avaṉai uṉṉaippōla naṭattu:
   ēṉeṉil avaṉai uṉ kuṭumpattāṉāka vāṅkiyuḷḷāy.
   32.       uṉakku ōr aṭimai maṭṭum iruntāl, avaṉai uṉ cakōtaraṉ pōla
   naṭattu: ēṉeṉil uṉ uyiraippōl uṉakku avaṉ tēvaippaṭuvāṉ.
   33.       nī avaṉaik koṭumaippaṭutta, avaṉ uṉṉai viṭṭu ōṭippōṉāl enta
   vaḻiyil avaṉait tēṭip pōvāy?

                                atikāram 34.

   1.       matiyīṉar veṟumaiyāṉa poyyāṉa nampikkai koṇṭuḷḷaṉar. kaṉavukaḷ
   aṟivilikaḷukkup paṟakka iṟakkaikaḷ tarukiṉṟaṉa.
   2.       kaṉavukaḷaip poruṭpaṭuttuvōr niḻalaip piṭikka muyalvōrpōlum,
   kāṟṟait turattuvōrpōlum āvar.
   3.       kaṇṇāṭiyil teriyum mukam veḷum tōṟṟamē: kaṉavukaḷil tōṉṟuvatum
   avvāṟē.
   4.       paymaiyiṉmaiyiliruntu paymai varakkūṭumō? poymaiyiliruntu
   uṇmai varakkūṭumō?
   5.       kuṟi kūṟal, cakuṉam pārttal, kaṉavukaḷ poruḷaṟṟavai: pēṟukālap
   peṇpōṉṟu uḷḷam kaṟpaṉai ceykiṟatu.
   6.       avai uṉṉata iṟaivaṉiṉ kuṟukkīṭṭāl aṉuppappaṭṭālaṉṟi uṉ
   maṉattai avaṟṟil celuttātē.
   7.       kaṉavukaḷ palarai neṟipiṟaḻac ceytuḷḷaṉa: avaṟṟil nampikkai
   vaittōr vīḻcciyuṟṟaṉar.
   8.       ittakaiya poymaiyiṉṟiyē tiruccaṭṭam niṟaivēṟum.
   nampikkaikkuriyōriṉ pēccil ñāṉam niṟaivu peṟum.
   9.       pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu vantōr palavaṟṟai aṟivar: paṭṭaṟivu
   mikuntōr aṟivuk kūrmaiyuṭaṉ pēcuvar:
   10.      ceyalaṟivu illātōr cilavaṟṟaiyē aṟivar: pala nāṭukaḷukkum
   ceṉṟu vantōr taṅkaḷatu aṟivuṭaimaiyaip perukkikkoḷvar.
   11.      eṉṉuṭaiya payaṇaṅkaḷil palavaṟṟaik kaṇṭirukkiṟēṉ: nāṉ
   eṭutturaippataiviṭa mikutiyākap purintukoṇṭēṉ.
   12.      pala vēḷaikaḷil nāṉ cāvukkuriya pēriṭavarukku uṭpaṭṭirukkiṟēṉ:
   paṭṭaṟivāl kāppāṟṟappaṭṭirukkiṟēṉ.
   13.      āṇṭavarukku añcuvōr uyirvāḻvar: avarkaḷatu nampikkai taṅkaḷaik
   kāppāṟṟukiṟavarmēl irukkiṟatu.
   14.      āṇṭavarukku añcupavarkaḷ etaṟkum naṭuṅkavō tayaṅkavō
   māṭṭārkaḷ: ēṉeṉil avarē avarkaḷatu nampikkai.
   15.       āṇṭavarukku añcuvōr pēṟupeṟṟōr: avarkaḷ yārai nampuvārkaḷ?
   avarkaḷuṭaiya tuṇaiyāḷar yār?
   16.       āṇṭavaruṭaiya kaṇkaḷ avarmēl aṉpukūrvōrmītu uḷḷaṉa: avarē
   avarkaḷukku uṟutiyāṉa pātukāppu, valimaimikka tuṇai, veppattil
   maṟaiviṭam, naṇpakal veyilil niḻal: taṭumāṟṟattil ūṉṟukōl, vīḻcciyil
   araṇ.
   17.       avar uḷḷattai uyarttukiṟār: kaṇkaḷai oḷirvikkiṟār: nalamum
   vāḻvum āciyum aruḷkiṟār.
   18.       aniyāyamāy īṭṭiyavaṟṟiṉiṉṟu paliyiṭuvōriṉ kāṇikkai mācuḷḷatu:
   neṟikeṭṭōriṉ naṉkoṭaikaḷ ēṟpuṭaiyavai alla.
   19.       iṟaippaṟṟillātōriṉ kāṇikkaikaḷai uṉṉata iṟaivaṉ
   virumpuvatillai: ērāḷamāṉa pali celuttiyataṟkāka avar oruvaruṭaiya
   pāvaṅkaḷai maṉṉippatillai.
   20.       ēḻaikaḷiṉ uṭaimaiyiliruntu pali celuttuvatu tantaiyiṉ
   kaṇmuṉṉē makaṉaik kolai ceyvataṟku iṇaiyākum.
   21.       eḷiya uṇavē ēḻaikaḷukku uyir: atai avarkaḷiṭamiruntu
   paṟippavarkaḷ iratta veṟiyarkaḷ.
   22.       aṭuttavar piḻaippaik keṭuppatu avarkaḷaik kolvatākum:
   kūliyāḷiṉ kūliyaip paṟippōr avarkaḷatu kurutiyaiyē cintukiṉṟaṉar.
   23.       oruvar kaṭṭa, maṟṟoruvar iṭittāl, kaṭiṉa uḻaippait tavira
   vēṟu eṉṉa payaṉ kiṭṭum?
   24.       oruvar maṉṟāṭukaḷil maṟṟoruvar capittāl yāruṭaiya kuralai
   āṇṭavar kēṭpār?
   25.       piṇattait toṭṭavar kuḷittapiṉ mīṇṭum atait toṭuvārāyiṉ, avar
   kuḷittatāl payaṉ eṉṉa?
   26.       taṅkaḷ pāvaṅkaḷukkāka nōṉpiruppōr veḷiyil ceṉṟu, mīṇṭum atē
   pāvaṅkaḷaic ceytāl, yār avarkaḷatu vēṇṭutalaik kēṭpar? avarkaḷ
   taṅkaḷait tāḻttik koḷvatāl payaṉ eṉṉa?

                                atikāram 35.

   1.       tiruccaṭṭattaik kaṭaippiṭippatu pala kāṇikkaikaḷaik
   koṭuppataṟku īṭākum: kaṭṭaḷaikaḷaik karuttil koḷvatu nalluṟavup pali
   celuttuvataṟku oppākum.
   2.       aṉpukkuk kaimmāṟu ceyvatu māvup paṭaiyal aḷippataṟku
   iṇaiyākum. tarumam ceyvatu naṉṟippali celuttuvatākum.
   3.       tīcceyalai viṭṭuviṭutal āṇṭavarukku viruppamāṉatu: anītiyaik
   kaiviṭutal pāvak kaḻuvāyp paliyākum.
   4.       āṇṭavar tirumuṉ veṟuṅkaiyōṭu varātē: kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟavē
   palikaḷaiyellām celuttu.
   5.       nītimāṉkaḷ kāṇikkaikaḷaic celuttumpōtu palipīṭattil koḻuppu
   vaḻintōṭa, uṉṉata iṟaivaṉ tirumuṉ naṟumaṇam eḻukiṟatu.
   6.       nītimāṉkaḷiṉ pali ēṟṟukkoḷḷattakkatu: ataṉ niṉaivu eṉṟum
   nīṅkātu.
   7.       āṇṭavarait tārāḷamāy māṭcimaippaṭuttu: uṉ uḻaippiṉ
   mutaṟkaṉikaḷaik koṭuppatil kaṇakkup pārkkātē.
   8.       koṭai vaḻaṅkumpōtellām mukamalarcciyōṭu koṭu: pattiloru paṅkai
   makiḻcciyōṭu kaṭavuḷukku urittākku.
   9.       uṉṉata iṟaivaṉ uṉakkuk koṭuttiruppataṟku ēṟpa nīyum avarukkuk
   koṭu: uṉṉāl muṭinta aḷavukkut tārāḷamāyk koṭu.
   10.      āṇṭavarē kaimmāṟu ceypavar: ēḻu maṭaṅku uṉakkut tiruppit
   tarupavar.
   11.      āṇṭavarukkuk kaiyūṭṭuk koṭukka eṇṇātē: avar atai ēṟkamāṭṭār.
   anīta paliyil nampikkai vaikkātē.
   12.      āṇṭavar naṭuvarāy irukkiṟār: avariṭam orutalaic cārpu eṉpatē
   kiṭaiyātu.
   13.      avar ēḻaikaḷukku etirāy evaraiyum orutalaic cārpāy ēṟkamāṭṭār:
   tīṅkiḻaikkappaṭṭōriṉ maṉṟāṭṭaik kēṭpār.
   14.      kaiviṭappaṭṭōriṉ vēṇṭutalaip puṟakkaṇiyār. tammiṭam muṟaiyiṭum
   kaimpeṇkaḷaik kaiviṭār.
   15.       kaimpeṇkaḷiṉ kaṇṇīr avarkaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷil
   vaḻintōṭuvatillaiyā? avarkaḷaik kaṇṇīr cinta vaittavarkaḷukku etirāka
   avarkaḷatu aḻukural eḻuvatillaiyā?
   16.       āṇṭavariṉ viruppatiṟku ēṟṟavāṟu paṇi ceyvōr
   ēṟṟukkoḷḷappaṭuvar. avarkaḷuṭaiya maṉṟāṭṭu mukilkaḷai eṭṭum.
   17.       taṅkaḷait tāḻttuvōriṉ vēṇṭutal mukilkaḷai ūṭuruvic cellum:
   atu āṇṭavarai aṭaiyumvarai avarkaḷ āṟutal aṭaivatillai.
   18.       uṉṉata iṟaivaṉ cantikka varumvarai avarkaḷ naṟpayiṟciyil
   taḷarcciyaṭaivatillai: avar nītimāṉkaḷukkut tīrppu vaḻaṅkukiṟār: tam
   tīrppaic ceyalpaṭuttukiṟār.
   19.       āṇṭavar kālam tāḻttamāṭṭār.
   20.       irakkamaṟṟōriṉ iṭuppai avar muṟittup piṟa iṉattārmītu paḻi
   tīrkkumvarai,
   21.       iṟumāppuk koṇṭōriṉ kūṭṭattai aḻittu anītarkaḷiṉ ceṅkōlkaḷai
   muṟikkumvarai,
   22.       maṉitarukku avaravar ceyalpāṭṭukku ēṟpak kaimmāṟu
   ceyyumvarai, avaravar eṇṇattiṟku ēṟpa avarkaḷiṉ ceyalkaḷukku īṭu
   ceyyumvarai.
   23.       tam makkaḷiṉ vaḻakkil avar nītit tīrppiṭṭu avarkaḷait tam
   irakkattiṉāl makiḻvikkumvarai, avarkaḷiṭam poṟumai kāṭṭamāṭṭār.
   24.       vaṟaṭcik kālattil tōṉṟum kār mukilpōlat tuṉpak kālattil
   avariṉ irakkam varavēṟkattakkatu.

                                atikāram 36.

   1.       ellāvaṟṟiṟṟum kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, eṅkaḷmītu irakkamāyirum:
   eṅkaḷaik kaṇṇōkkum: ummaippaṟṟiya accam ellā nāṭukaḷ mītum nilavac
   ceyyum.
   2.       ayal nāṭukaḷukku etirāka um kaiyai uyarttum. avarkaḷ um
   valimaiyaik kāṇaṭṭum.
   3.       avarkaḷ muṉṉilaiyil eṅkaḷ vaḻiyāka umatu paymaiyaik kāṭṭiyatu
   pōl, eṅkaḷ muṉṉilaiyil avarkaḷ vaḻiyāka umatu māṭciyaik kāṭṭum.
   4.       āṇṭavarē, ummait tavira vēṟu kaṭavuḷ illai eṉa nāṅkaḷ
   aṟintuḷḷatupōl avarkaḷum ummai aṟintu koḷḷaṭṭum.
   5.       putiya aṭaiyāḷaṅkaḷai vaḻaṅkum: viyattaku ceyalkaḷai
   nikaḻttum: um kaiyiṉai, valakkaiyiṉai māṭcimaippaṭuttum.
   6.       ciṉattait paṇṭic cīṟṟattaip poḻiyum: etiriyai oḻittup
   pakaivaraip pāḻākkum.
   7.       kālattai viraivupaṭutti āṇaiyai niṉaivukkūrum: avarkaḷ um arum
   perum ceyalkaḷai eṭutturaikkaṭṭum.
   8.       tappip piḻaittōraic ciṉam eṉṉum neruppu viḻuṅkaṭṭum: um
   makkaḷukkut tīṅkiḻaippōr aḻivaik kāṇaṭṭum.
   9.       eṅkaḷaittavira vēṟu yārum illai eṉak kūṟum pakai vēntarkaḷiṉ
   talaikaḷai nacukkum.
   10.      yākkōpiṉ kulaṅkaḷai oṉṟu kūṭṭum: toṭakkattilpōṉṟu avarkaḷai
   umatu urimaiccottākkum.
   11.      āṇṭavarē, um peyarāl aḻaikkappeṟṟa makkaḷukku irakkaṅ kāṭṭum:
   um talaippēṟākap peyariṭṭaḻaitta israyēlukkup parivukāṭṭum.
   12.      umatu tiruviṭam irukkum nakariṉmītu, nīr ōyvukoḷḷum iṭamākiya
   erucalēmmītu kaṉivu kāṭṭum.
   13.      umatu makiḻcciyāl cīyōṉai nirappum: umatu māṭciyāl um makkaḷai
   nirappum.
   14.      toṭakkattil nīr paṭaittavaṟṟukkuc cāṉṟu pakarum: um peyarāl
   uraikkappaṭṭa iṟaivākkukaḷai niṟaivēṟṟum.
   15.       umakkākap poṟumaiyuṭaṉ kāttiruppōrukkup paricu aḷiyum: um
   iṟaivākkiṉarkaḷ nampattakuntavarkaḷ eṉa meyppittuk kāṭṭum.
   16.       āṇṭavarē, um makkaḷukku ārōṉ vaḻaṅkiya ācikku ēṟpa ummiṭam
   maṉṟāṭuvōr¢ṉ vēṇṭutalukkuc cevicāyum.
   17.       appōtu, nīrē āṇṭavar, eṉṟumuḷa kaṭavuḷ eṉpatai maṇṇulakil
   uḷḷa ellōrum aṟintukoḷvar.
   18.       vayiṟu ellā vakai uṇavukaḷaiyum uṭkoḷkiṟatu: eṉiṉum oru vakai
   uṇavu maṟṟoṉṟaiviṭa mēlāṉatu.
   19.       vēṭṭaiyāṭiya uṇaviṉai nākku cuvaittu aṟikiṟatu: aṟivukkūrmai
   koṇṭa uḷḷam poyyaip pirittaṟikiṟatu.
   20.       maṉakkōṭṭam koṇṭōr varuttattaik koṭuppar: paṭṭaṟivu koṇṭōr
   avarkaḷukku etiraṭi koṭuppar.
   21.       oru peṇ enta āṇaiyum kaṇavaṉāka ēṟṟukkoḷvāḷ: āṉāl, āṇukku oru
   peṇṇaiviṭa maṟṟorutti mēmpaṭṭavaḷākat tōṉṟuvāṉ.
   22.       peṇṇiṉ aḻaku avaḷuṭaiya kaṇavaṉai makiḻvikkum: avaṉ vēṟu
   etaiyum avvaḷavu virumpuvatillai.
   23.       avaḷatu pēccil irakkamum kaṉivum irukkumāṉāl avaḷuṭaiya
   kaṇavaṉ maṟṟa maṉitarkaḷaiviṭa naṟpēṟu uṭaiyavaṉ.
   24.       maṉaiviyai aṭaikiṟavaṉ uṭaimaiyaip peṟukiṟāṉ: taṉakku ēṟṟa
   tuṇaiyaiyum ātaravu tarum paṇaiyum aṭaikiṟāṉ.
   25.       vēli illaiyēl uṭaimai koḷḷaiyaṭikkappaṭum: maṉaivi illaiyēl
   maṉitaṉ perumūccu viṭṭu alaivāṉ.
   26.       nakarviṭṭu nakarukkut tappiyōṭum tiṟamaiyāṉa tiruṭaṉai yārē
   nampuvar?
   27.       avvāṟē, taṅkuvataṟku iṭam illāmal, iravu vantatum kaṇṭa
   iṭattilum taṅkum maṉitaṉai evar nampuvar?

                                atikāram 37.

   1.       ellā naṇparkaḷum, nāṅkaḷum um naṇparkaḷ eṉpārkaḷ: cilar
   peyaraḷavil maṭṭumē naṇparkaḷ.
   2.       tōḻarō naṇparō pakaivarāy māṟuvatu cāvai varuvikkum
   varuttattiṟku uriyataṉṟo?
   3.       ō! tīya nāṭṭamē, nilattai vañcaṉaiyāl nirappa eṅkiruntu nī
   uruvāṉāy?
   4.       tōḻarkaḷ cilar taṅkaḷ naṇparkaḷiṉ uvakaiyil makiḻvārkaḷ:
   tuṉpak kālattil avarkaḷai etirppārkaḷ.
   5.       vēṟu cila tōḻarkaḷ vayiṟṟup piḻaippukkāka naṇparkaḷukku
   utavuvārkaḷ: iruppiṉum pōrk kālattil etiriyiṭamiruntu avarkaḷaik
   kāppārkaḷ.
   6.       uṉ uḷḷattil uṉ naṇparkaḷai maṟavātē: uṉcelvattil avarkaḷai
   niṉaiyāmalirātē.
   7.       ellā aṟivuraiyāḷarum taṅkaḷ aṟivuraiyaip pārāṭṭuvar: cilar
   taṉṉalattukkākavē aṟivurai kūṟuvar.
   8.       aṟivuraiyāḷaraippaṟṟi eccarikkaiyāy iru: mutalil avarkaḷatu
   tēvai eṉṉa eṉak kaṇṭupiṭi. ēṉeṉil avarkaḷ taṉṉalattukkākavē aṟivurai
   kūṟuvārkaḷ. illaiyēl, uṉakku etirākat taṅkaḷ celvākkaip
   payaṉpaṭuttalām.
   9.       avarkaḷ uṉṉiṭam, uṉ vaḻi nallatu eṉac colvārkaḷ. piṉpu, uṉakku
   eṉṉa naṭakkiṟatu eṉap pārkka uṉakku etirē niṟpārkaḷ.
   10.      uṉṉaic cantēkak kaṇṇōṭu pārkkiṟavariṭam aṟivurai kēḷātē: uṉmēl
   poṟāmai koḷvōriṭamiruntu uṉ eṇṇaṅkaḷai maṟaittukkoḷ.
   11.      peṇṇiṭam avaḷuṭaiya etiriyaippaṟṟiyō, kōḻaiyiṭam
   pōraippaṟṟiyō, vaṇikariṭam vilaikaḷaip paṟṟiyō, vāṅkupavariṭam
   viṟpaṉaiyaippaṟṟiyō, poṟāmai koḷpavariṭam naṉṟiyaṟitalaippaṟṟiyō,
   koṭiyavariṭam irakkattaip paṟṟiyō, cōmpēṟiyiṭam vēlaiyaippaṟṟiyō, nāḷ
   kūliyāḷiṭam vēlaiyai muṭittalaippaṟṟiyō, cōmpēṟi aṭimaiyiṭam pala
   vēlaikaḷaippaṟṟiyō, avarkaḷ koṭukkum enta aṟivuraiyaiyum
   poruṭpaṭuttātē.
   12.      iṟaippaṟṟuḷḷavarkaḷōṭu, uṉakkut terintavarai kaṭṭaḷaikaḷaik
   kaṭaippiṭittavarkaḷōṭu, otta karuttu uṭaivarkaḷōṭu, nī tavaṟiṉāl
   uṉṉuṭaṉ cērntu varuntupavarkaḷōṭu, evpoḻutum iṇaintiru.
   13.      uṉ uḷḷattiṉ aṟivuraiyil uṟutiyāy nil: ataiviṭa nampattakkatu
   uṉakku vēṟetuvumillai.
   14.      kāvalmāṭattiṉmēlē amarntirukkum ēḻu kāvalarkaḷaiviṭa maṉita
   uḷḷam cila vēḷaikaḷil naṉku aṟivuṟuttukiṟatu.
   15.       ivai ellāvaṟṟukkummēlāka, uṉṉata iṟaivaṉiṭam maṉṟāṭu.
   appoḻutu avar uṉṉai uṇmaiyiṉ vaḻiyil naṭattuvār.
   16.       eṇṇamē ceyaliṉ toṭakkam: tiṭṭamiṭal ellāc ceyalākkattiṟkum
   muṉcelkiṟatu.
   17.       maṉamāṟṟattiṉ aṭaiyāḷam nāṉku vakaikaḷil veḷippaṭum:
   18.       avai naṉmai tīmai, vāḻvu cāvu: ivaṟṟai iṭaiviṭātu āṇṭu
   naṭattuvatu nāvē.
   19.       palarukku naṟpayiṟci aḷippatil cilar tiṟamaiyuḷḷōrāy
   irukkiṉṟaṉar: tamakkō payaṉaṟṟavarāy irukkiṉṟaṉar:
   20.       nāvaṉmai paṭaitta cilar veṟukkappaṭukiṉṟaṉar: avarkaḷukku
   evvakai uṇavum illāmaṟ pōkum.
   21.       ēṉeṉil pēcum varam avarkaḷukku āṇṭavarāl koṭukkappaṭavillai:
   avarkaḷiṭam evvakai ñāṉamum illai.
   22.       cilar taṅkaḷukkē ñāṉiyarāy irukkiṉṟaṉar: avarkaḷuṭaiya
   aṟivukkūrmaiyiṉ payaṉkaḷ avarkaḷatu pēccil veḷippaṭum.
   23.       ñāṉi tam makkaḷukku naṟpayiṟci aḷikkiṟār: avaruṭaiya
   aṟivukkūrmaiyiṉ payaṉkaḷ nampattakkavai.
   24.       ñāṉi pukaḻāl nirappappaṭuvār: avaraik kāṇpōr aṉaivarum
   avaraip pēṟupeṟṟavar eṉa aḻaippar.
   25.       maṉita vāḻkkai, nāḷkaḷiṉ eṇṇikkaiyil aṭaṅkum: israyēliṉ
   nāḷkaḷō eṇṇikkaiyil aṭaṅkā.
   26.       ñāṉi tam makkaḷ naṭuvē naṉmatippai urimaiyākkik koḷvār:
   avaratu peyar nīṭūḻi vāḻum.
   27.       kuḻantāy, uṉ vāḻnāḷil uṉṉaiyē cōtittuppār: uṉakku etu tīyatu
   eṉak kavaṉi: ataṟku iṭam koṭātē.
   28.       ellāmē ellārukkum naṉmai payappatillai: ellārum ellāvaṟṟilum
   iṉpam kāṇpatillai:
   29.       evvakai iṉpattilum ellai mīṟic cellātē: nī uṇpavaṟṟiṉ mītu
   mikunta āval koḷḷātē.
   30.       mikutiyāka uṇpatāl nōy uṇṭākiṟatu: pēruṇṭi kumaṭṭalaik
   koṭukkiṟatu.
   31.       pēruṇṭiyāl palar māṇṭaṉar: aḷavōṭu uṇpōr neṭunāḷ vāḻvar.

                                atikāram 38.

   1.       uṉ tēvaikku ēṟpa maruttuvarkaḷukku uriya matippu vaḻaṅku:
   āṇṭavarē avarkaḷaip paṭaittār:
   2.       uṉṉata iṟaivaṉē nalam aruḷkiṟār: maṉṉar avarkaḷukkup paricu
   vaḻaṅkukiṟār.
   3.       maruttuvariṉ aṟivāṟṟal avarkaḷait talai nimirntu naṭakkac
   ceykiṟatu: periyōrkaḷ muṉṉilaiyil avarkaḷ viyantu pārāṭṭap peṟuvārkaḷ.
   4.       āṇṭavar nilattiliruntu maruntuvakaikaḷaip paṭaittār:
   aṟivuttiṟaṉ koṇṭōr avaṟṟaip puṟakkaṇippatillai.
   5.       marattuṇṭiṉāl taṇṇīr iṉimai peṟavillaiyā? ivvāṟu āṇṭavaruṭaiya
   āṟṟal veḷippaṭavillaiyā?
   6.       avarē maṉitarukku aṟivāṟṟalaik koṭuttār. itaṉāl tam viyattaku
   ceyalkaḷil māṭci peṟṟār.
   7.       ivaṟṟaik koṇṭu maruttuvar nalam aḷikkiṟār: valiyai nīkkukiṟār.
   maruntu ceyvōr ivaṟṟāl kalavai ceykiṉṟaṉar.
   8.       ivvāṟu āṇṭavariṉ vēlai muṭivu peṟātu: avariṭamiruntē uṭalnalam
   ulakellām nilavukiṟatu.
   9.       kuḻantāy, nī nōyuṟṟirukkumpōtu kavalaiyiṉṟi irātē: āṇṭavariṭam
   maṉṟāṭu. avar uṉakku nalam aruḷvār.
   10.      kuṟṟaṅkaḷai akaṟṟu: nērmaiyāṉavaṟṟaic cey: ellāp
   pāvaṅkaḷiṉiṉṟum uṉ uḷḷattait paymaippaṭuttu.
   11.      naṟumaṇap paliyaiyum, niṉaivākac celuttappaṭum māvup
   paṭaiyalaiyum oppukkoṭu: uṉṉāl muṭiyum aḷavukkup paliyiṉmītu eṇṇey
   ūṟṟu.
   12.      maruttuvarukkum avarukkuriya iṭattaik koṭu: ēṉeṉil, āṇṭavarē
   avaraip paṭaittār. avar uṉṉaiviṭṭu vilakātirukkaṭṭum: ēṉeṉil, avar
   uṉakkut tēvai.
   13.      nalam peṟutal cila vēḷaikaḷil maruttuvarkaḷ kaiyil uḷḷatu eṉak
   kūṟakkūṭiya nēramum uṇṭu.
   14.      ēṉeṉil, vali nīkki, nalamākki, uyiraik kāppāṟṟum aruḷait
   taravēṇṭum eṉa avarkaḷum āṇṭavarai maṉṟāṭuvārkaḷ.
   15.       tammaip paṭaittavar muṉṉilaiyil pāvam ceyvōr maruttuvariṉ
   kaikaḷil viḻaṭṭum.
   16.       kuḻantāy, iṟantavarkaḷukkākak kaṇṇīr cintu: perun tuṉpaṅkaḷil
   uḻalvōr pōlap pulampat toṭaṅku. iṟantōruṭaiya uṭalait takunta muṟaiyil
   mūṭivai: avarkaḷuṭaiya aṭakkattiṟkuc cellat tavaṟātē.
   17.       maṉam vetumpi aḻu: uṇarvu poṅkap pulampu: iḻivup pēccait
   tavirkkumporuṭṭu iṟantavaruṭaiya takutikku ēṟpa oru nāḷō iru nāḷō
   tuyaram koṇṭāṭu. piṉpu tuṉpattil āṟutal peṟu.
   18.       tuṉpam cāvai varuvikkiṟatu: tuyarmikka uḷḷam valimaiyaik
   kulaikkiṟatu.
   19.       pēriṭar nikaḻum pōtu tuṉpam nīṭikkiṟatu: ēḻaiyiṉ vāḻkkai
   uḷḷattai varuttukiṟatu.
   20.       uṉ uḷḷattait tuṉpattiṟku oppuvittu viṭātē: atait turattiviṭu:
   muṭivai niṉaittukkoḷ.
   21.       maṟantuviṭātē: iṟantōr tirumpi varuvatillai. avarkaḷukku nī
   naṉmai ceyya muṭiyātu. uṉakku nīyē tīṅkiḻaittukkoḷvāy.
   22.       eṉṉuṭaiya nilaiyai niṉaivil koḷ: uṉṉuṭaiyatum itaip pōṉṟatē.
   nēṟṟu eṉakku, iṉṟu uṉakku.
   23.       iṟantōriṉ aṭakkattōṭu avarkaḷuṭaiya niṉaivum aṭakkam
   peṟaṭṭum: avarkaḷuṭaiya āvi pirintapiṉ avarkaḷukkāka āṟutal peṟu.
   24.       ōyvu nēram maṟaimal aṟiñariṉ ñāṉattai vaḷarkka vāyppu
   aḷikkiṟatu. kuṟaivāṉa ceyalpāṭu uḷḷōrē ñāṉattil vaḷarvar.
   25.       kalappaiyaip piṭikkiṟavar, tāṟṟukkōliṉ piṭiyil perumai
   koḷkiṟavar, erutukaḷai ōṭṭi avaṟṟiṉ vēlaikaḷil mūḻkiyirukkiṟavar,
   iḷaṅkāḷaikaḷaip paṟṟiyē pēcik koṇṭirukkiṟavar evvāṟu ñāṉattil vaḷarvar?
   26.       avarkaḷ uḻucāl ōṭṭuvatil taṅkaḷ uḷḷattaic celuttukiṟārkaḷ:
   iḷam pacukkaḷukkut tīṉi vaippatil viḻippāy irukkiṟārkaḷ.
   27.       ivarkaḷaippōlavē, ellāt toḻilāḷarum kaiviṉaiñarum iravu
   pakalāka vēlai ceykiṉṟaṉar: cetukkiya muttiraikaḷai uruvākkuvōr vakai
   vakaiyāṉa mātirikaḷai uruvākkuvatil ūkkam koṇṭirukkiṉṟaṉar:
   uyirōṭṭamuḷḷa uruvaṅkaḷaip paṭaippatil maṉattaic celuttuvōr taṅkaḷ
   vēlaiyai muṭippatil viḻippāy irukkiṉṟaṉar.
   28.       ivarkaḷaippōlavē, paṭṭaṟai arukil amarntirukkum kollarkaḷ
   irumpu vēlaiyil kuṟiyāy irukkiṟārkaḷ. neruppiṉ veppam avarkaḷatu
   cataiyaic cuṭukiṉṟatu. ulaiyiṉ veppattil avarkaḷ pōrāṭukiṟārkaḷ.
   cammaṭṭiyiṉ oli avarkaḷ kātaic ceviṭākkukiṟatu. ceyyum kalattiṉ
   mātirimītu avarkaḷiṉ kaṇkaḷ patintirukkiṉṟaṉa. vēlaikaḷai muṭippatil
   avarkaḷ maṉattaic celuttukiṟārkaḷ: avaṟṟai aḻaku ceyvatil viḻippāy
   irukkiṟārkaḷ.
   29.       ivarkaḷaippōlavē, vēlaiyil amarntirukkum kuyavarkaḷ taṅkaḷ
   kālkaḷāl cakkarattaic cuḻaṟṟukiṟārkaḷ: eppōtum taṅkaḷ vēlaiyiṉ mītu
   āḻnta kavalai koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ muḻu vēlaiyum avarkaḷ ceyta
   kalaṉkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttuḷḷatu.
   30.       avarkaḷ taṅkaḷ kaiyāl kaḷimaṇṇaip picaikiṟārkaḷ: taṅkaḷ
   kālkaḷāl ataṉaip patappaṭuttukiṟārkaḷ: kalaṉkaḷai merukiṭṭu muṭippatil
   taṅkaḷ uḷḷattaic celuttukiṟārkaḷ: cūḷaiyait paymaippaṭuttuvatil
   viḻippāy irukkiṟārkaḷ.
   31.       ivarkaḷ ellārum taṅkaḷ kaikaḷaiyē nampiyuḷḷaṉar: ovvoruvarum
   tam toḻilil tiṟamai koṇṭuḷḷaṉar.
   32.       ivarkaḷiṉṟi nakarkaḷ kuṭiyiruppāraṟṟuk kiṭakkum: avaṟṟil
   evarum taṅki vāḻvatillai: ulāvuvatumillai.
   33.       āyiṉum ivarkaḷ makkaḷ maṉṟattil tēṭappaṭuvatillai: makkaḷ
   capaiyil mutaliṭam peṟuvatillai. naṭuvariṉ irukkaiyil amaramāṭṭārkaḷ:
   nīti maṉṟattiṉ tīrppukaḷaip purintukoḷḷamāṭṭārkaḷ.
   34.       naṟpayiṟciyaiyō tīrppaiyō avarkaḷāl viḷakkikkūṟa iyalātu:
   uvamaikaḷaikkoṇṭu pēcuvataik kāṇa muṭiyātu. āṉāl, paṭaippiṉ amaippaip
   pēṇik kāppāṟṟukiṟārkaḷ: avarkaḷatu vēṇṭutal avarkaḷatu toḻilaippaṟṟiyē
   irukkum.

                                atikāram 39.

   1.       āṉāl uṉṉata iṟaivaṉiṉ tiruccaṭṭattaip paṭippatil maṉattaic
   celuttuvōr taṅkaḷ muṉṉōr ellāruṭaiya ñāṉattaiyum tēṭuvar:
   iṟaivākkukaḷaip paṭippatil īṭupaṭṭiruppar.
   2.       pērpeṟṟavarkaḷiṉ uraikaḷaik kāppāṟṟuvar: uvamaikaḷiṉ
   nuṭpaṅkaḷai ūṭuruvik kāṇpar.
   3.       paḻamoḻikaḷiṉ uṭporuḷait tēṭuvar: uvamaikaḷil potintuḷḷa
   putirkaḷai eḷitil purintukoḷvar.
   4.       periyōrkaḷ naṭuvē paṇiyil amarvar: āḷvōr muṉṉilaiyil tōṉṟuvar:
   ayalnāṭukaḷil payaṇam ceyvar: maṉitariṭam uḷḷa naṉmai tīmaikaḷai
   āyntaṟivar.
   5.       vaikaṟaiyil tuyileḻuvar: taṅkaḷaip paṭaitta āṇṭavariṭam taṅkaḷ
   uḷḷattaik kaiyaḷippar: uṉṉata iṟaivaṉ tirumuṉ maṉṟāṭuvar: vāy tiṟantu
   vēṇṭuvar: taṅkaḷ pāvaṅkaḷukkākak keñci maṉṟāṭuvar.
   6.       māṇpumiku āṇṭavar virumpiṉāl, avarkaḷ aṟivukkūrmaiyāl
   nirappappaṭuvārkaḷ: taṅkaḷ ñāṉattiṉ moḻikaḷaip poḻivārkaḷ: taṅkaḷ
   vēṇṭutalil āṇṭavarukku naṉṟi celuttuvārkaḷ.
   7.       taṅkaḷ aṟivuraiyaiyum aṟivāṟṟalaiyum nēriya vaḻiyil
   celuttuvārkaḷ: āṇṭavaruṭaiya maṟaiporuḷkaḷaic cintittup pārppārkaḷ.
   8.       tāṅkaḷ kaṟṟaṟinta naṟpayiṟciyai viḷakkik kāṭṭuvārkaḷ:
   āṇṭavaruṭaiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉ tiruccaṭṭattil perumai koḷvārkaḷ.
   9.       palar avarkaḷuṭaiya aṟivuk kūrmaiyaip pārāṭṭuvar: avarkaḷatu
   pukaḻ oru nāḷum niṉaiviliruntu akalātu: avarkaḷuṭaiya niṉaivu
   maṟaiyātu: talaimuṟai talaimuṟaikkum avarkaḷatu peyar vāḻum.
   10.      nāṭukaḷ avarkaḷatu ñāṉattai eṭutturaikkum. makkaḷ capaiyum
   avarkaḷatu pukaḻcciyai aṟivikkum.
   11.      avarkaḷ nīṇṭa nāḷ vāḻntāl, ōrāyiram peyarkaḷaiviṭap pukaḻmikka
   peyarai viṭṭuccelvārkaḷ: iṟantālum appeyarē avarkaḷukkup pōtumāṉatu.
   12.      nāṉ cintittavaṟṟai iṉṉum eṭutturaippēṉ: muḻu mati pōṉṟu
   avaṟṟāl niṟaintuḷḷēṉ.
   13.      paṟṟuṟutiyuḷḷa makkaḷē, nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ: nīrōṭai arukil
   vaḷarum rōcāvaippōṉṟu malarntu viriyuṅkaḷ.
   14.      cāmpirāṇi pōṉṟu naṟumaṇam parappuṅkaḷ: līlipōṉṟu malaruṅkaḷ:
   naṟumaṇam vīcuṅkaḷ: pukaḻppāl pāṭuṅkaḷ: āṇṭavaruṭaiya ellāc
   ceyalkaḷukkākavum avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   15.       avaruṭaiya peyarai māṭcimaippaṭuttuṅkaḷ: utaṭukaḷil eḻum
   iṉṉicaiyālum yāḻkaḷālum avaruṭaiya pukaḻai aṟiviyuṅkaḷ: aṟivikkumpōtu
   ivvāṟu colluṅkaḷ:
   16.       āṇṭavaruṭaiya ceyalkaḷellāmē mika nallavai: avaruṭaiya
   kaṭṭaḷaiyellām kuṟitta nērattil niṟaivēṟum. itu eṉṉa?: atu etaṟku? eṉa
   yārum kūṟak kūṭātu: ellāvaṟṟukkum kuṟitta nērattil viḷakkam
   koṭukkappaṭum.
   17.       avaruṭaiya collāl taṇṇīr tiraṇṭu niṉṟatu: avaruṭaiya
   vāymoḻiyāl nīrttēkkam uruvāyiṟṟu.
   18.       avaruṭaiya āṇaiyāl avar virumpiyatellām niṟaivēṟiṟṟu.
   mīṭpaḷikkum avaratu āṟṟalaik kaṭṭuppaṭuttukiṟavar evarumillai.
   19.       ellā maṉitarkaḷiṉ ceyalkaḷum avar tirumuṉ irukkiṉṟaṉa:
   avaruṭaiya kaṇkaḷukku maṟaivāṉatu ētumillai.
   20.       eṉṟeṉṟum avar pārttuk koṇṭirukkiṟār: avarukku ariyatu
   oṉṟumillai.
   21.       itu eṉṉa? atu etaṟku? eṉa yārum kūṟakkūṭātu: ovvoṉṟum oru
   nōkkattōṭu paṭaikkappaṭṭuḷḷatu.
   22.       āṇṭavaruṭaiya āci āṟupōlap perukkeṭukkiṟatu: kāynta nilattai
   veḷḷap perukkuppōla naṉaikkiṟatu.
   23.       naṉṉīrai avar uppunīrāka māṟṟiyatupōla nāṭukaḷ avaruṭaiya
   ciṉattai urimaiyākkikkoḷḷum.
   24.       avaruṭaiya vaḻikaḷ payavarkaḷukku nēriyaṉavāy irukkiṉṟaṉa:
   neṟikeṭṭavarkaḷukku iṭaṟalāy irukkiṉṟaṉa.
   25.       toṭakkattiliruntē nallavai nallavarkaḷukkākap
   paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa: tīyavai pāvikaḷukkākap paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   26.       nīr, tī, irumpu, uppu, kōtumai māvu, pāl, tēṉ, tirāṭcai
   iracam, eṇṇey, uṭai ākiyavai maṉita vāḻviṉ aṭippaṭait tēvaikaḷākum.
   27.       ivaiyellām iṟaippaṟṟuḷḷōrukku nallavaiyākum: pāvikaḷukkut
   tīyavaiyāka māṟṟappaṭum.
   28.       taṇṭaṉaikkāka avar cila kāṟṟukaḷaip paṭaittār: avaruṭaiya
   cīṟṟattāl avai koṭiya vātaikaḷāka māṟiṉa. muṭivu kālattil avai tam
   valimaiyaik koṭṭi, tammaip paṭaittavaruṭaiya cīṟṟattait taṇikkum.
   29.       tī, kalmaḻai, pañcam, cāvu ākiyavaiyellām taṇṭaṉaikkākap
   paṭaikkappaṭṭavai.
   30.       kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ paṟkaḷ, tēḷkaḷ, naccuppāmpukaḷ,
   iṟaippaṟṟillātōrai aḻittut taṇṭikkum vāḷ
   31.       ākiyavai āṇṭavaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷil makiḻcci koḷḷum:
   avaruṭaiya paṇikkāka maṇmītu āyattamāy irukkum: tamakkuriya kālam
   varumpōtu avaruṭaiya collai mīṟā.
   32.       itaṉ poruṭṭē nāṉ toṭakkamutal uṟutiyāy iruntuḷḷēṉ:
   itaippaṟṟic cintittēṉ: eḻuttil viṭṭuccelkiṟēṉ.
   33.       āṇṭavaruṭaiya ceyalkaḷellām nallavai. ovvoru tēvaiyaiyum
   kuṟitta kālattil avar niṟaivu ceyvār.
   34.       itu ataiviṭak keṭṭatu eṉa yārum colla muṭiyātu. ellām
   ataṉataṉ kālattil nallavai eṉa viḷaṅkum.
   35.       ippōtu muḻu uḷḷattōṭum āṇṭavarukku vāyārap pukaḻ pāṭuṅkaḷ:
   avaruṭaiya peyaraip pōṟṟuṅkaḷ.

                                atikāram 40.

   1.       ellā maṉitarum kaṭum uḻaippukkē paṭaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar:
   tāyiṉ vayiṟṟiliruntu veḷivanta nāḷmutal nilam eṉṉum tāyiṭam ellārum
   aṭakkamākum nāḷvarai ātāmiṉ makkaḷmītu valiya nukam
   cumattappaṭṭirukkiṟatu.
   2.       etirkālattaiyum iṟuti nāḷaiyaiyum paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ
   maṉitaruṭaiya cintaṉaiyaik kuḻappi, uḷḷattai accuṟuttukiṉṟaṉa.
   3.       mēṉmaimiku ariyaṇaiyil amarntiruppōrmutal puḻutiyilum
   cāmpalilum uḻalat tāḻttappaṭṭōrvarai,
   4.       karuñcivappu uṭaiyum poṉmuṭiyum aṇintōrmutal muraṭṭut tuṇi
   uṭuttiyōrvarai ellārukkum cīṟṟam, poṟāmai, kalakkam, kuḻappam,
   cāvupaṟṟiya accam, vekuḷi, caṇṭai ākiyavai uṇṭu.
   5.       kaṭṭiliṉmītu ōyvu koḷḷum nērattil, iravu nērat pakkam
   maṉitariṉ aṟivaik kuḻappukiṟatu.
   6.       ciṟitu nēra ōyvum ōyvākat tōṉṟuvatillai: pakalil
   nēriṭuvatupōṉṟu uṟakkattilum avarkaḷ kalakkam aṭaikiṟārkaḷ.
   pōrkkaḷattiliruntu tappivantavarpōlat tīyak kaṉavukaḷāl uḷḷattil
   kuḻappam aṭaikiṟārkaḷ.
   7.       tāṅkaḷ pātukāppu aṭaiyum kālattil viḻittuk koḷkiṟārkaḷ: tāṅkaḷ
   añciyiruntataṟkut takunta kāraṇamillaiyē eṉa viyappaṭaikiṟārkaḷ.
   8.       maṉitar mutal vilaṅkukaḷ varai ellā uyiriṉaṅkaḷukkum cāvu,
   paṭukolai, caṇṭai, vāḷ, pēriṭar, pañcam,
   9.       aḻivu, nōvu ākiyavai uṇṭu. pāvikaḷukkō ivai ēḻu maṭaṅku
   mikutiyākum.
   10.      ivaiyellām neṟikeṭṭavarkaḷukkeṉap paṭaikkappaṭṭavai: avarkaḷai
   muṉṉiṭṭē veḷḷap perukkum uṇṭāyiṟṟu.
   11.      maṇṇiliruntu vanta yāvum maṇṇukkē tirumpum: taṇṇīriliruntu
   vanta yāvum kaṭalukkē tirumpum.
   12.      ellāk kaiyūṭṭum anītiyam aḻittoḻikkappaṭum: paṟṟuṟuti eṉṟeṉṟum
   nilaittiṭum.
   13.      anītaruṭaiya celvam āṟṟaippōla vaṟṟippōkum: maḻaiyiṉpōtu viḻum
   pēriṭiyaippōla maṟaintu pōkum.
   14.      vaḷḷaṉmai koṇṭōr makiḻcci aṭaivar: kaṭṭaḷaikaḷai mīṟuvōr
   muṭivil aḻivar.
   15.       iṟaippaṟṟillātōriṉ vaḻimarapiṉar mikutiyākak kiḷaiviṭār:
   ivarkaḷ pāṟaiyiṉ ucciyil uḷḷa paymaiyaṟṟa vērkaḷ.
   16.       ellā nīrnilaikaḷilum āṟṟaṅkaraikaḷilum vaḷarum nāṇal, pul
   vakaikaḷukku muṉṉarē piṭuṅki eṟiyappaṭum.
   17.       irakkam eṉpatu nalamiku pūṅkāpōṉṟatu: tarumam eṉṟum
   nilaikkum.
   18.       taṉṉiṟaivu koṇṭōr, toḻil purivōr ākiyōruṭaiya vāḻkkai
   iṉimaiyāṉatu: putaiyalaik kaṇṭupiṭippōruṭaiya vāḻkkai avarkaḷ iruvariṉ
   vāḻkkaiyiṉum iṉimaiyāṉatu.
   19.       piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭuppatum nakarkaḷaik kaṭṭiyeḻuppuvatum
   oruvaruṭaiya peyarai nilaikkac ceykiṉṟaṉa. mācaṟṟa maṉaivi inta
   iraṇṭiṉum mēlāka matikkappaṭuvāḷ.
   20.       tirāṭcai iracamum iṉṉicaiyum itayattai makiḻvikkiṉṟaṉa.
   ñāṉattiṉmēl koṇṭa aṉpu ivviraṇṭiṉum mēlāṉatu.
   21.       kuḻalum yāḻum iṉṉicai eḻuppikiṉṟaṉa: iṉiya col ivviraṇṭiṉum
   ciṟantatu.
   22.       vaṉappaiyum aḻakaiyum kaṇ nāṭukiṟatu: viḷainilattiṉ pacumai
   ivviraṇṭiṉum uyarntatu.
   23.       naṇparum tōḻarum eppōtum cantikkat takkavarkaḷ: taṉ
   kaṇavaruṭaṉ vāḻum maṉaivi ivviruvariṉum mēlāṉavaḷ.
   24.       uṭaṉpiṟantōrum utavi ceyvōrum tuṉpattiliruntu viṭuvippar:
   tarumam ceytal ivviruvariṉum ciṟantatu.
   25.       poṉṉum veḷḷiyum kālkaḷukku uṟuti tarum: aṟivurai ivviraṇṭiṉum
   mēlāka matikkappeṟum.
   26.       celvamum valimaiyum uḷḷattai uyarttukiṉṟaṉa: āṇṭavariṭam
   koḷḷum accam ivviraṇṭiṉum mēlāṉatu. āṇṭavariṭam koḷḷum accattil
   ekkuṟaiyumillai: ataik koṇṭirukkumpōtu utavi tēṭat tēvaiyillai.
   27.       āṇṭavariṭam koḷḷum accam nalamiku pūṅkāpōṉṟatu: atu ellā
   māṭciyaiyumviṭap pātukāppu aḷikkiṟatu.
   28.       kuḻantāy, piccaiyeṭuttu vāḻātē: piccaiyeṭuppatiṉum cāvatē
   mēl.
   29.       piṟariṭamiruntu uṇavai etirpārkkiṟa maṉitariṉ vāḻkkaiyai
   vāḻkkai eṉac collamuṭiyātu: piṟaruṭaiya uṇavāl oruvar tam vāḻvai
   mācupaṭuttukiṟār: aṟivāṟṟal paṭaittōrum naṟpayiṟci peṟṟōrum itiliruntu
   taṅkaḷaip pātukāttukkoḷvar.
   30.       piccaiyeṭuttal veṭkam illātavariṉ vāyil iṉikkum: āṉāl, atu
   vayiṟṟil neruppāyp paṟṟiyeriyum.

                                atikāram 41.

   1.       ō, cāvē! tam uṭaimaikaḷōṭu amaitiyāy vāḻvōrukkum evvakaik
   kavalaiyumiṉṟi ellāvaṟṟilum vaḷamai aṭaivōrukkum nalla uṇavaic cuvaittu
   makiḻa iṉṉum valimaiyuḷḷōrukkum uṉ niṉaivu ettuṇaik kacappāy uḷḷatu!
   2.       āṉāl, ō, cāvē! vaṟumaiyuṟyōrukkum valimai kuṉṟiyōrukkum
   mutiyōrukkum poṟumai iḻantōrukkum uṉ muṭivu varavēṟkattakkatu!
   3.       iṟappiṉ tīrppukku añcātē! uṉakkumuṉ iruntavarkaḷaiyum
   uṉakkuppiṉ varappōkiṟavarkaḷaiyum eṇṇippār.
   4.       intat tīrppai ellā maṉitarukkum āṇṭavar vitittuḷḷār. piṉpu ēṉ
   uṉṉata iṟaivaṉiṉ viruppattai ēṟka maṟakkiṟāy? nī vāḻntatu pattu āṇṭā,
   maṟu āṇṭā, āyiram āṇṭā eṉpatupaṟṟip pātāḷattil kēḷvi eḻātu.
   5.       pāvikaḷiṉ makkaḷ aruvaruppukkuriya makkaḷāvar:
   iṟaippaṟṟilātōriṉ patuṅkiṭattil avarkaḷ kūṭuvar.
   6.       pāvikaḷuṭaiya makkaḷiṉ urimaiccottu aḻintupōkum: avarkaḷuṭaiya
   vaḻimarapil ikaḻcciyē nilaikkum.
   7.       iṟaippaṟṟillāta tantaiyaip paṟṟi makkaḷ muṟaiyiṭuvārkaḷ:
   avarkaḷ avarāl ikaḻcci aṭaivārkaḷ.
   8.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷē, jayō, uṅkaḷukkuk kēṭu varum! uṉṉata
   iṟaivaṉiṉ tiruccaṭṭattaik kaiviṭṭavarkaḷē, jayō, uṅkaḷukkuk kēṭu varum!
   9.       nīṅkaḷ piṟantapōtu cāpattiṟkup piṟantīrkaḷ: nīṅkaḷ cākumpōtu
   cāpamē uṅkaḷ paṅkākum.
   10.      maṇṇiliruntu vantatellām maṇṇukkē tirumpum: iṟaippaṟṟillātōṟum
   cāpattiliruntu aḻivukkuc celvar.
   11.      maṉitar taṅkaḷatu uṭalaip paṟṟiyē pulampuvar. pāvikaḷuṭaiya
   keṭṭa peyar tuṭaikkappaṭum.
   12.      uṉ peyaraippaṟṟi akkaṟai koḷ: āyiram periya poṟ putaiyalkaḷai
   viṭa uṉakku atu nilaittu niṟkum.
   13.      nalvāḻkkai cila nāḷkaḷē nīṭikkum: naṟpeyar eṉṟeṉṟum nilaikkum.
   14.      kuḻantaikaḷē, naṟpayiṟciyai amaitiyāyk kaṭaippiṭiyuṅkaḷ.
   maṟaikkappaṭṭa ñāṉam, kāṇappaṭāta putaiyal ivai iraṇṭālum eṉṉa payaṉ?
   15.       tam ñāṉattai maṟaikkum maṉitaraiviṭat tam maṭamaiyai
   maṟaikkum māṉiṭar ciṟantōr.
   16.       ākavē ententac cūḻalil nāṇam kākkavēṇṭum eṉa uṅkaḷukkuk
   kūṟuvēṉ: cila vēḷaikaḷil nāṇam kāppatu nallatalla: ellāvakai
   nāṇattaiyum ēṟṟukkoḷḷalākātu.
   17.       uṅkaḷ tāy tantaiyar muṉṉilaiyil keṭṭa naṭattaipaṟṟi nāṇam
   koḷḷuṅkaḷ: āṭciyāḷarmuṉṉum valiyōr muṉṉum poyyaip paṟṟi veṭkappaṭuṅkaḷ.
   18.       naṭuvarmuṉṉum āḷunar muṉṉum kuṟṟattaip paṟṟiyum, toḻukaik
   kūṭattilum makkaḷ muṉṉum caṭṭa mīṟalpaṟṟiyum,
   19.       tōḻar muṉṉum naṇparmuṉṉum anītipaṟṟiyum, nīṅkaḷ vāḻkiṉṟa
   iṭattil tiruṭṭaippaṟṟiyum,
   20.       āṇaiyaiyum uṭaṉpaṭikkaiyaiyum muṟittalpaṟṟiyum, uṇavu mēcai
   mītu uṉ muḻaṅkaikaḷai vaippatupaṟṟiyum,
   21.       koṭukkumpōtum vāṅkumpōtum matiyāmai paṟṟiyum, vaṇakkam
   celuttuvōrmuṉ amaiti kāttal paṟṟiyum,
   22.       vilaimātarai nōkkuvatupaṟṟiyum, uṟaviṉariṉ viṇṇappattai
   puṟakkaṇippatu paṟṟiyum,
   23.       aṭuttavariṉ paṅkaiyum paricaiyum paṟittukkoḷvatupaṟṟiyum,
   maṇamāṉa peṇṇai uṟṟunōkkuvatupaṟṟiyum
   24.       oruvaruṭaiya paṇip peṇṇōṭu takāta paḻakkam vaittukkoḷvatu
   paṟṟiyum, - avaḷuṭaiya paṭukkaiyai neruṅkātē -
   25.       naṇparkaḷait tiṭṭuvatupaṟṟiyum, - avarkaḷukku aṉpaḷippu
   vaḻaṅkiyapiṉ avarkaḷai ikaḻātē -
   26.       nīṅkaḷ kēḷviyuṟṟatait tiruppic colvatupaṟṟiyum
   irakaciyaṅkaḷai veḷippaṭuttuvatu paṟṟiyum veṭkappaṭuṅkaḷ.
   27.       appōtu nīṅkaḷ uṇmaiyāṉa nāṇam koḷvīrkaḷ: ellā maṉitariṉ
   parivum uṅkaḷukkuk kiṭaikkum.

                                atikāram 42.

   1.       piṉvarupavaipaṟṟi nāṇam koḷḷātē: maṉitarukku maṭṭumīṟiya
   matippu aḷippatāl pāvam ceyyātē.
   2.       uṉṉata iṟaivaṉiṉ tiruccaṭṭam paṟṟiyum, uṭaṉpaṭikkai paṟṟiyum,
   iṟaippaṟṟillātōrai viṭuvikkum tīrppup paṟṟiyum,
   3.       naṇparkaḷōṭum vaḻippōkkarōṭum uraiyāṭuvatu paṟṟiyum,
   tōḻarkaḷiṉ urimaic cottiliruntu koṭuppatu paṟṟiyum,
   4.       cariyāṉa tulākkōlaiyum eṭaikaḷaiyum payaṉpaṭuttuvatu paṟṟiyum,
   mikutiyākavō kuṟaivākavō poruḷ īṭṭuvatupaṟṟiyum,
   5.       vāṇipattil varum ātāyam paṟṟiyum, piḷḷaikaḷai naṉku
   payiṟṟuvatu paṟṟiyum, keṭṭa aṭimaiyaik kuruti cinta aṭippatu paṟṟiyum
   nāṇam koḷḷātē.
   6.       keṭṭa maṉaiviyaik kāvalil vaittiruppatu nallatu: palar irukkum
   iṭattil poruḷkaḷaip pūṭṭivai.
   7.       etaik koṭuttālum kaṇakkiṭṭu niṟuttukkoṭu: koṭukkal vāṅkal
   ellāvaṟṟaiyum kuṟittuvai.
   8.       aṟivilikaḷaiyum mūṭarkaḷaiyum kūṭā oḻukkattil īṭupaṭṭu kuṟṟam
   puriyum mutiyōraiyum kaṇṭittut tiruttuvatupaṟṟi nāṇamkoḷḷātē: appōtu nī
   uṇmaiyilēyē naṟpayiṟci peṟṟavaṉāy iruppāy: vāḻvōr aṉaivarukkum
   ēṟpuṭaiyavaṉ āvāy.
   9.       tantai tam makaḷukkum teriyāmal avaḷaippaṟṟi viḻippāy
   irukkiṟār: avaḷaippaṟṟiya kavalai avaratu uṟakkattai
   viraṭṭiyaṭikkiṟatu. iḷamaiyilē avaḷukkut tirumaṇam ākāmal pōyviṭumō
   eṉavum tirumaṇamāṉapiṉ avaḷ veṟukkappaṭuvāḷō eṉavum avar
   kavalaippaṭukiṟār.
   10.      kaṉṉipparuvattilēyē avaḷ keṭṭuppōkātapaṭiyum tam vīṭṭilēyē
   karuvuṟṟavaḷ ākātapaṭiyum kaṇavaruṭaṉ irukkumpōtu neṟi tavaṟātapaṭiyum
   tirumaṇamāṉapiṉ malaṭi ākātapaṭiyum avar kavalaiyāy irukkiṟār.
   11.      aṭakkamaṟṟa makaḷmēl kaṇṇum karuttumāy iru: illaiyēl,
   pakaivariṉ nakaippukkum nakariṉ ēccukkum makkaḷiṉ pēccukkum avaḷ uṉṉai
   āḷākkuvāḷ: nakar maṉṟattil uṉṉai veṭkattiṟku uṭpaṭuttuvāḷ.
   12.      aḻakukkāka enta maṉitaraiyum nōkkātē: peṇkaḷiṉ naṭuvil
   amarātē.
   13.      āṭaiyiliruntu antuppūcci tōṉṟukiṟatu: peṇṇiṭamiruntē peṇṇiṉ
   oḻukkakkēṭu varukiṟatu.
   14.      peṇṇē veṭkattaiyum iḻivaiyum koṇarkiṟāḷ. ittakaiya peṇ ceyyum
   naṉmaiyai viṭa āṇ ceyyum tīmai paravāyillai.
   15.       ippōtu āṇṭavaruṭaiya ceyalkaḷai niṉaivupaṭuttuvēṉ: nāṉ
   kaṇṭavaṟṟai eṭutturaippēṉ. āṇṭavaruṭaiya collāl avaruṭaiya ceyalkaḷ
   uṇṭākiṉṟaṉa.
   16.       oḷirum katiravaṉ aṉaittaiyum kāṇkiṉṟāṉ. āṇṭavaruṭaiya ceyal
   avaruṭaiya māṭciyāl niṟaintuḷḷatu.
   17.       aṉaittaiyum tamatu māṭciyil nilainiṟuttiya ellām valla
   āṇṭavar, tam viyattaku ceyalkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭutturaikkumpaṭi tam
   payavarkaḷukkum atikāram koṭukkavillai.
   18.       paṭukuḻiyaiyum maṉita uḷḷattaiyum avar ūṭuruvi nōkkukiṟār:
   maṉitarkaḷuṭaiya cūḻcci niṟai eṇṇaṅkaḷai ārāykiṟār.
   aṟiyakkūṭiyavaṟṟaiyellām uṉṉata iṟaivaṉ aṟivār: kālattiṉ kuṟikaḷai
   uṟṟunōkkukiṟār.
   19.       nikaḻntavaṟṟaiyum iṉi nikaḻaviruppavaṟṟaiyum avar
   teriyappaṭuttukiṟār: maṟaintiruppavaṟṟiṉ taṭayattai veḷippaṭuttukiṟār.
   20.       evvakai eṇṇamum avarukkut teriyāmal iruppatillai: oru colkūṭa
   avarukku maṟaintiruppatillai.
   21.       avar tamatu ñāṉattiṉ arumperum ceyalkaḷai
   oḻuṅkupaṭuttiyuḷḷār: avarē eṉṟeṉṟum irukkiṉṟavar. yātoṉṟum
   kūṭṭappaṭuvatillai, kuṟaikkappaṭuvatumillai: evaruṭaiya aṟivuraiyum
   avarukkut tēvaiyillai.
   22.       avaruṭaiya ceyalkaḷ aṉaittum ettuṇai virumpattakkavai!
   pārppataṟku ettuṇaip paḷapaḷappāṉavai!
   23.       ivaiyellām uyirōṭu irukkiṉṟaṉa: ellāt tēvaikaḷukkākavum eṉṟum
   nilaittirukkiṉṟaṉa: ellām aṭipaṇikiṉṟaṉa.
   24.       ellām iraṭṭaiyāy uḷḷaṉa: oṉṟu maṟṟoṉṟukku etirāy irukkiṟatu.
   yātoṉṟaiyum avar kuṟaipaṭac ceyyavillai.
   25.       oṉṟu maṟṟoṉṟiṉ naṉmaiyai niṟaivuceykiṟatu. avaruṭaiya
   māṭciyai niṟaivākak kāṇpavar evar?

                                atikāram 43.

   1.       uyar vāṉattiṉ ciṟappu teḷinta vāṉveḷiyē: vāṉakattiṉ tōṟṟam
   ataṉ māṭciyiṉ kāṭciyē.
   2.       katiravaṉ tōṉṟi eḻumpōtē aṟivikkiṟatu. uṉṉata iṟaivaṉiṉ
   kaivēlaiyākiya atu ettuṇai viyappukku uriyatu!
   3.       atu naṇpakalil nilattaic cuṭṭerikkiṟatu: ataṉuṭaiya kaṭum
   veppattait tāṅkak kūṭiyavar evar?
   4.       cūḷaiyaik kavaṉippōr kaṭum veppattil vēlai ceykiṉṟaṉar.
   katiravaṉ ataiviṭa mummaṭaṅkāy malaiyai erikkiṟatu: neruppuk katirkaḷai
   vīcukiṟatu: taṉṉuṭaiya oḷik katirkaḷāl kaṇkaḷaik kuruṭākkukiṟatu.
   5.       ataṉaip paṭaittavar māperum āṇṭavar! avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyāl
   atu taṉ vaḻiyē viraintu celkiṟatu.
   6.       nilavu eppōtum kuṟitta kālattil nērattaiyum kālattiṉ
   kuṟiyaiyum kāṭṭukiṟatu.
   7.       nilavaikkoṇṭē tirunāḷkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. atu vaḷarntu
   muḻumai aṭaintapiṉ tēykiṟatu.
   8.       ataṉaikkoṇṭē mātaṅkaḷ peyariṭappaṭukiṉṟaṉa. atu vaḷarmatiyāka
   māṟum vakai ettuṇai viyappukku uriyatu! vāṉpaṭaikaḷukku aṭaiyāḷa
   oḷiyāka niṉṟu vāṉveḷiyil atu miḷirkiṉṟatu.
   9.       viṇmīṉkaḷiṉ māṭciyē vāṉattukku aḻaku: uyar vāṉattil irukkum
   āṇṭavaruṭaiya oḷi mikunta aṇikalaṉ.
   10.      paya iṟaivaṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi avai oḻuṅkāka iyaṅkukiṉṟaṉa:
   taṅkaḷatu viḻippil avai ayarvatillai.
   11.      vāṉavillaip pār: atai uṇṭākkiṉavaraip pōṟṟu: atu oḷirumpōtu
   eḻil mikantatāy irukkiṉṟatu.
   12.      taṉatu māṭci mikunta villāl vāṉattai atu cuṟṟi vaḷaikkiṟatu:
   uṉṉata iṟaivaṉiṉ kaikaḷē atai virittuvaittaṉa.
   13.      āṇṭavaruṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi paṉipeykiṟatu: avartam
   muṭivukaḷaic ceyalpaṭutta miṉṉalkaḷ viraikiṉṟaṉa.
   14.      ākaiyāl karuvūlaṅkaḷ tiṟakkappaṭukiṉṟaṉa: paṟavaikaḷaippōla
   mukilkaḷ paṟakkiṉṟaṉa.
   15.       avar tamatu valimaiyāl mukilkaḷukku valimaiyūṭṭukiṟār:
   ālaṅkaṭṭikaḷ uṭaintu citaṟukiṉṟaṉa.
   16.       avar tōṉṟumpōtu malaikaḷ naṭuṅkiṉṟaṉa: avaruṭaiya
   tiruvuḷattāl teṉṟal vīcukiṟatu.
   17.       avaratu iṭiyiṉ ōcai nilattait tuṉpattāl neḷiyac ceykiṟatu:
   vaṭakkiliruntu varum puyaṟkāṟṟum cūṟāvaḷiyum ivvāṟē ceykiṉṟaṉa.
   18.       kīḻē iṟaṅkum paṟavaiyaippōla paṉiyai avar paviviṭukiṟār.
   uṭkāra varum veṭṭukkiḷiyaip pōl atu iṟaṅkukiṟatu: ataṉ veṇmaiyiṉ
   aḻakaik kaṇṭu kaṇ viyappaṭaikiṟatu: atu poḻivataik kaṇṭu uḷḷam
   tikaikkiṟatu.
   19.       avar uppaippōla uṟaipaṉiyai nilattiṉmītu teḷikkiṟār: atu
   uṟaikiṉṟapōtu kūrmaiyāṉa muṭkaḷaippōl ākiṉṟatu.
   20.       vaṭakkiliruntu vāṭaik kāṟṟu vīcukiṉṟatu: taṇṇīrmēl paṉi
   uṟaikiṉṟatu: atu ovvoru nīrnilaimītum taṅkukiṉṟatu: taṇṇīrum atai
   mārpukkavacamāy aṇintukoḷkiṉṟatu.
   21.       kāṟṟu malaikaḷai viḻuṅkukiṟatu: pālainilattaic
   cuṭṭerikkiṟatu: tīyaippōlap pacuntaḷirkaḷai erikkiṟatu.
   22.       āṉāl kārmukil viraivil ellāvaṟṟaiyum nalamuṟac ceykiṟatu:
   paṉit tivalaikaḷ viḻumpōtu veppam taṇikiṉṟatu.
   23.       tamatu tiṭṭattāl avar āḻkaṭalai amaitippaṭuttiṉār: atil
   tīvukaḷai amaittār.
   24.       kaṭalil payaṇam ceyvōr ataṉ pēriṭarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉar: nām
   kātāl kēṭṭu viyappaṭaikiṟōm.
   25.       aṅkē vintaiyāṉa, viyappukkuriya paṭaippukaḷ uḷḷaṉa: ellāvakai
   uyiriṉaṅkaḷum kaṭalil vāḻum mikap periya vilaṅkukaḷum uḷḷaṉa.
   26.       avarāl avaruṭaiya patar veṟṟi kāṇpar: avaruṭaiya col
   aṉaittaiyum oruṅkiṇaikkum.
   27.       nāṉ iṉṉum pala collalām: āyiṉum muḻumaiyāyc colla muṭiyātu:
   curuṅkak kūṟiṉ, aṉaittum avarē!
   28.       āṇṭavarai māṭcimaippaṭutta eṅkiruntu valimai peṟuvōm? tam
   paṭaippukaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭa avar periyavar.
   29.       avar añcuvataṟku uriyavar: makip periyavar: avaruṭaiya
   valimai viyappukkuriyatu.
   30.       āṇṭavarai māṭcippaṭuttuṅkaḷ: uṅkaḷāl muṭiyum aḷaviṟku avarai
   uyarttuṅkaḷ. ēṉeṉil avar ataṉiṉum mēlāṉavar. uṅkaḷ valimaiyellām kūṭṭi
   avarai uyarttuṅkaḷ: cōrntuviṭātīrkaḷ. ēṉeṉil pōtiya aḷavu avaraip
   pukaḻa muṭiyātu.
   31.       āṇṭavaraik kaṇṭavar yār? avaraippaṟṟi eṭutturaippavar yār?
   avar uḷḷavāṟē avaraip pukaḻntēttupavar yār?
   32.       ivaṟṟiṉum periyaṉa pala maṟaintirukkiṉṟaṉa: avaruṭaiya
   paṭaippukaḷil cilavaṟṟaiyē nām kaṇṭuḷḷōm.
   33.       āṇṭavarē aṉaittaiyum paṭaittuḷḷār: iṟaippaṟṟuḷḷōrukku
   ñāṉattai aruḷiyuḷḷār.

                                atikāram 44.

   1.       mēṉmai poruntiya maṉitaraiyum nam mūtātaiyaraiyum avarkaḷatu
   talaimuṟai varicaippaṭi pukaḻvōm.
   2.       toṭakkattiliruntē āṇṭavar mikunta māṭciyaiyum mēṉmaiyaiyum
   paṭaittuḷḷār.
   3.       avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya nāṭukaḷil āṭci celuttiṉārkaḷ: taṅkaḷatu
   valimaiyāl naṟpeyar peṟṟārkaḷ: taṅkaḷatu aṟivukkūrmaiyāl aṟivurai
   vaḻaṅkiṉārkaḷ: iṟaivākkukaḷai eṭutturaittārkaḷ.
   4.       taṅkaḷ aṟivuraiyālum caṭṭam paṟṟiya aṟivuk kūrmaiyālum
   makkaḷai vaḻinaṭattiṉārkaḷ: naṟpayiṟciyiṉ coṟkaḷil ñāṉikaḷāy
   iruntārkaḷ.
   5.       iṉṉicai amaittārkaḷ: pākkaḷ puṉaintārkaḷ.
   6.       mikunta celvamum āṟṟalum koṇṭiruntārkaḷ: taṅkaḷ illaṅkaḷil
   amaitiyuṭaṉ vāḻntārkaḷ.
   7.       avarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ vaḻimarapil māṭci peṟṟārkaḷ: taṅkaḷ
   vāḻnāḷil perumai aṭaintārkaḷ.
   8.       avarkaḷuḷ cilar pukaḻ viḷaṅkumpaṭi taṅkaḷ peyarai
   viṭṭucceṉṟārkaḷ.
   9.       niṉaivukūrappaṭāta cilarum uṇṭu: vāḻntirātavarkaḷpōṉṟu avarkaḷ
   aḻintārkaḷ: piṟavātavarkaḷpōl āṉārkaḷ. avarkaḷukkuppiṉ avarkaḷ
   piḷḷaikaḷum avvāṟē āṉārkaḷ,
   10.      āṉāl avarkaḷum irakkamuḷḷa maṉitarkaḷē. avarkaḷuṭaiya
   nērmaiyāṉa ceyalkaḷ maṟakkappaṭuvatillai.
   11.      taṅkaḷatu vaḻimarapil avarkaḷ nilait tirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya urimaiccottu avarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷukkum kiṭaikkum.
   12.      avarkaḷiṉ vaḻimarapiṉar uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi naṭakkiṉṟaṉar:
   avarkaḷ poruṭṭu avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷum avvāṟē naṭappārkaḷ.
   13.      avarkaḷiṉ vaḻimarapu eṉṟum nilaittōṅkum: avarkaḷiṉ māṭci
   aḻikkappaṭātu.
   14.      avarkaḷuṭaiya uṭalkaḷ amaitiyāy aṭakkam ceyyappaṭṭaṉa:
   avarkaḷuṭaiya peyar muṟai talaimuṟai talaimuṟaikkum vāḻntōṅkum.
   15.       makkaḷ avarkaḷuṭaiya ñāṉattai eṭutturaippārkaḷ. avarkaḷatu
   pukaḻaic capaiyār paṟaicāṟṟuvar.
   16.       ēṉōkku āṇṭavarukku ukantavarāṉār: avarāl eṭuttuk
   koḷḷappaṭṭār: ellāt talaimuṟaikaḷukkum maṉamāṟṟattiṉ eṭuttukkāṭṭāka
   viḷaṅkukiṟār.
   17.       nōvā niṟaivuṟṟavarākavum nītimāṉākavum tikaḻntār: ciṉattiṉ
   kālattil parikāram ceytār: veḷḷapperukku ēṟpaṭṭapōtu, avar poruṭṭuc
   cilar ulakil viṭappaṭṭārkaḷ.
   18.       evvuyirum veḷḷapperukkāl iṉi aḻiyakkūṭātu eṉpataṟku eṉṟumuḷa
   uṭaṉpaṭikkaikaḷ avaruṭaṉ ceyyappaṭṭaṉa.
   19.       āpirakām pala makkaḷiṉaṅkaḷukkuk kulamutalvarāyt tikaḻntār:
   māṭciyil avarukku iṇaiyāṉavar evaraiyum kaṇṭatillai.
   20.       uṉṉata iṟaivaṉiṉ tiruccaṭṭattai avar kaṭaippiṭittār: avarōṭu
   uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭār: avvuṭaṉpaṭikkaiyait tam uṭalil nilaikkac
   ceytār: cōtikkappaṭṭapōtu paṟṟuṟuti koṇṭavarāka viḷaṅkiṉār.
   21.       ātalāl avaruṭaiya vaḻimarapu vaḻiyāka makkaḷiṉaṅkaḷukku āci
   vaḻaṅkuvatākavum, nilattiṉ puḻutiyaippōl avaruṭaiya vaḻimarapaip
   perukkuvatākavum, viṇmīṉkaḷaip pōl avarkaḷai uyarttuvatākavum, oru
   kaṭaliliruntu maṟṟoru kaṭalvaraikkum, yūppirattīcu āṟṟiliruntu nilattiṉ
   kaṭaiyellaivaraikkum uḷḷa nilapparappai avarkaḷukku urimaiccottāka
   aḷippatākavum kaṭavuḷ avarukku āṇaiyiṭṭu uṟuti kūṟiṉār.
   22.       īcākkiṭamum, avaruṭaiya tantai āpirakāmai muṉṉiṭṭu anta
   uṟutimoḻiyaik kaṭavuḷ putuppittār.
   23.       ellā maṉitaruṭaiya āciyum uṭaṉpaṭikkaiyum yākkōpiṉ talaimītu
   taṅkac ceytār: tam ācikaḷāl avarai uṟutippaṭuttiṉār: nāṭṭai avarukku
   urimaic cottāka vaḻaṅkiṉār: avaruṭaiya paṅkukaḷaip pirittār: paṉṉiru
   kulaṅkaḷukkiṭaiyē avaṟṟaip pakirntu koṭuttār.

                                atikāram 45.

   1.       yākkōpiṉ vaḻimarapiliruntu iṟaippaṟṟuḷḷa oru maṉitaraik
   kaṭavuḷ tōṟṟuvittār: ammaṉitar ellā uyiriṉaṅkaḷiṉ pārvaiyilum tayavu
   peṟṟār: kaṭavuḷukkum maṉitarukkum aṉpukkuriyavarāṉār. avaratu niṉaivu
   pōṟṟutaṟkuriyatu. avarē mōcē!
   2.       kaṭavuḷ paya patarkaḷukku iṇaiyāṉa māṭciyai avarukku
   vaḻaṅkiṉār: pakaivarkaḷ añcumpaṭi avarai mēṉmaippaṭuttiṉār:
   3.       avaruṭaiya coṟkaḷāl piṟar ceyta viyattaku ceyalkaḷai
   muṭivukkuk koṇarntār: maṉṉarkaḷiṉ muṉṉilaiyil avarai
   māṭcimaippaṭuttiṉār: tam makkaḷukkāka avariṭam kaṭṭaḷaikaḷaik koṭuttār:
   tam māṭciyai avarukkuk kāṭṭiṉār.
   4.       avaruṭaiya paṟṟuṟutiyaiyum kaṉivaiyum muṉṉiṭṭu avarait
   tirunilaippaṭuttiṉār: maṉitar aṉaivariṭamiruntum avarait terinteṭuttār.
   5.       āṇṭavar tam kuralai mōcē kēṭkac ceytār: kārmukil naṭuvē avarai
   naṭattic ceṉṟār: nēraṭiyāka avariṭam kaṭṭaḷaikaḷaik koṭuttār: vāḻvum
   aṟivāṟṟalum tarum tiruccaṭṭattai aḷittār: itaṉāl yākkōpukku
   uṭaṉpaṭikkai paṟṟiyum israyēlukkuk kaṭavuḷiṉ tīrppukaḷ paṟṟiyum mōcē
   kaṟṟukkoṭukkumpaṭi ceytār.
   6.       aṭuttu, ārōṉaik kaṭavuḷ uyarttiṉār: avar mōcēyaip pōlavē
   payavar: avaruṭaiya cakōtarar: lēviyiṉ kulatataic cērntavar.
   7.       avaruṭaṉ eṉṟumuḷa uṭaṉpaṭikkai ceytār: makkaḷukkup paṇi ceyyak
   kuruttuvattai avarukku vaḻaṅkiṉār: eḻilmiku aṇikalaṉkaḷāl avarai
   aḻakupaṭuttiṉār: māṭciyiṉ āṭaiyai avarukku aṇivittār.
   8.       mēṉmaiyiṉ niṟaivāl avarai uṭuttiṉār: kuṟuṅkāl, caṭṭai, nīṇṭa
   āṭai, ēpōtu ākiya atikārattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷāl avarukku valimaiyūṭṭiṉār.
   9.       avaruṭaiya āṭaiyiṉ viḷimpaiccuṟṟi aṇikalaṉkaḷum poṉmaṇikaḷum
   poruttappaṭṭiruntaṉa. itaṉāl avar naṭantu celkaiyil avai oli eḻuppum:
   tam makkaḷiṉ piḷḷaikaḷukku niṉaivūṭṭumpaṭi kōvilil avaṟṟiṉ oli kēṭkum.
   10.      pūttaiyal vēlaippāṭu uṭaiya, poṉ, nīlam, karuñ civappu
   niṟaṅkaḷ koṇṭa tiruvuṭaiyai avarukkuk koṭuttār. uṇmaiyai
   aṟivikkakkūṭiya mārpuppaṭṭai atil iruntatu. kaiviṉaiñariṉ
   vēlaippāṭākiya civappu āṭaiyāl avaraip pōrttiṉār.
   11.      anta āṭaiyil poṟkollariṉ vēlaippāṭākiya poṉ takaṭṭup
   piṉṉaṇiyil vilaiyuyarnta kaṟkaḷ muttirai pōlap patikkappaṭṭiruntaṉa.
   israyēliṉ kulaṅkaḷiṉuṭaiya eṇṇikkaiyiṉ niṉaivāka eḻuttukaḷ
   poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
   12.      talaippākai mītu poṉmuṭi iruntatu: paymaiyiṉ muttirai atil
   poṟikkappaṭṭiruntatu: atu perumaikkuriya matippuṭaiyatu: ciṟanta
   vēlaippāṭu koṇṭatu: kaṇkaḷukku iṉimaiyāṉatu, peritum aṇi ceyyappaṭṭatu.
   13.      ivaṟṟaippōṉṟu aḻakāṉavai avarukkumuṉ iruntatillai: ivaṟṟai
   aṉṉiyar evarum eṉṟum aṇintatillai: avaruṭaiya maintarum vaḻimarapiṉarum
   maṭṭumē eṉṟum aṇintiruntārkaḷ.
   14.      avar celuttiya palipporuḷkaḷ ovvoru nāḷum irumuṟai toṭarntu
   muḻumaiyāy erikkappaṭṭaṉa.
   15.       mōcē ārōṉait tirunilaippaṭuttiṉār: paya eṇṇeyāl avarait
   tiruppoḻivu ceytār: avarōṭum avaruṭaiya vaḻimarapiṉarōṭum vāṉam
   nīṭittirukkumvarai nilaittirukkum uṭaṉpaṭikkaiyāka atai ēṟpaṭuttiṉār:
   āṇṭavarukkup paṇi ceyyavum kuruvāy ūḻiyam puriyavum, avaratu peyarāl
   avaruṭaiya makkaḷukku āci vaḻaṅkavum ivvāṟu ceytār.
   16.       āṇṭavarukkup pali celuttavum papattaiyum naṟumaṇappaliyaiyum
   niṉaivup paliyāy oppukkoṭukkavum avaruṭaiya makkaḷukkākap pāvakkaḻuvāy
   ceyyavum vāḻvōr aṉaivariṭamiruntum avarait terinteṭuttār.
   17.       yākkōpukkuc caṭṭaṅkaḷaik kaṟṟuk koṭukkavum israyēlukkut
   tiruccaṭṭam paṟṟit teḷivupaṭuttavum āṇṭavaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷ mītum
   uṭaṉpaṭikkaiyiṉ tīrppukaḷ mītum avarukku atikāram aḷittār.
   18.       aṉṉiyarkaḷ avarukku etirāyc cūḻcci ceytārkaḷ: pālainilattil
   avarmēl poṟāmaippaṭṭārkaḷ: tāttāṉum apirōṉum avarkaḷōṭu iruntavarkaḷum
   kōrākuviṉ kūṭṭāḷikaḷum taṅkaḷ ciṉattilum cīṟṟattilum ivvāṟu ceytārkaḷ.
   19.       āṇṭavar ataip pārttār: atai avar virumpavillai. avaruṭaiya
   kaṭuñcīṟṟattāl avarkaḷ aḻintārkaḷ. eriyum neruppil caṭṭerippataṟkāka
   avarkaḷukku etirāy ariyaṉa ceytār.
   20.       avar ārōṉiṉ māṭciyai mikutippaṭuttiṉār: avarukku
   urimaiccottai aḷittār: mutaṟkaṉikaḷil mutalāṉavaṟṟai avarukkeṉa
   otukkivaittār: kāṇikkai appaṅkaḷaikkoṇṭu avarkaḷukku niṟaivāy uṇavu
   aḷittār.
   21.       tamakkuk koṭukkappaṭṭa palip poruḷkaḷaiyē ārōṉum avaruṭaiya
   vaḻimarapiṉarum uṇṇak koṭuttār.
   22.       tam makkaḷatu nāṭṭil avarukku urimaiccottu
   koṭukkappaṭavillai: ammakkaḷ naṭuvē avarukkup paṅku aḷikkappaṭavillai:
   āṇṭavarē avaruṭaiya paṅkum urimaic cottum āvār.
   23.       elayācar makaṉ piṉakācu māṭciyiṉ mūṉṟām nilaiyil irukkiṟār:
   āṇṭavarukku añci naṭappatil pērārvamikkavarāy iruntār: āṇṭavaraiviṭṭu
   makkaḷ vilakic ceṉṟapōtu ivar naṉmaṉattōṭu avarai uṟutiyāyp paṟṟi
   niṉṟār: israyēlukkākap pāvak kaḻuvāy ceytār.
   24.       ātalāl āṇṭavar avaruṭaṉ amaiti uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭār:
   tiruviṭattukkum tam makkaḷukkum talaivarākkiṉār: avarukkum avaruṭaiya
   vaḻimarapiṉarukkum kuruttuvattiṉ mēṉmai eṉṟum nilaikkumpaṭi ceytār.
   25.       makaṉiliruntu makaṉukku maṭṭumē aracurimai cella, yūtāviṉ
   kulattil tōṉṟiya īcāyiṉ makaṉ tāvītōṭu āṇṭavar uṭaṉpaṭikkai
   ceytukoṇṭār. atupōl ārōṉiṉ kuruttuva urimai avaruṭaiya
   vaḻimarapiṉaraiyē cērum.
   26.       āṇṭavar tam makkaḷai nītiyōṭu tīrppiṭuvataṟkāka ñāṉattai
   uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil poḻivārāka! ivvāṟu avarkaḷuṭaiya nalaṉkaḷ
   aḻiyātiruppaṉavāka: avarkaḷuṭaiya māṭci ellāt talaimuṟaikaḷukkum
   nīṭippatāka.

                                atikāram 46.

   1.       maṉiṉ makaṉ yōcuvā pōril vallavarāy iruntār: iṟaivākku
   uraippatil mōcēyiṉ vaḻittōṉṟal āṉār: tamatu peyarukku ēṟpap periyavar
   āṉār: āṇṭavarāl terintu koḷḷappaṭṭavarkaḷai etirttuvanta pakaivarkaḷaip
   paḻikkup paḻi vāṅki mīṭpu vaḻaṅkiṉār: ivvāṟu israyēlukku urimaiccottai
   aḷittār.
   2.       tam kaikaḷai uyarttip pakaivariṉ nakaraṅkaḷukku etirāy vāḷai
   vīciya pōtu ettuṇai māṭci aṭaintār!
   3.       avarukku muṉṉar evar ivvāṟu uṟutiyāy niṉṟār? āṇṭavaruṭaiya
   pōrkaḷai avarē muṉṉiṉṟu naṭattiṉār.
   4.       avaruṭaiya kaiyāl katiravaṉ niṉṟuviṭavillaiyā? oru nāḷ iru nāḷ
   pōl ākavillaiyā?
   5.       pakaivarkaḷ avaraic cūḻntu nerukkiyapōtu valiyavarāṉa uṉṉata
   iṟaivaṉai avar tuṇaikku aḻaittār. koṭiya valimai koṇṭa ālaṅkaṭṭikaḷai
   māperum āṇṭavar aṉuppi avarukkuc cevicāyttār.
   6.       avar etiri nāṭṭiṉmītu pōrtoṭuttu aṭakkiṉār: malaic carivil
   tammai etirttavarkaḷai aḻittār. ivvāṟu anta nāṭu avaruṭaiya
   paṭaivalimaiyai aṟintu koṇṭatu: avar āṇṭavar cārpākap pōriṭṭār
   eṉpataiyum terintukoṇṭatu.
   7.       yōcuvā valimai poruntiya kaṭavuḷaip piṉtoṭarntār: mōcē
   kālattil avaraic cārntu niṉṟār. avarum epuṉṉēyiṉ makaṉ kālēpum israyēl
   capaiyai etirttu niṉṟār: pāvattiliruntu makkaḷait taṭuttaṉar: naṉṟi
   koṉṟa makkaḷiṉ muṟumuṟuppai aṭakkiṉar.
   8.       āṟu ilaṭcam kālāṭpaṭaiyiṉaruḷ ivarkaḷ iruvar maṭṭumē
   kāppāṟṟappaṭṭaṉar: pālum tēṉum poḻivum nāṭṭai urimaiyākkik koḷḷa
   makkaḷai aḻaittuvantaṉar.
   9.       āṇṭavar valimaiyaik kālēpukku aḷittār. mutumaivarai atu
   avarōṭu iruntatu. itaṉāl avar malaippāṅkāṉa nilattiṟku ēṟic ceṉṟār:
   ataiyē avaruṭaiya vaḻimarapiṉar urimaiyākkikkoṇṭaṉar.
   10.      āṇṭavaraip piṉtoṭarvatu nallatu eṉpatai israyēl makkaḷ ellārum
   itaṉāl aṟivar.
   11.      nītit talaivarkaḷ ovvoruvarum avaravar tam vaḻiyil peyar
   peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷatu uḷḷam piṟa teyvaṅkaḷai nāṭavillai: avarkaḷ
   āṇṭavariṭamiruntu akaṉṟu pōkavillai. avarkaḷatu pukaḻ ōṅkuka!
   12.      avarkaḷuṭaiya elumpukaḷ avai kiṭakkum iṭattiliruntu puttuyir
   peṟṟeḻuka! māṭci peṟṟa immaṉitariṉ peyarkaḷ avarkaḷuṭaiya makkaḷiṭaiyē
   nilaittōṅkuka!
   13.      cāmuvēl tam āṇṭavariṉ aṉpukku uriyavarāṉār: āṇṭavariṉ
   iṟaivākkiṉarāṉa avar aracai niṟuviṉār: tam makkaḷukku āḷunarkaḷait
   tiruppoḻivu ceytār:
   14.      āṇṭavaruṭaiya tiruccaṭṭappaṭi makkaḷukkut tīrppu vaḻaṅkiṉār:
   ivvāṟu āṇṭavar yākkōpaik kaṇkāṇittār.
   15.       tam paṟṟuṟutiyāl avar iṟaivākkiṉarāka meyppikkappeṟṟār: tam
   coṟkaḷāl nampikkaikkuriya kāṭciyāḷar eṉṟu peyar peṟṟār.
   16.       pakaivarkaḷ avaraic cūḻntu nerukkiyapōtu valiyavarāṉa
   āṇṭavarai avar tuṇaikku aḻaittār: pālkuṭi maṟavā āṭṭukkuṭṭiyaip pali
   celuttiṉār:
   17.       āṇṭavar vāṉattiliruntu iṭi muḻaṅkac ceytār: pēroliyiṭaiyē tam
   kural kēṭkac ceytār.
   18.       tīr nāṭṭāruṭaiya talaivarkaḷaiyum pelistiyaruṭaiya ellā
   āḷunarkaḷaiyum aḻittār.
   19.       avar mīḷāt tuyil koḷḷumuṉ, nāṉ cottukaḷai, ēṉ, kālaṇiyaikkūṭa
   evariṭamiruntum kaippaṟṟiyatillai eṉṟu āṇṭavar muṉṉilaiyilum avarāl
   tiruppoḻivu peṟṟavar muṉṉilaiyilum cāṉṟu pakarntār. evarum avaraik
   kuṟai kūṟavillai.
   20.       avar tuyil koṇṭapiṉṉum iṟaivākku uraittār: maṉṉarukku
   avaruṭaiya muṭivai veḷippaṭuttiṉār: makkaḷuṭaiya tīneṟiyait
   tuṭaittuviṭa iṟaivākkāka maṇṇiliruntu tam kuralai eḻuppiṉār.

                                atikāram 47.

   1.       avarukkup piṉ nāttāṉ tōṉṟiṉār: tāvītiṉ kālattil iṟaivākku
   uraittār.
   2.       nalluṟavup paliyiliruntu koḻuppu pirikkappaṭuvatupōl, israyēl
   makkaḷiṭamiruntu tāvītu terintukoḷḷappeṟṟār.
   3.       veḷḷāṭukaḷuṭaṉ viḷaiyāṭuvatupōlac ciṅkaṅkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiṉār:
   cemmaṟiyāṭukaḷuṭaṉ viḷaiyāṭuvatupōlak karaṭikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiṉār.
   4.       perumai pārāṭṭiya kōliyāttai nōkki iḷaiñar tāvītu tam kaikaḷai
   ōṅkik kavaṇkallai vīciyapōtu ōr arakkaṉaik kollavillaiyā? ataṉāl
   makkaḷatu iḻinilaiyai akaṟṟavillaiyā?
   5.       valimaimikka maṉitaṉaip pōril koṉṟu tam makkaḷiṉ valimaiyai
   uyartta uṉṉata iṟaivaṉākiya āṇṭavarai avar tuṇaikku aḻaittār: āṇṭavarum
   avaruṭaiya valakkaikku valimaiyūṭṭiṉār.
   6.       ivvāṟu avar muṟiyaṭitta pattāyiram pērukkāka makkaḷ avarai
   māṭcimaippaṭuttiṉār: āṇṭavaruṭaiya ācikaḷukkāka avaraip pukaḻntaṉar:
   māṭciyiṉ maṇimuṭiyai avarukkuc cūṭṭiṉar.
   7.       eppuṟamum avar pakaivarkaḷait tuṭaittaḻittār: etirikaḷāṉa
   pelistiyarai aṭakki oḻittār: avarkaḷuṭaiya valimaiyai aṟavē nacukkiṉār.
   8.       tam ellāc ceyalkaḷilum māṭciyaic cāṟṟum coṟkaḷāl uṉṉata
   iṟaivaṉākiya āṇṭavarukku naṉṟi celuttiṉār: tam muḻu uḷḷattōṭum pukaḻppā
   icaittār: tammaip paṭaittavarmītu aṉpu celuttiṉār.
   9.       taṅkaḷuṭaiya kuralāl iṉṉicai eḻuppap pāṭakarkaḷaip
   palipīṭattiṟkumuṉ niṟkac ceytār.
   10.      tiruviḻākkaḷaic cīrōṭum ciṟappōṭum koṇṭāṭac ceytār:
   āṇṭavaruṭaiya tiruppeyarai avarkaḷ pukaḻntu pāṭuvatāl tiruviṭam
   vaikaṟaiyiliruntu etirolikkumpaṭi āṇṭu muḻuvatum kālaṅkaḷaik kuṟittār.
   11.      āṇṭavar avaruṭaiya pāvaṅkaḷai nīkkiṉār: avaruṭaiya valimaiyai
   eṉṟeṉṟaikkum uyarttiṉār: maṉṉarkaḷiṉ uṭaṉpaṭikkaiyaiyum israyēlil
   māṭciyiṉ ariyaṇaiyaiyum avarukkuk koṭuttār.
   12.      tāvītukkuppiṉ aṟivāṟṟal koṇṭa avaruṭaiya makaṉ cālamōṉ
   tōṉṟiṉār: tāvītiṉ poruṭṭu avar pātukāppuṭaṉ vāḻntār.
   13.      cālamōṉ amaitiyāṉa kālattil aracāṇṭār: kaṭavuḷ peyarukku ōr
   illam eḻuppavum oru tiru iṭattai eṉṟeṉṟaikkum ēṟpāṭu ceyyavum
   ellaikaḷeṅkum avarukku amaiti aḷittār.
   14.      nīr um iḷamaiyil evvaḷavō ñāṉiyāy iruntīr! āṟṟaippōl
   aṟivukkūrmaiyāl nirampi vaḻintīr!
   15.       umatu celvākku maṇṇulakeṅkum paraviyatu. uvamaikaḷālum
   viṭukataikaḷālum atai nirappiṉīr.
   16.       umatu peyar tolaivil irunta tīvukaḷaiyum eṭṭiyatu: um
   amaitiyiṉ poruṭṭu nīr aṉpu pārāṭṭappaṭṭīr.
   17.       um pāṭalkaḷ, nītimoḻikaḷ, uvamaikaḷ, viḷakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik
   kēṭṭu nāṭukaḷ viyappaṭaintaṉa.
   18.       israyēliṉ kaṭavuḷ eṉa aḻaikkappeṟum kaṭavuḷām āṇṭavar peyarāl
   poṉṉai veḷḷīyattaip pōlavum veḷḷiyai īyattaip pōlavum kuvittīr.
   19.       āṉāl peṇkaḷōṭu puṇarcciyāl īṭupaṭṭīr: um uṭalmītu avarkaḷukku
   atikāram aḷittīr.
   20.       umatu māṭcikku mācu varuvittīr: umatu vaḻimarapaik
   kaṟaippaṭuttiṉīr: um piḷḷaikaḷmītu ciṉattai varuvittīr: um
   aṟiviṉmaikkāka avarkaḷ varuntiṉārkaḷ.
   21.       itaṉāl aracu iraṇṭāka uṭaintatu: aṭaṅkāta aracu oṉṟu
   eprāyimiliruntu tōṉṟiyatu.
   22.       āṇṭavar irakkaṅ kāṭṭa maṟukkamāṭṭār: coṉṉa col tavaṟamāṭṭār.
   tām terintu koṇṭōriṉ vaḻimarapiṉarait tuṭaittaḻikkamāṭṭār: tammiṭam
   aṉpu pārāṭṭuvōriṉ vaḻit tōṉṟalkaḷai aḻittoḻikka māṭṭār: eñciyōrai
   yākkōpukkuk koṭuttār: tāvītiṉ kuṭumpattilum oru vērai viṭṭuvaittār.
   23.       cālamōṉ tam muṉṉōrōṭu tuyilkoṇṭār: makkaḷukkuḷḷēyē aṟiviliyum
   mati kuṟaintavaṉumāṉa rekapeyāmait tamakkuppiṉ tam vaḻimarapil viṭṭuc
   ceṉṟār. anta rekapeyām taṉ aṟivuraiyāl makkaḷ kiḷarcci ceyyat
   paṇṭiviṭṭāṉ.
   24.       appōtu nepāttu makaṉ eropavām tōṉṟiṉāṉ: israyēlaip pāvam
   ceyyat paṇṭiṉāṉ: epirāyimukkup pāva vaḻiyaik kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya
   pāvaṅkaḷ mēṉmēlum perukiṉa. avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiliruntu
   veḷiyēṟṟappaṭṭārkaḷ.
   25.       āṇṭavar avarkaḷaip paḻivāṅkumvarai avarkaḷ ellā vakait
   tīmaikaḷaiyum tēṭi alaintārkaḷ.

                                atikāram 48.

   1.       iṟaivākkiṉar eliyā neruppupōla eḻuntār: tīvaṭṭipōl avaruṭaiya
   col paṟṟiyerintatu.
   2.       makkaḷ mītu pañcam varac ceytār: tam paṟṟārvattāl avarkaḷai
   eṇṇikkaiyil cilarākkiṉār.
   3.       āṇṭavaruṭaiya collāl vāṉam poḻivatai niṟuttiṉār: mummuṟai
   neruppu viḻac ceytār.
   4.       eliyāvē, ummuṭaiya viyattaku ceyalkaḷil nīr ettuṇai
   māṭcikkuriyavar! umakku iṇaiyāy yār perumai pārāṭṭakkūṭum?
   5.       iṟantavarai uṉṉata iṟaivaṉiṉ collāl iṟappiṉiṉṟum
   pātāḷattiṉiṉṟum eḻacceytīr.
   6.       maṉṉarkaḷai aḻivukku uṭpaṭuttiṉīr: mēṉmaimikkavarkaḷaip
   paṭutta paṭukkaiyākki vīḻttiṉīr.
   7.       kaṭuñ collaic cīṉāy malaimītum paḻi vāṅkum tīrppai ōrēpu
   malaimītum kēṭṭīr.
   8.       paḻitīrkkumpaṭi maṉṉarkaḷait tiruppoḻivu ceytīr: um
   vaḻittōṉṟalkaḷāka iṟaivākkiṉarkaḷai ēṟpaṭuttiṉīr.
   9.       tīccūṟāvaḷiyil neruppuk kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril nīr
   eṭuttukkoḷḷappaṭṭīr.
   10.      āṇṭavaruṭaiya ciṉam cīṟṟamāy māṟumuṉ atait taṇippataṟkum
   tantaiyiṉ uḷḷattai makaṉai nōkkit tiruppuvataṟkum yākkōpiṉ kulaṅkaḷai
   mīṇṭum nilainiṟuttuvataṟkum kuṟitta kālaṅkaḷil nīr kaṭintu koḷvīr eṉṟu
   eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   11.      ummaik kaṇṭavarkaḷum umatu aṉpil tuyil koṇṭavarkaḷum
   pēṟupeṟṟōr. nāmum vāḻvatu uṟuti.
   12.      eliyā cūṟāvaḷi cūḻa maṟaintār: elicā avaruṭaiya āviyāl
   niṟaivupeṟṟār: elicā tam vāḻnāḷil entat talaivarukkum añcavillai:
   avarai aṭipaṇiya vaikka evarālum muṭiyavillai.
   13.      avarāl muṭiyātatu oṉṟumillai: iṟanta piṟakum avaratu uṭal
   iṟaivākku uraittatu.
   14.      avar tam vāḻnāḷil ariyaṉa ceytār: iṟappil avaruṭaiya ceyalkaḷ
   viyappukkuriyaṉavāy iruntaṉa.
   15.       ivai yāvum kaṇṭum makkaḷ maṉam māṟavillai. avarkaḷ
   kaitikaḷāka nāṭu kaṭattappaṭṭu, maṇṇulakeṅkum
   citaṟaṭikkappaṭṭavaraiyilum taṅkaḷ pāvaṅkaḷai viṭṭu vilakavillai.
   16.       makkaḷuḷ cilarum tāvītiṉ vīṭṭaic cērnta talaivarkaḷum
   kāppāṟṟappaṭṭaṉar: avarkaḷuḷ cilar kaṭavuḷukku viruppamāṉataic
   ceytaṉar: vēṟu cilar mēṉmēlum pāvam ceytaṉar.
   17.       ecēkkiyā tam nakarai araṇ ceytu valimaippaṭuttiṉār: ataṉ
   naṭuvē taṇṇīr koṇṭuvantār: irumpuk karuvikaḷaik koṇṭu pāṟaiyil curaṅka
   vaḻi amaittār: taṇṇīrt toṭṭikaḷai amaittār.
   18.       avaruṭaiya āṭcik kālattil caṉakeripu paṭaiyeṭuttu vantāṉ:
   caṉakeripu paṭaiyeṭuttu vantāṉ: irapicākēyai aṉuppiviṭṭup pirintu
   ceṉṟāṉ. cīyōṉai oru kai pārttuviṭuvatāka avaṉ cavālviṭṭāṉ: iṟumāppiṉāl
   perumai pārāṭṭalāṉāṉ.
   19.       israyēlaruṭaiya uḷḷaṅkaḷum kaikaḷum naṭuṅkiṉa. pēṟukālap
   peṇkaḷaippōl avarkaḷ tuṉpam aṭaintārkaḷ.
   20.       avarkaḷ irakkamuḷḷa āṇṭavarai nōkkit taṅkaḷ kaikaḷai virittu
   avarait tuṇaikku aḻaittārkaḷ. paya iṟaivaṉ viṇṇakattiliruntu
   avarkaḷukku uṭaṉē cevicāyttār: ecāyā vaḻiyāy avarkaḷai viṭuvittār.
   21.       acīriyarkaḷuṭaiya pācaṟaiyait tākkiṉār: vāṉapatar avarkaḷait
   tuṭaittaḻittār.
   22.       āṇṭavarukku viruppamāṉatai ecēkkiyā ceytār: periyavarum
   kāṭcikaḷaik kaṇṭavarumāṉa nampikkaikkuriya iṟaivākkiṉar ecāyā
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi ecēkkiyā tam mūtātaiyākiya tāvītiṉ neṟikaḷil
   uṟutiyāka niṉṟār.
   23.       ecāyā kālattil katiravaṉ piṉ nōkkic ceṉṟāṉ. avar maṉṉaruṭaiya
   vāḻvai nīṭikkac ceytār.
   24.       āviyiṉ ēvatalāl iṟutiyil nikaḻaviruppataik kaṇṭār: cīyōṉil
   pulampiyaḻutavarkaḷait tēṟṟiṉār.
   25.       iṟutik kālam varai nikaḻaviruppaṉavaṟṟaiyum
   maṟaintiruppaṉavaṟṟaiyum avai naṭappataṟkumuṉṉarē veḷippaṭuttiṉār.

                                atikāram 49.

   1.       yōciyāviṉ niṉaivu, naṟumaṇap poruḷ tayārippavarāl ceyyappaṭṭa
   papak kalavaipōṉṟatu: ellāruṭaiya vāyilum tēṉaippōlum, tirāṭcai iracam
   parimāṟappaṭum viruntiṉ iṉṉicaipōlum iṉiyatu.
   2.       makkaḷaic cīrpaṭuttuvatil nērmaiyāka naṭantukoṇṭār: tīneṟiyiṉ
   aruvaruppai nīkkiṉār.
   3.       āṇṭavariṭam tam uḷḷattaic celuttiṉār: tīneṟiyāḷarkaḷiṉ
   kālattil vāḻnta iṟaippaṟṟuḷḷōrai uṟutippaṭuttiṉār.
   4.       tāvītu, ecēkkiyā, yōciyā, ākiyōraittavira maṟṟa aṉaivarum
   pāvattiṟkumēl pāvam ceytaṉar. ēṉeṉil uṉṉata iṟaivaṉiṉ tiruccaṭṭattaik
   kaiviṭṭaṉar: yūtāviṉ maṉṉarkaḷum maṟaintupōyiṉar.
   5.       avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya valimaiyaip piṟarukku viṭṭukkoṭuttārkaḷ:
   taṅkaḷuṭaiya māṭciyai ayal nāṭṭārukkuk kaiyaḷittārkaḷ.
   6.       tiruviṭam amaintirunta terinteṭukkappaṭṭa nakarai avarkaḷ
   tīkkiraiyākkiṉārkaḷ: erēmiyā kūṟiyapaṭi ataṉ terukkaḷaip pāḻākkiṉārkaḷ.
   7.       tāyiṉ vayiṟṟilēyē iṟaivākkiṉarākat tirunilaippaṭuttappeṟṟu,
   piṭuṅkavum tuṉpuṟuttavum iṭikkavumiṉṟi, kaṭṭiyeḻuppavum naṭṭuvaikkavum
   ēṟpaṭuttappeṟṟa erēmiyāvai avarkaḷ koṭumaiyāy naṭattiṉārkaḷ.
   8.       ecēkkiyāl kaṭavuḷuṭaiya māṭciyiṉ kāṭciyaik kaṇṭār: kerupukaḷ
   tāṅkiṉa tēriṉmēl miḷirnta ammāṭciyai āṇṭavar avarukkuk kāṭṭiṉār.
   9.       pakaivarkaḷai niṉaivukūrntu puyalai aṉuppiṉār: nēriya vaḻiyil
   naṭantōrukku nalaṉkaḷ purintār.
   10.      paṉṉiraṇṭu iṟaivākkiṉarkaḷiṉ elumpukaḷ avarkaḷatu
   kallaṟaiyiliruntu puttuyir peṟṟeḻuka. avarkaḷ yākkōpiṉ kulattārait
   tēṟṟiṉārkaḷ: paṟṟuṟuti koṇṭa nampikkaiyāl avarkaḷai viṭuvittārkaḷ.
   11.      cerupāpēlai evvāṟu nām mēṉmaippaṭuttuvōm? valakkaiyiṉ
   kaṇaiyāḻipōl avar tikaḻntār.
   12.      avaraippōlavē yōcatākkiṉ makaṉ yōcuvāvum viḷaṅkiṉār. avarkaḷ
   taṅkaḷ kālattil āṇṭavariṉ illattaik kaṭṭiṉārkaḷ: eṉṟumuḷa māṭcikkeṉa
   niṟuvappaṭṭa tirukkōvilai āṇṭavarukku eḻuppiṉārkaḷ.
   13.      nekēmiyāviṉ niṉaivum perumaikkuriyatu. iṭintu viḻunta
   matilkaḷai avar namakkāka eḻuppiṉār: katavukaḷaiyum tāḻppāḷkaḷaiyum
   poruttiṉār: nam illaṅkaḷai mīṇṭum kaṭṭiṉār.
   14.      ēṉōkkupōṉṟa evarum maṇṇulakiṉmītu paṭaikkappaṭavillai. avar
   nilattiliruntu mēlē eṭuttuk koḷḷappeṟṟār.
   15.       yōcēppaip pōṉṟavar evarum piṟantatillai: avar cakōtararkaḷiṉ
   talaivarākavum makkaḷiṉ ūṉṟukōlākavum tikaḻntār. avaruṭaiya elumpukaḷum
   kākkappaṭṭaṉa.
   16.       cēm, cēttu ākiyōr maṉitarukkuḷ māṭcimaippaṭuttappeṟṟaṉar.
   paṭaikkappaṭṭa ellā uyiriṉaṅkaḷuḷḷum ātām ciṟantu viḷaṅkukiṟār.

                                atikāram 50.

   1.       ōṉiyāviṉ makaṉ cīmōṉ talaimaik kuruvāyt tikaḻntār: avar tam
   vāḻnāḷil āṇṭavaruṭaiya illattaip paḻutupārttār: tamatu kālattil kōvilai
   valimaippaṭuttiṉār.
   2.       avar uyaramāṉa iraṭṭaic cuvarukku aṭikkal nāṭṭiṉār:
   kōvilaiccuṟṟi uyarnta cuvar aṇaikaḷai amaittār.
   3.       avaruṭaiya kālattil nīrt tuṟai oṉṟu tōṇṭappaṭṭatu.
   annīrttēkkam kaṭalaippōṉṟu parantatu.
   4.       tam makkaḷai aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟak karuttāyiruntār: muṟṟukaiyai
   etirttu niṟka nakarattai valimaippaṭuttiṉār.
   5.       tiraiyiṭṭiyirunta payakattiliruntu avar veḷiyē vanta vēḷaiyil
   makkaḷ avaraic cūḻntu niṉṟapōtu ettuṇai māṭcimikkavarāyt tikaḻntār!
   6.       mukilkaḷiṉ naṭuvē tōṉṟum viṭiveḷḷi pōṉṟu viḷaṅkiṉār: viḻāk
   kālattil teriyum muḻu nilavupōl oḷi vīciṉār.
   7.       uṉṉata iṟaivaṉiṉ kōvilukkumēl oḷirum katiravaṉ pōlavum
   māṭcimiku mukilkaḷil paḷicciṭum vāṉavil pōlavum kāṇappaṭṭār.
   8.       mutaṟkaṉikaḷiṉ kālattil malarum rōcāpōṉṟum, nīrūṟṟiṉ ōrattil
   alarum līli malarpōṉṟum kōṭaikkālattil tōṉṟum lepaṉōṉiṉ
   pacuntaḷirpōṉṟum tikaḻntār.
   9.       papak kiṇṇattil irukkum tīyum cāmpirāṇiyum pōlavum ellāvakai
   vilaiyuyarnta kaṟkaḷālum aṇi ceyta poṟkalattaippōlavum viḷaṅkiṉār.
   10.      kaṉi ceṟinta oliva marampōlavum mukilai muṭṭum
   caippiracumarampōlavum iruntār.
   11.      avar māṭciyiṉ āṭai aṇintu perumaikkuriya aṇikalaṉkaḷ puṉaintu
   paya palipīṭattil ēṟiyapōtu tiruiṭam muḻuvataiyum māṭcippaṭuttiṉār.
   12.      eripali pīṭattiṉ arukē avar niṟka, maṟṟak kurukkaḷ mālaipōl
   avaraic cūḻntu koḷḷa, avar avarkaḷiṉ kaikaḷiliruntu paliyiṉ pākattaip
   peṟṟuk koṇṭapōtu, lepaṉōṉiṉ iḷaṅ kēturu marampōla viḷaṅkiṉār. avarkaḷ
   pō£ccaimarampōl avaraic cūḻntukoṇṭārkaḷ.
   13.      ārōṉiṉ maintarkaḷ ellārum taṅkaḷatu māṭciyil āṇṭavarukkuriya
   kāṇikkaikaḷait taṅkaḷ kaikaḷil ēnti israyēliṉ capai muḻuvataṟkum
   maṉpāka niṉṟārkaḷ.
   14.      cīmōṉ palipīṭap paṇikaḷai muṭittukkoṇṭu, ellām valla uṉṉata
   iṟaivaṉukkuc celuttavēṇṭiya kāṇikkaiyai oḻuṅkupaṭuttiṉār.
   15.       piṉ tamatu kaiyai nīṭṭik kiṇṇattai eṭuttār: tirāṭcai
   iracattai atil vārttār: pīṭattiṉ aṭiyil atai ūṟṟiṉār. atu aṉaittiṟkum
   maṉṉarāṉa uṉṉatarukku ukanta naṟumaṇap paliyāy amaintatu.
   16.       ataṉpiṉ ārōṉiṉ maintarkaḷ ārpparittārkaḷ: veḷḷiyālāṉa
   ekkāḷaṅkaḷai muḻaṅkiṉārkaḷ: uṉṉata iṟaivaṉai niṉaivupaṭuttap pēroli
   eḻac ceytārkaḷ.
   17.       ellā makkaḷam oṉṟucērntu viraintārkaḷ: taraiyil kuppuṟa
   viḻuntārkaḷ: ellām valla uṉṉata āṇṭavarai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   18.       pāṭakarkaḷ taṅkaḷ kuralkaḷāl avaraip pukaḻntārkaḷ: ataṉ
   pēroli iṉṉicaiyāy etirolittatu.
   19.       āṇṭavarukkuriya vaḻipāṭṭumuṟai muṭiyumvarai irakkamuḷḷavar
   tirumuṉ makkaḷ vēṇṭiṉārkaḷ: uṉṉata āṇṭavarai maṉṟāṭiṉārkaḷ. ataṉōṭu
   avaruṭaiya tiruppaṇi niṟaivu peṟṟatu.
   20.       āṇṭavaruṭaiya peyaril perumai koḷḷavum avaruṭaiya āciyait tam
   vāyāl moḻiyavum cīmōṉ iṟaṅki vantu israyēl makkaḷiṉ muḻuc capaimītum
   tam kaikaḷai uyarttiṉār.
   21.       uṉṉata kaṭavuḷiṭamiruntu āci peṟṟukkoḷḷa avarkaḷ mīṇṭum talai
   tāḻtti vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   22.       ippoḻutu aṇṭattiṉ kaṭavuḷaip pōṟṟuṅkaḷ: ellā iṭaṅkaḷilum
   ariyaṉa periyaṉa ceypavarai, piṟappiliruntu nam vāḻvai
   mēṉmaippaṭuttupavarai, tam irakkattiṟku ēṟpa nammai naṭattukiṟavaraip
   pukaḻuṅkaḷ.
   23.       avar namakku maṉamakiḻcciyai aḷippārāka: israyēlil muntiya
   nāḷkaḷil iruntatupōla nam nāḷkaḷilum amaiti nilavuvatāka.
   24.       avaruṭaiya irakkam nammuṭaṉ eṉṟum iruppatāka: nam nāḷkaḷil
   avar nammai viṭuvippārāka.
   25.       iraṇṭu vakai makkaḷiṉattārai eṉ uḷḷam veṟukkiṟatu: mūṉṟām
   vakaiyiṉar makkaḷiṉattārē alla.
   26.       avarkaḷ: camāriyā malaimītu vāḻvōr, pelistiyar, cekkēmil
   kuṭiyirukkum aṟivaṟṟa makkaḷ.
   27.       erucalēmvāḻ elayācariṉ makaṉāṉa cīrākkiṉ maintar ēcuvākiya
   nāṉ ñāṉattai eṉ uḷḷattiliruntu poḻintēṉ: kūrmatiyaiyum aṟivāṟṟalaiyum
   tarum naṟpayiṟci aṭaṅkiyuḷḷa inmalai eḻutiyuḷḷēṉ.
   28.       ivaṟṟil īṭupāṭu kāṭṭuvōr pēṟupeṟṟōr: tam uḷḷattil ivaṟṟai
   iruttuvōr ñāṉiyar āvar.
   29.       ivaṟṟaik kaṭaippiṭippōr aṉaittilum āṟṟal peṟuvar.
   āṇṭavaruṭaiya oḷiyē avarkaḷukku vaḻi.

                                atikāram 51.

   1.       maṉṉarākiya āṇṭavarē, umakku naṉṟi celuttuvēṉ: eṉ mīṭparākiya
   kaṭavuḷē, ummaip pukaḻvēṉ: umatu peyarukku naṉṟi colvēṉ.
   2.       nīrē eṉ pātukāvalarum tuṇaivarum āṉīr: aḻiviliruntu eṉ uṭalaik
   kāppāṟṟiṉīr: paḻikūṟum nāviṉ kaṇṇiyiliruntum poyyai uruvākkum
   utaṭukaḷiliruntum viṭuvittīr: eṉṉai etirttu niṉṟavarmuṉ nīrē eṉ
   tuṇaiyāṉīr: eṉṉai viṭuvittīr.
   3.       um irakkap perukkattiṟkum peyarukkum ēṟpa, eṉṉaik kaṭintu
   viḻuṅkat tuṭittavarkaḷiṉ paṟkaḷiliruntum eṉ uyiraip paṟikkat
   tēṭiyavarkaḷiṉ kaikaḷiliruntum nāṉ paṭṭa pala tuṉpaṅkaḷiliruntum eṉṉai
   viṭuvittīr.
   4.       eṉṉaic cūḻntukoṇṭu tiṇaṟaṭitta tīyiṉiṉṟum nāṉ mūṭṭiviṭāta
   neruppiṉ naṭuviṉiṉṟum eṉṉaik kāppāṟṟiṉīr.
   5.       pātāḷattiṉ āḻattiṉiṉṟum mācu paṭinta nāviṉiṉṟum poyc
   coṟkaḷiṉiṉṟum eṉṉaik kāttīr.
   6.       maṉṉariṭam paḻi cāṟṟum anītiyāṉa nāviṉiṉṟum eṉṉai viṭuvittīr.
   eṉ uyir cāvai neruṅki vantatu: eṉ vāḻkkai pātāḷattiṉ aṇmaiyil iruntatu.
   7.       eṉṉai eppuṟattilum avarkaḷ vaḷaittukkoṇṭōrkaḷ. eṉakku utavi
   ceyvōr yārumillai. maṉitariṉ utaviyait tēṭiṉēṉ: utava yārumillai.
   8.       appōtu āṇṭavarē, um irakkattaiyum, eṉṟeṉṟum nīr āṟṟivarum
   ceyalkaḷaiyum niṉaivukūrntēṉ: umakkākak kāttiruppōrai evvāṟu
   viṭuvikkiṟīr eṉpataiyum pakaivariṉ kaiyiliruntu avarkaḷai evvāṟu
   mīṭkīṟir eṉpataiyum eṇṇippārttēṉ.
   9.       eṉ maṉṟāṭṭukaḷai maṇṇulakiliruntu eḻuppiṉēṉ: cāviliruntu
   viṭuvikka vēṇṭiṉēṉ.
   10.       eṉ āṇṭavariṉ tantaiyāy, eṉ tuṉpa nāḷkaḷilum cerukkuṟṟōrukku
   etirāy eṉakku utaviyē illāta kālattilum eṉṉaip puṟakkaṇiyātīr.
   iṭaiviṭāmal um peyaraip pukaḻvēṉ: naṉṟip pāṭal pāṭuvēṉ eṉṟu colli
   āṇṭavarai vēṇṭiṉēṉ.
   11.      eṉ maṉṟāṭṭu kēṭkappaṭṭatu. aḻiviliruntu nīr eṉṉai mīṭṭīr:
   tīṅku viḷaiyum nērattiliruntu eṉṉai viṭuvittīr.
   12.      itaṉporuṭṭu umakku naṉṟi kūṟuvēṉ: ummaip pukaḻvēṉ:
   āṇṭavaruṭaiya peyaraip pōṟṟuvēṉ.
   13.      nāṉ iḷaiñaṉāy iruntapōtu, payaṇam mēṟkoḷḷumuṉ eṉṉuṭaiya
   vēṇṭutalil veḷippaṭaiyāy ñāṉattait tēṭiṉēṉ.
   14.      kōvilmuṉ ataṟkāka maṉṟāṭiṉēṉ: iṟutivarai atait
   tēṭikkoṇṭēyiruppēṉ.
   15.       tirāṭcai malarum kālattiliruntu kaṉiyum kālamvarai eṉ uḷḷam
   ñāṉattil iṉpuṟṟiruntatu: eṉ kālaṭikaḷ nēriya vaḻiyil ceṉṟaṉa. eṉ
   iḷamaiyiliruntē ñāṉattaip piṉtoṭarntēṉ.
   16.       ciṟitu nēramē cevi cāyttu ataip peṟṟuk koṇṭēṉ: mikunta
   naṟpayiṟciyai eṉakkeṉak kaṇṭaṭaintēṉ.
   17.       ñāṉattil nāṉ vaḷarcci aṭaintēṉ: eṉakku ñāṉam
   pukaṭṭukiṟavarkaḷukku nāṉ māṭci aḷippēṉ.
   18.       ñāṉattaik kaṭaippiṭikka muṭivu ceytēṉ: naṉmaimītu pērārvam
   koṇṭēṉ: nāṉ orupōtum veṭkamuṟēṉ.
   19.       nāṉ ñāṉattai aṭaiyap pōrāṭiṉēṉ: tiruccaṭṭattaik
   kaṭaippiṭippatil kaṇṭippuṭaṉ iruntēṉ: uyar vāṉattai nōkki eṉ kaikaḷai
   uyarttiṉēṉ: ñāṉattai nāṉ ituvarai aṟiyātiruntatu paṟṟip pulampiṉēṉ.
   20.       ataṉpāl eṉ uḷḷattaic celuttiṉēṉ: paymaiyil ataik kaṇṭukoṇṭēṉ:
   toṭakkattiliruntē eṉ uḷḷattai ataṉmēl patittēṉ: itaṉporuṭṭu nāṉ eṉṟumē
   kaiviṭappaṭēṉ.
   21.       eṉ uḷmaṉam atait tēṭi alaintatu. itaṉāl nāṉ nallatoru
   cottiṉaip peṟṟukkoṇṭēṉ.
   22.       āṇṭavar eṉakku nāvaip paricākak koṭuttār. ataikkoṇṭu nāṉ
   avaraip pukaḻvēṉ.
   23.       naṟpayiṟci peṟātōrē, eṉ arukē vāruṅkaḷ: naṟpayiṟciyiṉ
   illattil taṅkuṅkaḷ.
   24.       ivaṟṟil nāṅkaḷ kuṟaiyuḷḷavarkaḷāy irukkiṟōm eṉa ēṉ
   colkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ uḷḷam peritum tavippatu ēṉ?
   25.       nāṉ vāy tiṟantu coṉṉēṉ: paṇam illāmalēyē uṅkaḷukkeṉa
   ñāṉattaip peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ:
   26.       ñāṉattiṉ nukattait talai tāḻtti ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ: uṅkaḷ
   kaḻuttukaḷai vaḷaintu koṭuṅkaḷ. uṅkaḷ uḷḷam naṟpayiṟcipeṟuvatāka.
   arukilēyē ataik kaṇṭukoḷḷalām.
   27.       uṅkaḷ kaṇkaḷāl pāruṅkaḷ: nāṉ ciṟitē muyaṉṟēṉ: mikunta ōyvai
   eṉakkeṉak kaṇṭukoṇṭēṉ.
   28.       mikunta poruḷ koṭuttu naṟpayiṟciyaip peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ: ataṉāl
   peruñcelvattai aṭaintu koḷvīrkaḷ.
   29.       āṇṭavariṉ irakkattil uṅkaḷ uḷḷam makiḻcci koḷvatāka: avaraip
   pukaḻvatil eṉṟum nāṇam koḷḷātiruppīrkaḷāka.
   30.       kuṟitta kālattiṟkumuṉpē uṅkaḷ paṇikaḷaic ceytumuṭiyuṅkaḷ.
   avvāṟāyiṉ kuṟitta kālattil kaṭavuḷ uṅkaḷukkup paricu vaḻaṅkuvār.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                           puttakam 45. pārūkku

                                atikāram 1.

   1.       pārūkku pāpilōṉil iruntapoḻutu inmalai eḻutiṉār. pārūkku
   nēriyāviṉ makaṉ: nēriyā makcēyāviṉ makaṉ: makcēyā cetēkkiyāviṉ makaṉ:
   cetēkkiyā acatiyāviṉ makaṉ: acatiyā ilakkiyāviṉ makaṉ.
   2.       kaltēyar erucalēmaik kaippaṟṟit tīkkiraiyākkiyapiṉ, jantām
   āṇṭil mātattiṉ ēḻām nāḷ avar inmalai eḻutiṉār.
   3.       yōyākkim makaṉum, yūtāviṉ aracaṉumāṉa ekkōṉiyā muṉṉilaiyilum,
   inmaliṉ vācakattaik kēṭka vantirunta uyar kuṭimakkaḷ,
   4.       araciṉ maintarkaḷ, mūppar, periyōr, ciṟiyōr, pāpilōṉil cūtu
   āṟṟaṅkaraiyil kuṭiyiruntōr ākiya aṉaivar muṉṉilaiyilum pārūkku itaṉaip
   paṭittār.
   5.       ataṟkuc cevicāytta yāvarum aḻutu uṇṇā nōṉpiruntaṉar: āṇṭavar
   tirumuṉ vēṇṭutal ceytaṉar.
   6.       mēlum, avarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷāl iyaṉṟavarai paṇam tiraṭṭi,
   atai
   7.       erucalēmil irunta calḻam pēraṉum, ilakkiyāviṉ makaṉumāṉa
   yōyākkim eṉṉum kuruvukkum, kurukkaḷukkum, makkaḷ aṉaivarukkum, makkaḷ
   aṉaivarukkum aṉuppivaittārkaḷ.
   8.       atē nērattil, āṇṭavariṉ illattiliruntu kavarntu
   cellappaṭṭirunta kalaṉkaḷai yūtā nāṭṭiṟkut tiruppiyaṉuppum poruṭṭu,
   cīvāṉ mātam pattām nāḷ pārūkku eṭuttuvaittiruntār. avai yōciyāviṉ
   makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa cetēkkiyāvāl ceyyappaṭṭa
   veḷḷikkalaṉkaḷākum.
   9.       avai pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar erucalēmiliruntu ekkōṉiyā,
   talaivarkaḷ, kaiviṉaiñarkaḷ, uyarkuṭimakkaḷ, nāṭṭu makkaḷ ākiyōraip
   piṭittup pāpilōṉukku nāṭukaṭattiyapiṉ ceyyappaṭṭavai.
   10.       appoḻutu avarkaḷ viṭutta ceyti varumāṟu: ittuṭaṉ nāṅkaḷ
   uṅkaḷukkup paṇam aṉuppi vaikkiṉṟōm. ataikkoṇṭu eripali, pāvampōkkum
   pali, cāmpirāṇi, uṇavup paṭaiyal ākiyavaṟṟai ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ: nam
   kaṭavuḷākiya āṇṭavaruṭaiya pali pīṭattiṉmītu avaṟṟaip paṭaiyuṅkaḷ.
   11.       pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcariṉ nalvāḻvukkākavum, avaruṭaiya
   makaṉ pelcāṭcariṉ nalvāḻvukkākavum maṉṟāṭuṅkaḷ. itaṉāl maṇṇalakil
   avarkaḷatu vāḻvu viṇṇalaka vāḻvu pōla nīṭikkaṭṭum.
   12.       āṇṭavar eṅkaḷukku valimaiyum kaṇkaḷukku oḷiyum aruḷvār.
   nāṅkaḷ pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcariṉ pātupāppilum avaruṭaiya makaṉ
   pelcāṭcariṉ pātukāppilum vāḻntu, avarkaḷukku nīṇṭa nāḷ paṇiviṭai ceytu
   avarkaḷatu parivaip peṟuvōm.
   13.       nam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam eṅkaḷukkākavum maṉṟāṭuṅkaḷ:
   ēṉeṉil, avarukku etirāka nāṅkaḷ pāvam ceytuviṭṭōm. ataṉāl avaruṭaiya
   ciṉamum cīṟṟamum iṉṟuvarai eṅkaḷaiviṭṭu nīṅkavillai.
   14.       nāṅkaḷ uṅkaḷukku aṉuppivaikkum inmalait tiruviḻāk kālattilum
   capai kūṭum nāḷkaḷilum āṇṭavariṉ illattil nīṅkaḷ potuvil paṭittu, uṅkaḷ
   pāvaṅkaḷai aṟikkaiyiṭuṅkaḷ.
   15.       appoḻutu nīṅkaḷ colla vēṇṭiyatu: nam kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku
   nīti uriyatu. āṉāl namakkum, yūtāviṉ makkaḷ, erucalēmiṉ kuṭikaḷ,
   16.       nam aracarkaḷ, talaivarkaḷ, kurukkaḷ, iṟaivākkiṉarkaḷ,
   mūtātaiyarkaḷ ākiya aṉaivarukkum iṉṟu pōlat talaikkuṉivutāṉ uriyatu.
   17.       ēṉeṉil, āṇṭavar muṉṉilaiyil nām pāvam ceytōm.
   18.       nam kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku nām kīḻppaṭiyavillai: avaratu
   kuralukkuc cevicāykkavillai: avar namakkuk koṭutta kaṭṭaḷaikaḷiṉpaṭi
   naṭakkavumillai.
   19.       nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar nam mūtātaiyarai ekiptu nāṭṭiliruntu
   aḻaittu vanta nāḷiliruntu iṉṟu varai nām avarukkup paṇintu
   naṭakkavillai: avaratu kuralukkuc cevicāyppatil īṭupāṭu koḷḷāmal
   iruntuviṭṭōm.
   20.       ākavētāṉ, pālum tēṉum vaḻintōṭum nāṭṭai namakkuk
   koṭukkumporuṭṭu, ekiptu nāṭṭiliruntu nam mūtātaiyarai āṇṭavar
   aḻaittuvantapoḻutu, tam aṭiyārāṉa mōcē vāyilāka avar aṟivittirunta
   kēṭukaḷum cāpaṅkaḷum iṉṟuvarai nammait toṟṟik koṇṭuḷḷaṉa.
   21.       mēlum, nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar nammiṭam aṉuppi vaitta
   iṟaivākkiṉar vāyilākap pēciya coṟkaḷ evaṟṟukkum nām cevicāykkavillai.
   22.       māṟāka, nammil ovvoruvarum nam tīya uḷḷattiṉ pōkkil naṭantōm:
   vēṟṟut teyvaṅkaḷukku ūḻiyam ceytōm: nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   muṉṉilaiyil tīyaṉa purintōm.

                                atikāram 2.

   1.       ¥eṉavē, namakkum israyēlai vaḻinaṭattivanta nam nītit
   talaivarkaḷ, maṉṉarkaḷ, talaivarkaḷ, yūtā nāṭṭu makkaḷ, israyēl nāṭṭu
   makkaḷ ākiya aṉaivarukkum etirākat tām kūṟiyirunta vākkai āṇṭavar
   niṟaivēṟṟiṉār.
   2.       erucalēmukku nēriṭṭa peruṅkēṭukaḷ pōṉṟa vāṉattiṉkīḻ vēṟeṅkum
   ituvarai nikaḻntatēyillai. mōcēyiṉ caṭṭattil eḻutiyuḷḷavāṟē ivai
   aṉaittum nikaḻntaṉa.
   3.       itaṉāl nām ovvoruvarum nam contap putalvar, putalviyaruṭaiya
   kataiyaiyē tiṉṉavēṇṭiyiruntatu.
   4.       mēlum, āṇṭavar israyēl makkaḷai nammaic cuṟṟilum uḷḷa ellā
   aracukaḷukkum aṭimaikaḷāy irukkumpaṭi oppaṭaittār: aṇṭai nāṭṭār aṉaivar
   naṭuvilum avarkaḷaic citaṟaṭittār: paḻiccollukkum pāḻnilaikkum
   uḷḷākkiṉār.
   5.       ivvāṟu, nām uyarttappaṭāmal tāḻttappaṭṭōm: ēṉeṉil nam
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kuralukkup paṇintu naṭakkāmal avarukku etirāyp
   pāvam ceytōm.
   6.       nam kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku nīti uriyatu. āṉāl namakkum nam
   mūtātaiyarukkum iṉṟu pōlat talaikkuṉivutāṉ uriyatu.
   7.       āṇṭavar namakku aṟivittirunta ikkēṭukaḷ aṉaittum nammai
   vantaṭaintaṉa.
   8.       āyiṉum nām ovvoruvarum nam tīya uḷḷattiṉ pōkkiliruntu maṉam
   māṟumpaṭi āṇṭavar tirumuṉ keñci maṉṟāṭavillai.
   9.       ākaiyāl āṇṭavar nam tīya ceyalkaḷai viḻippuṭaṉ kavaṉittu,
   avaṟṟukku uriya taṇṭaṉaiyai nammītu cumattiṉār. ēṉeṉil avar namakkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirunta ceyalkaḷai aṉaittilum nīti piṟaḻātavar.
   10.       iruppiṉum nām avaratu kuralukkuc cevicāykkavillai: avar
   namakkuk koṭutta kaṭṭaḷaikaḷiṉpaṭi naṭakkavumillai.
   11.       israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! kai vaṉmaiyālum
   aṭaiyāḷaṅkaḷālum viyattaku ceyalkaḷālum māperum āṟṟalālum ōṅkiya
   puyattālum ekiptu nāṭṭiliruntu um makkaḷai aḻaittu vantīr: ataṉāl iṉṟu
   varai umakkup pukaḻ tēṭikkoṇṭīr.
   12.       eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, nāṅkaḷ pāvam ceytōm:
   iṟaippaṟṟillātavarkaḷāy vāḻntōm: ummuṭaiya nītineṟikaḷ ellāvaṟṟaiyum
   mīṟi naṭantōm.
   13.       umatu cīṟṟam eṅkaḷaiviṭṭu nīṅkaṭṭum: ēṉeṉṟāl vēṟṟiṉattār
   naṭuvē ummāl citaṟaṭikkapaṭṭuḷḷa nāṅkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintuḷḷōm.
   14.       āṇṭavarē, eṅkaḷ maṉṟāṭṭukkum viṇṇappattukkum cevicāyum: um
   peyariṉ poruṭṭu eṅkaḷai viṭuviyum. eṅkaḷai nāṭukaṭattiyōr eṅkaḷmītu
   irakkam kāṭṭac ceyyum.
   15.       itaṉāl eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nīrē eṉpatai ulakam
   muḻuvatum aṟintukoḷḷum: ēṉeṉil israyēlum avar vaḻimarapiṉarum umatu
   peyarait tāṅkiyuḷḷaṉar.
   16.       āṇṭavarē, umatu paya illattiliruntu eṅkaḷaik kaṇṇōkkum:
   eṅkaḷai niṉaivukūrum.
   17.       āṇṭavarē, eṅkaḷukkuc cevicāyum: um kaṇkaḷait tiṟantu pārum:
   ēṉeṉil, uyir uṭalaiviṭṭup pirinta nilaiyil pātāḷattiṟkuc ceṉṟōr
   āṇṭavariṉ māṭciyaiyum nīticceyalkaḷaiyum aṟikkaiyiṭamāṭṭārkaḷ.
   18.       āṉāl, āṇṭavarē, mikavum tuṉpuṟṟu, kuṉivuṟṟu, taḷarvuṟṟu,
   pārvai kuṉṟip paciyuṟṟut tiriyum maṉitarē um māṭciyaiyum nītiyaiyum
   aṟikkaiyiṭuvar.
   19.       eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, eṅkaḷ mūtātaiyarkaḷ, maṉṉarkaḷ
   ākiyōruṭaiya nītic ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu um tirumuṉ nāṅkaḷ umatu
   irakkattaik keñci maṉṟāṭavillai.
   20.       um aṭiyārkaḷākiya iṟaivākkiṉarkaḷ vāyilāka nīr
   kūṟiyiruntavāṟu um ciṉattaiyum cīṟṟattaiyum eṅkaḷmītu kāṭṭiṉīr.
   21.       avarkaḷ uraittatu piṉvarumāṟu: āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār:
   nīṅkaḷ tāḷ paṇintu pāpilōṉ maṉṉarukku paṇiviṭai purivīrkaḷāyiṉ nāṉ
   uṅkaḷ mūtātaiyarukkuk koṭutta nāṭṭil nīṅkaḷ toṭarntu vāḻvīrkaḷ.
   22.       āṉāl, nīṅkaḷ āṇṭavariṉ kuralukkuc cevicāykkāmalum pāpilōṉiya
   maṉṉarukku paṇiviṭai puriyāmalum iruntāl,
   23.       yūtāviṉ nakaraṅkaḷilum erucalēmiṉ terukkaḷilum makiḻcciyiṉ
   oliyum akkaḷippiṉ āravāramum maṇamakkaḷiṉ kuraloliyum aṟṟuppōkac
   ceyvēṉ. nāṭu muḻuvatum kuṭiyiruppārāṟṟup pāḻaṭaintupōkum.
   24.       āṉāl nāṅkaḷ umatu kuralukkuc cevikoṭukkavumillai: pāpilōṉiya
   maṉṉarukku paṇiviṭai puriyavumillai. eṉavē um aṭiyārkaḷākiya
   iṟaivākkiṉarkaḷ vāyilāka nīr kūṟiyiruntatai niṟaivēṟṟiṉīr: atāvatu,
   eṅkaḷ maṉṉarkaḷiṉ elumpukaḷum mūtātaiyarkaḷiṉ elumpukaḷum avarkaḷuṭaiya
   kallaṟaikaḷiṉiṉṟu veḷiyēṟṟappaṭṭaṉa. avai veḷiyēṟṟappaṭṭaṉa. avai
   veḷiyē eṟiyappaṭṭu,
   25.       itō! pakaliṉ veyililum iraviṉ kuḷirilum kiṭakkiṉṟaṉa. avarkaḷ
   pañcam, vāḷ, koḷḷainōy ākiya koṭuntuyarkaḷukku iraiyāki maṭintārkaḷ.
   26.       israyēl vīṭṭārum yūtā vīṭṭārum tīcceyal purintatāl, umatu
   peyar viḷaṅkum illattai iṉṟuḷḷa kīḻ nilaikku uḷḷākiviṭṭīr.
   27.       āyiṉum eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, umatu parivukkum irakkap
   perukkattiṟkum ēṟpa nīr eṅkaḷai naṭattivantirukkiṟīr.
   28.       israyēl makkaḷ muṉṉilaiyil umatu tiruccaṭṭattai eḻutumāṟu um
   aṭiyār mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa nāḷil avar vāyilāka nīr moḻintatu ituvē:
   29.       “nīṅkaḷ eṉ kuralukkuc cevicāykkāviṭṭāl, immāperum makkaḷ
   kūṭṭattai mikavum ciṟiyatākki, vēṟṟiṉattār naṭuvē citaṟaṭippēṉ.
   30.       avarkaḷ eṉakkuc cevicāykka māṭṭārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum.
   ēṉeṉil, avarkaḷ yārukkum vaṇaṅkātavarkaḷ: āṉāl tāṅkaḷ aṭimaikaḷāka
   irukkum nāṭṭil taṅkaḷ iyalpāṉa nilaikku tirumpuvārkaḷ.
   31.       appoḻutu taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉtāṉ eṉpatai avarkaḷ
   aṟintu koḷvārkaḷ. ēṉeṉil, kīḻppaṭiyum uḷḷattaiyum kēṭkakkūṭiya
   cevikaḷaiyum nāṉ avarkaḷukkuk koṭuppēṉ.
   32.       avarkaḷ tāṅkaḷ aṭimaikaḷāka irukkum nāṭṭil eṉṉaip
   pukaḻvārkaḷ: eṉ peyarai niṉaivukūrvārkaḷ.
   33.       taṅkaḷ piṭivātattiṉiṉṟum tīcceyalkaḷiṉiṉṟum
   maṉantirumpuvārkaḷ: ēṉeṉil āṇṭavar muṉṉilaiyil pāvam ceytirunta taṅkaḷ
   mūtātaiyariṉ vaḻikaḷai niṉaivukūrvārkaḷ.
   34.       avarkaḷiṉ tantaiyarākiya āpirakām, īcākku, yākkōpu āṇaiyiṭṭu
   uṟutiyaḷitta nāṭṭukku avarkaḷai mīṇṭum aḻaittu varuvēṉ. avarkaḷ atai
   āḷvārkaḷ. nāṉ avarkaḷaip perukac ceyvēṉ. avarkaḷ eṇṇikkaiyil
   kuṟaiyamāṭṭārkaḷ.
   35.       nāṉ avarkaḷōṭu muṭivillā uṭaṉpaṭikkai oṉṟaicceytu koḷvēṉ.
   āṉāl nāṉ avarkaḷukkuk kaṭavuḷāy iruppēṉ: avarkaḷ eṉakku makkaḷāy
   iruppārkaḷ. eṉ makkaḷākiya israyēlukku nāṉ koṭuttuḷḷa nāṭṭiliruntu
   avarkaḷai iṉimēl veḷiyēṟṟa māṭṭēṉ.“

                                atikāram 3.

   1.       ellām valla āṇṭavarē, israyēliṉ kaṭavuḷē, kaṭuntuyaril uḻalum
   āṉmāvum kalakkamuṟum uḷḷamum ummai nōkkik kūkkuraliṭukiṉṟaṉa.
   2.       āṇṭavarē, eṅkaḷukku irakkamkāṭṭum: ēṉeṉil nāṅkaḷ um
   muṉṉilaiyil pāvam ceytōm.
   3.       nīr eṉṟeṉṟum āṭci celuttukiṟīr.
   4.       nāṅkaḷō ennāḷum aḻintu koṇṭirukkiṟōm. ellām valla āṇṭavarē,
   israyēliṉ kaṭavuḷē, israyēlar nāṅkaḷ iṟantavarkaḷaippōl ākiviṭṭōm.
   eṅkaḷ maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷum: taṅkaḷ kaṭavuḷum āṇṭavarumākiya umatu
   kuralukkuc cevicāykkāmal, um muṉṉilaiyil pāvam ceytōruṭaiya makkaḷiṉ
   vēṇṭutalaiyum ēṟṟaruḷum. avarkaḷatu ceyalāltāṉ eṅkaḷai ikkēṭukaḷ
   cūḻntuḷḷaṉa.
   5.       eṅkaḷ mūtātaiyariṉ muṟaikēṭukaḷai niṉaivil koḷḷātīr. māṟāka,
   ikkaṭṭāṉa innērattil um kaivaṉmaiyaiyum peyaraiyum niṉaivukūrum.
   6.       nīrē eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar. āṇṭavarē, ummaiyē nāṅkaḷ
   ummaip pōṟṟuvōm:
   7.       ēṉeṉil, nāṅkaḷ ummait tuṇaikku aḻaikkum poruṭṭē, ummaip
   paṟṟiya accattai eṅkaḷ uḷḷattil patittuḷḷīr. nāṭukaṭattappaṭṭa
   innilaiyil nāṅkaḷ ummaip pukaḻkiṟōm: ēṉeṉil um muṉṉilaiyil pāvam ceyta
   eṅkaḷ mūtātaiyariṉ tīcceyalkaḷ aṉaittaiyum eṅkaḷ uḷḷattiliruntu
   akaṟṟiviṭṭōm.
   8.       eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, ummaiviṭṭu vilakic ceṉṟa eṅkaḷ
   mūtātaiyariṉ ellāt tīcceyalkaḷaiyum muṉṉiṭṭu, itō! nīr eṅkaḷaic
   citaṟiṭittuḷḷa iṭattil iṉṟu aṭimaikaḷāy irukkiṟōm: ikaḻccikkum
   cāpattiṟkum taṇṭaṉaikkum nīr eṅkaḷai āḷākkiyirukkiṟīr.
   9.       israyēlē, vāḻvutarum kaṭṭaḷaikaḷaik kēḷ: cevicāyttu ñāṉattaik
   kaṟṟukkoḷ.
   10.       israyēlē, nī uṉ pakaivariṉ nāṭṭil iruppatu ēṉ? vēṟṟu nāṭṭil
   nī mutumai aṭaintu varuvatu ēṉ? iṟantavarkaḷoṭu uṉṉaiyē tīṭṭuppaṭuttik
   koṇṭatu ēṉ?
   11.       pātāḷattiṟkuc celvōruṭaṉ vaittu nīyum eṇṇappaṭuvatu ēṉ?
   12.       ñāṉattiṉ ūṟṟai nī kaiviṭṭāy.
   13.       kaṭavuḷiṉ vaḻiyil nī naṭantiruntāl, eṉṟeṉṟum nī amaitiyil
   vāḻntiruppāy.
   14.       aṟivuttiṟaṉ eṅkē irukkiṟatu, āṟṟal eṅkē irukkiṟatu,
   aṟivukkūrmai eṅkē irukkiṟatu eṉak kaṟṟukkoḷ. itaṉāl nīṇṭa āyuḷum vāḻvum
   eṅkē uḷḷaṉa, kaṇkaḷukku oḷiyum amaitiyum eṅkē uḷḷaṉa eṉavum nī aṟintu
   koḷvāy.
   15.       ñāṉattiṉ uṟaiviṭattaik kaṇṭupiṭittavar yār? ataṉ
   karuvūlaṅkaḷukkuḷ nuḻaintavar yār?
   16.       vēṟṟiṉattāriṉ talaivarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ? maṇṇulakiṉmītu kāṭṭu
   vilaṅkukaḷai aṭakkiyāḷvōr eṉṉa āyiṉar?
   17.       vāṉattup paṟavaikaḷaikkoṇṭu viḷaiyāṭṭil īṭupaṭuvōr eṅkē
   poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum kuvittu vaippōr eṅkē? maṉitar ivaṟṟil nampikkai
   vaikkiṉṟaṉar. avarkaḷatu poruḷ cērkkum ācaikku ōr aḷavillai.
   18.       avarkaḷ paṇam cērkkat tiṭṭam tīṭṭiṉārkaḷ: atē kavalaiyāy
   iruntārkaḷ: āṉāl avarkaḷatu vēlaiyiṉ cuvaṭu oṉṟum kāṇpataṟkillai.
   19.       avarkaḷ aṉaivarum maṟaintu viṭṭārkaḷ: pātāḷattiṟkuc
   ceṉṟuviṭṭārkaḷ: avarkaḷukkup patilāka vēṟu maṉitar tōṉṟiṉar.
   20.       pintiya talaimuṟaiyiṉar oḷiyaik kaṇṭaṉar: maṇṇulakil
   kūṭiyiruntaṉar: āṉāl meyyaṟiviṉ vaḻiyai aṟintilar:
   21.       ataṉ neṟikaḷaik kaṇṭilar: atai aṭaintilar: avarkaḷuṭaiya
   makkaḷ ñāṉattiṉ vaḻiyaiviṭṭut tolaivil ceṉṟārkaḷ.
   22.       kāṉāṉ nāṭṭil ataippaṟṟik kēḷvippaṭṭavar yārumillai: tēmāṉ
   nāṭṭil ataik kaṇṭavar evarumillai.
   23.       maṇṇulakiṉmītu aṟivuk kūrmaiyait tēṭum ākāriṉ makkaḷum merāṉ,
   tēmāṉ nāṭṭu vaṇikarkaḷum kaṭṭuk katai puṉaivōrum aṟivuk kūrmaiyai
   nāṭuvōrum ñāṉattai aṭaiyum vaḻiyai aṟintu koḷḷavumillai: ataṉ neṟiyai
   eṇṇip pārkkavumillai.
   24.       israyēlē, kaṭavuḷiṉ illam ettuṇaip peritu! avaratu āṭcip
   parappu ettuṇai virintatu!
   25.       atu mikap peritu, ellaiyaṟṟatu! uyarntatu, aḷavu kaṭantatu!
   26.       aṅkētāṉ arakkarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ: toṭakkamutal pukaḻpeṟṟirunta
   avarkaḷ mikavum uyaramāṉavarkaḷ, pōril vallavarkaḷ.
   27.       eṉiṉum kaṭavuḷ avarkaḷait terintukoḷḷavillai: meyyaṟiviṉ
   vaḻiyai avarkaḷukkuk kāṭṭavumillai.
   28.       aṟivuttiṟaṉ illātatāl avarkaḷ aḻintārkaḷ: taṅkaḷ maṭamaiyāl
   maṭintārkaḷ.
   29.       vāṉakattiṟku ēṟicceṉṟu, ñāṉattaip peṟṟuk koṇṭavar yār?
   mukilkaḷiṉiṉṟu ataik kīḻē koṇarntavar yār?
   30.       kaṭal kaṭantu ceṉṟu ataik kaṇṭupiṭittavar evar? pacumpoṉ
   koṭuttu atai vāṅkupavar evar?
   31.       atai aṭaiyum vaḻiyai aṟipavar evarumillai: ataṉ neṟiyai eṇṇip
   pārppavarumillai.
   32.       āṉāl ellām aṟipavar ñāṉattai aṟikiṉṟār: tam aṟivukkūrmaiyāl
   ataik kaṇṭaṭaintār: maṇṇulakai ekkālattukkum nilaināṭṭiṉār: ataik
   kālnaṭaikaḷāl nirappiṉār.
   33.       avar oḷiyai aṉuppiṉār: atuvum ceṉṟatu. atait tirumpa
   aḻaittār: atuvum naṭukkattuṭaṉ avarukkup paṇintatu.
   34.       viṇmīṉkaḷ tamakkuk kuṟikkappaṭṭa iṭaṅkaḷil niṉṟu oḷivīci
   makiḻntaṉa.
   35.       avar avaṟṟai aḻaittār: avai, itō, uḷḷōm eṉṟaṉa: taṅkaḷaip
   paṭaittavarukkāka makiḻcciyōṭu oḷivīciṉa.
   36.       ivarē nam kaṭavuḷ, ivarukku iṇaiyāṉavar evarum ilar,
   37.       meyyaṟiviṉ vaḻi muḻuvatum kaṇṭavar ivarē: tam aṭiyār
   yākkōpukkum, tām, aṉpukūrnta makaṉ israyēlukkum meyyaṟivai īntavarum
   ivarē.
   38.       ataṉ piṉṉar ñāṉam maṇṇulakil tōṉṟiṟṟu: maṉitar naṭuvē
   kuṭikoṇṭatu.

                                atikāram 4.

   1.       ñāṉamē kaṭavuḷuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷ aṭaṅkiya mal: eṉṟum
   nilaikkakkūṭiya tiruccaṭṭam. ataik kaṭaippiṭippōr aṉaivarum vāḻvar:
   ataik kaiviṭuvōr uyiriḻappar.
   2.       yākkōpē, tirumpi vā: ñāṉattai ēṟṟukkoḷ: ataṉ oḷiyil cīrmaiyai
   nōkki naṭa,
   3.       uṉatu māṭciyai maṟṟavarukku viṭṭukkoṭātē: uṉ ciṟappurimaikaḷai
   vēṟṟu makkaḷiṉattāriṭam iḻantuviṭātē.
   4.       israyēlē, nām pēṟupeṟṟōr: ēṉeṉil kaṭavuḷukku ukantatu etu
   eṉpatai nām aṟivōm.
   5.       israyēliṉ pukaḻai nilaināṭṭum eṉ makkaḷē, vīṟukoḷvīr.
   6.       nīṅkaḷ vēṟṟiṉattāriṭam viṟkappaṭṭatu uṅkaḷ aḻiviṟkāka aṉṟu:
   nīṅkaḷ kaṭavuḷukkuc ciṉamūṭṭiyatāltāṉ pakaivariṭam
   oppaṭaikkappaṭṭīrkaḷ.
   7.       kaṭavuḷai viṭuttup pēykaḷukkup paliyiṭṭatāl uṅkaḷaip
   paṭaittavarukkuc ciṉamūṭṭiṉīrkaḷ.
   8.       uṅkaḷaip pēṇik kāttuvanta eṉṟumuḷa kaṭavuḷai maṟantīrkaḷ:
   uṅkaḷai ūṭṭivaḷartta erucalēmai varuttiṉīrkaḷ:
   9.       kaṭavuḷiṉ ciṉam uṅkaḷmītu varakkaṇṭu erucalēm kūṟiyatu: cīyōṉ
   aṇṭai nāṭṭavarē, kēḷuṅkaḷ: kaṭavuḷ eṉakkup peruntuyar aṉuppiyuḷḷār.
   10.       ēṉeṉil eṉṟumuḷḷavar eṉ putalvar, putalviyar mītu cumattiya
   aṭimaittaṉattai nāṉ kaṇṭēṉ.
   11.       makiḻcciyōṭu nāṉ avarkaḷaip pēṇi vaḷarttēṉ: āṉāl aḻukaiyōṭum
   tuyarattōṭum aṉuppi vaittēṉ.
   12.       nāṉō kaimpeṇ: ellārālum kaiviṭappaṭṭavaḷ. eṉporuṭṭu yārum
   makiḻa vēṇṭām: eṉ makkaḷiṉ pāvaṅkaḷai muṉṉiṭṭu nāṉ taṉimaiyil
   viṭappaṭṭuḷḷēṉ. ēṉeṉil avarkaḷ kaṭavuḷiṉ caṭṭattaiviṭṭu vilakic
   ceṉṟārkaḷ.
   13.       kaṭavuḷuṭaiya neṟimuṟaikaḷai avarkaḷ aṟintilar: avaruṭaiya
   kaṭṭaḷaikaḷiṉ vaḻiyil ceṉṟilar: naṟpayiṟciyiṉ neṟiyil avartam
   nītiyiṉpaṭi naṭantilar.
   14.       cīyōṉiṉ aṇṭai nāṭṭār kūṭivaraṭṭum: eṉ putalvar,
   putalviyarmītu eṉṟumuḷḷavar cumattiya aṭimait taṉattai eṇṇippārkkaṭṭum.
   15.       ēṉeṉil avarkaḷukku etirāyt tolaiyiliruntu oru nāṭṭaiyum vēṟṟu
   moḻi pēcum irakkamaṟṟa makkaḷiṉattaiyum kaṭavuḷ koṇṭu vantār. avarkaḷ
   mutiyōrai matikkavillai. ciṟuvarkaḷukku irakkaṅ kāṭṭavillai.
   16.       kaimpeṇṇiṉ aṉpu maintarkaḷaik kaṭattic ceṉṟārkaḷ:
   putalviyariṭamiruntu avaḷaip pirittu, taṉimaiyil viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   17.       nāṉō uṅkaḷukku evvakaiyil utava iyalum?
   18.       ikkēṭukaḷai uṅkaḷukku varuvittavarāltāṉ uṅkaḷ
   pakaivariṭamiruntu uṅkaḷai viṭuvikka iyalum.
   19.       pōṅkaḷ, eṉ makkaḷē, uṅkaḷ vaḻiyē pōṅkaḷ. nāṉ
   kaiviṭappaṭṭavaḷ.
   20.       amaitikkuriya āṭaikaḷaik kaḷaintuviṭṭēṉ: maṉṟāṭṭukkuriya
   cākku uṭai aṇintuḷḷēṉ: eṉṟumuḷḷavarai nōkki eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum
   kūkkuraliṭuvēṉ.
   21.       ¥eṉ piḷḷaikaḷē, vīṟukoḷvīr: kaṭavuḷai nōkkik kūkkuraliṭuvīr.
   pakaivariṉ āṟṟaliṉiṉṟum kaivaṉmaiyiṉiṉṟum avar uṅkaḷai viṭuvippār.
   22.       eṉṟumuḷḷavar uṅkaḷai mīṭpār eṉum nampikkai eṉakku uṇṭu.
   payavariṭamiruntu eṉakku makiḻcci kiṭaittatu: ēṉeṉil, eṉṟumuḷa uṅkaḷ
   mīṭpar viraivil uṅkaḷukku irakkaṅ kāṭṭuvār.
   23.       nāṉ uṅkaḷait tuyarattōṭum aḻukaiyōṭum aṉuppi vaittēṉ.
   kaṭavuḷō muṭivillā makiḻcciyōṭum akkaḷippōṭum uṅkaḷai mīṇṭum eṉṉiṭam
   aḻaittu varuvār.
   24.       uṅkaḷ aṭimaittaṉattai ippoḻutu kāṇpatupōṉṟu uṅkaḷ
   kaṭavuḷiṭamiruntu varavirukkum mīṭpaiyum cīyōṉiṉ aṇṭai nāṭṭār viraivil
   kāṇpar. ammīṭpu mikunta māṭciyōṭum eṉṟumuḷḷavariṉ pōroḷiyōṭum uṅkaḷai
   vantaṭaiyum.
   25.       eṉ makkaḷē, kaṭavuḷiṭamiruntu uṅkaḷ mītu vantuṟṟa ciṉattaip
   poṟumaiyōṭu tāṅkik koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ pakaivar uṅkaḷait
   tuṉpuṟuttiyuḷḷaṉar. āṉāl avarkaḷatu aḻivai nīṅkaḷ viraivil kāṇpīrkaḷ:
   avarkaḷai ēṟi mitippīrkaḷ.
   26.       cellamāy vaḷarkkappeṟṟa eṉ makkaḷ karaṭu muraṭāṉa pātaiyil
   naṭantārkaḷ: pakaivar kavarntu cellum āṭṭu mantaipōṉṟu avarkaḷ
   kaṭatticcellappaṭṭārkaḷ.
   27.       eṉ makkaḷē, vīṟukoḷvīr: kaṭavuḷai nōkkik kūkkuraliṭuvīr.
   ittuyaraṅkaḷai uṅkaḷmītu aṉuppi vaittavar uṅkaḷai niṉaivukūrvār.
   28.       kaṭavuḷaiviṭṭu akaṉṟu celvatil muṉpu nīṅkaḷ muṉaintu
   niṉṟīrkaḷ. ataiviṭap paṉmaṭaṅku ārvattuṭaṉ avarait tēṭum poruṭṭu
   ippoḻutu avariṭam tirumpi vāruṅkaḷ.
   29.       ēṉeṉil, ikkēṭukaḷai uṅkaḷ mītu varacceytavarē uṅkaḷukku
   muṭivillā makiḻcciyaiyum mīṭpaiyum aruḷvār.
   30.       erucalēm, vīṟukoḷ. ippeyaraik koṭuttavarē uṉakku āṟutal
   vaḻaṅkuvār.
   31.       uṉṉait tuṉpuṟutti uṉ vīḻcci kaṇṭu makiḻntōr iraṅkattakkavar:
   32.       uṉ makkaḷ aṭimaikaḷāy irunta nakarkaḷum iraṅkattakkavai: uṉ
   maintarkaḷai aṭimaikaḷāy ēṟṟukkoṇṭa nakarum iraṅkutaṟkuriyatu.
   33.       uṉ vīḻcci kaṇṭu atu makiḻntatupōla, uṉ aḻivu kaṇṭu iṉpuṟṟatu
   pōla, taṉ pāḻ nilai kaṇṭu atu peruntuyar aṭaiyum.
   34.       ataṉuṭaiya makkaḷtiraḷil atu koṇṭa iṟumāppai akaṟṟiviṭuvēṉ:
   ataṉ cerukkai aḻukaiyāy māṟṟi viṭuvēṉ.
   35.       eṉṟumuḷḷavariṭamiruntu nīṇṭanāḷ ataṉmēl neruppu vantu viḻum:
   paṉṉeṭuṅ kālam atu pēykaḷiṉ iruppiṭamāy amaiyum.
   36.       erucalēmē, kīḻtticaiyai nōkku: kaṭavuḷiṭamiruntu uṉakku varum
   makiḻcciyaip pār.
   37.       uṉṉai viṭṭup pirintuceṉṟa uṉ maintarkaḷ itō! tirumpi vantu
   koṇṭirukkiṉṟārkaḷ: kīḻtticaimutal mēṟṟicaivarai uḷḷa ellā
   nāṭukaḷiliruntum payavariṉ collāl oṉṟu cērkkappaṭṭu, kaṭavuḷiṉ māṭciyil
   tiḷaitta vaṇṇam vantukoṇṭirukkiṉṟārkaḷ.

                                atikāram 5.

   1.       erucalēmē, uṉ tuṉpa tuyarattiṉ āṭaikaḷaik kaḷaintuviṭu:
   kaṭavuḷ uṉakku aruḷum māṭciyiṉ pēraḻakai eṉṟeṉṟum āṭaiyāka aṇintukoḷ.
   2.       kaṭavuḷiṭamiruntu varum nītiyai āṭaiyāyp puṉaintu koḷ:
   eṉṟumuḷḷavariṉ māṭciyai maṇimuṭiyāka uṉ talaimītu cūṭikkoḷ.
   3.       kaṭavuḷ vāṉattiṉkīḻ uḷḷa ellā nāṭukaḷukkum uṉ pēroḷiyaik
   kāṭṭuvār.
   4.       nītiyil ūṉṟiya amaiti , iṟaippaṟṟil oḷirum māṭci eṉṉum
   peyarkaḷāl kaṭavuḷ uṉṉai eṉṟeṉṟum aḻaippār.
   5.       erucalēmē, eḻuntiru: uyarnta iṭattil eḻuntu nil. kīḻtticaiyai
   nōkku: kīḻtticaimutal mēṟṟicai varai uḷḷa ellā nāṭukaḷiliruntum uṉ
   makkaḷ payavariṉ collāl oṉṟu cērkkappaṭṭu, kaṭavuḷ taṅkaḷai niṉaivu
   kūrntataṟkāka makiḻvataip pār.
   6.       pakaivarkaḷ kaṭattic ceṉṟa uṉ makkaḷ uṉṉaiviṭṭup pirintu ceṉṟa
   poḻutu naṭantu ceṉṟārkaḷ: āṉāl kaṭavuḷ avarkaḷai uṉṉiṭam tirumpa
   aḻaittuvarum poḻutu ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum maṉṉarpōl uyarmiku
   māṭciyuṭaṉ aḻaittuvarappaṭuvārkaḷ.
   7.       kaṭavuḷiṉ māṭciyil israyēl pātukāppuṭaṉ naṭantuvarum poruṭṭu,
   uyar malaikaḷ eṉṟeṉṟum uḷḷa kuṉṟukaḷ ellām tāḻavum paḷḷattākkukaḷ
   nirampavum ivvāṟu nilam muḻutum camamākavum kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷār.
   8.       mēlum, kāṭukaḷum naṟumaṇam vīcum maraṅkaḷ aṉaittum kaṭavuḷiṉ
   kaṭṭaḷaiyāl israyēlukku niḻal koṭuttaṉa.
   9.       kaṭavuḷ tam māṭciyiṉ oḷiyil makiḻcciyōṭum, tammiṭamiruntu
   veḷippaṭum irakkattōṭum nītiyōṭum israyēlai aḻaittu varuvār.

                                atikāram 6.

   1.       kaṭavuḷ muṉṉilaiyil nīṅkaḷ ceytuḷḷa pāvaṅkaḷai muṉṉiṭṭu,
   pāpilōṉiya maṉṉar nepukatṉēcar uṅkaḷai nāṭukaṭattavirukkiṟār.
   2.       nīṅkaḷ pāpilōṉai aṭaintapiṉ pala āṇṭukaḷ - neṭuṅkālam -
   atāvatu, ēḻu talaimuṟaikku aṅkut taṅkiyiruppirkaḷ. ataṉ piṉ nāṉ uṅkaḷai
   aṅkiruntu amaitiyuṭaṉ aḻaittu varuvēṉ.
   3.       poṉ, veḷḷi, maram ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭa teyvac cilaikaḷai
   maṉitar pāpilōṉil tōḷil cumantu cellak kāṇpīrkaḷ.
   4.       avai vēṟṟiṉattāriṭaiyē accattait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. eṉavē
   avaṟṟukku muṉṉum piṉṉum makkaḷ tiraḷākac ceṉṟu, avaṟṟai vaḻipaṭuvatai
   nīṅkaḷ pārkkum poḻutu eccarikkaiyāy iruṅkaḷ:
   5.       vēṟṟiṉattārpōla māṟiviṭātīrkaḷ: avaṟṟaik kaṇṭu añcātīrkaḷ.
   6.       māṟāka, āṇṭavarē, ummaiyē nāṅkaḷ vaḻipaṭavēṇṭum eṉṟu uṅkaḷ
   uḷḷattil collik koḷḷuṅkaḷ. ēṉeṉil eṉ patar uṅkaḷōṭu irukkiṟār: avarē
   uṅkaḷ vāḻvaip pātukāppār.
   7.       accilaikaḷiṉ nākkukaḷ kaiviḷaiñarāl tēyttup
   paḷapaḷappākkappaṭṭavai: āṉāl avai poyyāṉavai, pēca muṭiyātavai,
   8.       aṇikalaṅkaḷai virumpum iḷam peṇṇukkuc ceyvatu pōṉṟu maṉitar
   poṉṉai eṭuttu, taṅkaḷ teyvaṅkaḷiṉ talaikaḷukku muṭi ceykiṉṟaṉar.
   9.       cila nēraṅkaḷil arccakarkaḷ taṅkaḷ teyvaṅkaḷiṉ poṉ, veḷḷiyaik
   kavarntu, avaṟṟait taṅkaḷukkeṉṟu payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. avaṟṟil oru
   pakutiyait tēvatācikaḷukkum koṭukkiṟārkaḷ.
   10.       maṉitarkaḷukku aḻaku ceyvatupōṉṟu poṉ, veḷḷi, maram
   ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭa teyvaccilaikaḷukku aḻaku ceykiṟārkaḷ. turu,
   antuppūcci ākiyavaṟṟiṉiṉṟu taṅkaḷaiyē kāppāṟṟikkoḷḷa accilaikaḷāl
   muṭiyātu.
   11.       karuñcivappu paṭṭāṭaikaḷai avai aṇintiruntapōtilum, kōvil
   puḻuti avaṟṟiṉmēl aṭarttiyākap paṭivatāl, avaṟṟiṉ mukaṅkaḷ
   tuṭaikkappaṭavēṇṭiyuḷḷaṉa.
   12.       mānila āḷunarpōṉṟu avai ovvoṉṟum ceṅkōl ēntiyuḷḷaṉa: āyiṉum
   taṅkaḷukkut tīṅkiḻaippōrai aḻittoḻikka avaṟṟāl muṭiyātu.
   13.       taṅkaḷ valakkaiyil kattiyum kōṭariyum vaittuḷḷaṉa: iruppiṉum
   pōriliruntum kaḷvariṭamiruntum taṅkaḷaiyē kāttukkoḷḷa avaṟṟāl iyalātu.
   14.       avai teyvaṅkaḷ alla eṉpatu itiliruntu teḷivākum. ākavē
   avaṟṟukku añcātīrkaḷ.
   15.       maṉitar payaṉpaṭuttum ēṉam uṭaintuviṭṭāl, atu oṉṟukkum
   utavātu. kōvilkaḷil vēṟṟiṉattārāl niṟuvappaṭum teyvac cilaikaḷ ataip
   pōṉṟavaiyē.
   16.       uḷḷē nuḻaivōruṭaiya kālpuḻutiyāl avaṟṟiṉ kaṇkaḷ
   nirappappaṭukiṉṟaṉa.
   17.       maṉṉarukku etirākak kuṟṟam purintu cāvut taṇṭaṉai peṟṟa
   oruvarai evvāṟu aṭaittuvaittu eppuṟamum kāvalpurikiṉṟārkaḷō, avvāṟē
   taṅkaḷ teyvaccilaikaḷaik kaḷvar kavarntu ceṉṟuviṭātavāṟu arccakarkaḷ
   kōvil katavukaḷait tāḻiṭṭup pātukākkiṟā¡kaḷ.
   18.       arccakarkaḷ taṅkaḷukkut tēvaiyāṉataiviṭa mikutiyāṉa
   viḷakkukaḷait taṅkaḷ teyvac cilaikaḷukku ēṟṟivaikkiṟārkaḷ. āyiṉum,
   avviḷakkukaḷil oṉṟaiyēṉum avaṟṟāl kāṇa muṭiyātu.
   19.       teyvac cilaikaḷiṉ uṭpakuti kōviliṉ uttirattaip pōlavē
   uḷuttuviṭukiṟatu eṉpar. maṇṇil ūrntu varum puḻukkaḷ accilaikaḷaiyum
   avaṟṟiṉ uṭaikaḷaiyum arittut tiṉkiṉṟaṉa: āṉāl avai atai uṇarvatillai.
   20.       kōvilil eḻum pukaiyiṉāl avaṟṟiṉ mukaṅkaḷ kaṟuttuviṭukiṉṟaṉa:
   21.       avaṟṟiṉ uṭalmītum talaimītum veḷavālkaḷum kuruvikaḷum maṟṟap
   paṟavaikaḷum uṭkārukiṉṟaṉa: pūṉaikaḷum avvāṟē ceykiṉṟaṉa.
   22.       avai teyvaṅkaḷ alla eṉpatai itiliruntē terintu koḷḷuṅkaḷ:
   ākavē avaṟṟukku añcātīrkaḷ.
   23.       aḻakukkāka avai poṉṉāl vēyappaṭuḷḷaṉa: āyiṉum avaṟṟiṉ mītuḷḷa
   turuvai yārāvatu akaṟṟiṉālaṉṟi, avai oḷivīcā. avai vārkkappaṭṭa
   poḻutukūṭa avaṟṟukku uṇarvu iruntatillai.
   24.       mika uyarnta vilaikku avai vāṅkappaṭukiṉṟaṉa:
   25.       eṉiṉum, avaṟṟukku uyirillai. kālillāta itteyvac cilaikaḷai
   maṉitar tōḷil cumantu celkiṉṟaṉar. itaṉāl tāṅkaḷ payaṉaṟṟavai eṉpatai
   avai maṉitar aṟiyac ceykiṉṟaṉa. avaṟṟai vaṇaṅkuvōr iḻivukku
   uḷḷākiṉṟaṉar: ēṉeṉil avai kīḻē viḻa nēriṭṭāl avarkaḷtām avaṟṟait pakki
   nimirtti vaikkavēṇṭiyirukkiṟatu.
   26.       yārāvatu avaṟṟait pakki nimirtti vaittālum avai tāmākavē
   acaiya iyalātu: avai taṭumāṟik kīḻē viḻuntāl, tāmākavē nimira muṭiyātu.
   iṟantōrmuṉ makkaḷ kāṇikkaip poruḷkaḷaip paṭaikkiṟārkaḷ.
   27.       avaṟṟukkup paṭaikkappaṭum kāṇikkaip poruḷkaḷai arccakarkaḷ
   viṟṟu, paṇattait taṅkaḷukkeṉṟu celaviṭukiṟārkaḷ. atē pōṉṟu avarkaḷiṉ
   maṉaiviyarum kāṇikkaip poruḷkaḷil oru pakutiyai uppiṭṭup
   pātukākkiṉṟaṉar. avaṟṟil ciṟitukūṭa avarkaḷ ēḻai eḷiyavarkkuk
   koṭuppatillai. mātavilakkup peṇṭirum pēṟukālat tīṭṭu nīṅkāp peṇṭirum
   kāṇikkaip poruḷkaḷait toṭukiṉṟaṉar.
   28.       avai teyvaṅkaḷ alla eṉpatai itiliruntē terintu koḷḷuṅkaḷ.
   ākavē avaṟṟukku añcātīrkaḷ.
   29.       poṉ, veḷḷi, maram ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭa cilaikaḷukkup
   peṇkaḷ uṇavupporuḷkaḷaip paṭaikkiṟārkaḷ. ivvāṟirukka avaṟṟait teyvaṅkaḷ
   eṉṟu aḻaippatu evvāṟu poruntum?
   30.       avaṟṟiṉ arccakarkaḷ talaiyaiyum tāṭiyaiyum maḻittukkoṇṭu,
   talaiyil mukkāṭiṉṟi, kiḻinta āṭaikaḷai aṇinta vaṇṇam kōvilkaḷil
   amarntirukkiṟārkaḷ.
   31.       iṟantōr niṉaivu viruntiṉpōtu cilar ceyvatupōṉṟu arccakarkaḷ
   taṅkaḷ teṅvaṅkaḷiṉ muṉṉilaiyil ōlamiṭṭuk kataṟukiṟārkaḷ.
   32.       taṅkaḷ teyvac cilaikaḷukku aṇivitta uṭaikaḷil cilavaṟṟait
   tiruṭi, taṅkaḷ maṉaivi makkaḷukku uṭuttak koṭukkiṟārkaḷ.
   33.       oruvar avaṟṟukku naṉmai ceytālum tīmai ceytālum, avaṟṟāl
   kaimmāṟu ceyya muṭiyātu. maṉṉar oruvarai ariyaṇaiyil ēṟṟavō, iṟakkavō
   avaṟṟāl iyalātu.
   34.       atē pōṉṟu oruvarukkuc celvamō paṇamō vaḻaṅka avaṟṟāl
   muṭiyātu. oruvar avaṟṟukku nērccai ceytu ataic celuttat tavaṟiṉāl,
   ataic celuttumāṟu avaraik kaṭṭāyappaṭutta avaṟṟāl iyalātu.
   35.       iṟappiliruntu oruvarai viṭuvikkavō, valiyōriṭamiruntu
   eḷiyōraik kākkavō avaṟṟāl muṭiyātu.
   36.       pārvaiyaṟṟōrukkup pārvai koṭukkavō, tuṉpattil uḻalvōraik
   kāppāṟṟavō avaṟṟāl iyalātu.
   37.       kaimpeṇkaḷukku irakkaṅ kāṭṭavō, kaiviṭappaṭṭōrkku utavi
   ceyyavō avaṟṟāl muṭiyātu.
   38.       poṉ, veḷḷiyāl vēyappaṭṭa immarac cilaikaḷ malaiyiṉiṉṟu
   kuṭaintu eṭukkappaṭum kaṟkaḷukku oppāṉavai. avaṟṟai vaṇaṅkuvōr
   ikaḻccikku uḷḷāvar.
   39.       avvāṟirukka avaṟṟait teyvaṅkaḷ eṉa oruvar eṇṇuvatum
   aḻaippatum evvāṟu poruntum?
   40.       kaltēyarkūṭa avaṟṟai matippatillai. pēcamuṭiyāta oruvarai
   maṉitar pā¡kka nēriṭṭāl, avaraip pēl eṉṉum teyvattiṟkumuṉ koṇṭuvantu
   niṟuttukiṉṟaṉar: avarukkup pēcum āṟṟalaik koṭukkumāṟu pēlaik keñci
   maṉṟāṭukiṉṟaṉar. avarkaḷatu maṉṟāṭṭu atteyvattukkup puriyum eṉpatu
   avarkaḷatu eṇṇampōlum!
   41.       avarkaḷ itaikkūṭap purintu koḷvatillai: avaṟṟaik
   kaiviṭuvatumillai:
   42.       ēṉeṉil avarkaḷ attuṇai aṟivilikaḷ! peṇkaḷ taṅkaḷ iṭuppil
   kayiṟṟaik kaṭṭikkoṇṭu, cālaiyōraṅkaḷil amarntu, cāmpirāṇikku māṟāka
   umiyai erittukkoṇṭiruppārkaḷ.
   43.       vaḻippōkkar oruvar avarkaḷuḷ oruttiyai aḻaittuk koṇṭupōy
   avaḷaip puṇarntāl avaḷ taṉ arukē iruppavaḷai ēḷaṉam ceykiṟāḷ: ivaḷ
   taṉṉaip pōl aḻaku uḷḷavaḷāka matikkappaṭavillai eṉṟum, ivaḷatu iṭuppil
   kaṭṭappaṭṭa kayiṟu iṉṉum aṟupaṭavillai eṉṟum eṉḷi nakaiyāṭukiṟāḷ.
   44.       itteyvaṅkaḷukkuc ceyyappaṭuvatu aṉaittum poy. piṉṉar avaṟṟait
   teyvaṅkaḷ eṉa oruvar eṇṇuvatum aḻaippatum evvāṟu poruntum?
   45.       avai taccarālum poṟkollarālum ceyyappaṭṭavai: kaiviṉaiñariṉ
   viruppappaṭitāṉ avai ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
   46.       avaṟṟai uruvākkiyavarkaḷē nīṇṭa nāḷ vāḻvatillai. avvāṟirukka.
   avarkaḷ uruvākkiya cilaikaḷ maṭṭum evvāṟu teyvaṅkaḷāy irukka muṭiyum?
   47.       avarkaḷ taṅkaḷ piṟkālattalaimuṟaiyiṉarkkup poyyaiyum
   ikaḻcciyaiyum viṭṭuc ceṉṟuḷḷārkaḷ.
   48.       ēṉeṉil, pōrō peruntīṅkō uṇṭākumpoḻutu arccakarkaḷ taṅkaḷ
   teyvaṅkaḷōṭu eṅkuc ceṉṟu oḷintu koḷḷalām eṉṟu taṅkaḷukkuḷ kalantu
   pēcukiṟārkaḷ.
   49.       pōriliruntō perun tīṅkiliruntō taṅkaḷaiyē kāttukkoḷḷa
   muṭiyāta iccilaikaḷ teyvaṅkaḷ alla eṉa maṉitar aṟiyāmal iruppatu
   evvāṟu?
   50.       avai veṟum marattāl ceyyappaṭṭu, poṉ, veḷḷiyāl vēyappaṭṭavai.
   ākavē avaṟṟiṉ poymmai piṉṉart teriyavarum. avai teyvaṅkaḷ alla,
   maṉitariṉ veṟum kaivēlaippāṭukaḷē eṉpatum, avaṟṟukkuk kaṭavuḷiṉ āṟṟal
   oṉṟumillai eṉpatum makkaḷiṉattār, maṉṉarkaḷ aṉaivarkkum teḷivākum.
   51.       piṉ avai teyvaṅkaḷ alla eṉpatai yārē aṟiyār?
   52.       avai nāṭṭukku maṉṉarkaḷai ēṟpaṭuttuvatumillai: maṉitarukku
   maḻai poḻiyac ceyvatumillai.
   53.       avai taṅkaḷukkē tīrppu vaḻaṅkik koḷvatumillai: muṟaikēṭāṉa
   tīrppup peṟṟavarai viṭuvippatumillai: ēṉeṉil itu avaṟṟāl iyalāta ceyal.
   avai vāṉattiṟkum nilattiṟkum iṭaiyē alaintu tiriyum kākkaikaḷaip
   pōṉṟavai.
   54.       poṉ, veḷḷiyāl vēyappaṭṭa marac cilaikaḷ uḷḷa kōvilkaḷil
   tīppaṟṟiṉāl avaṟṟiṉ arccakarkaḷ tappiyōṭit taṅkaḷaik
   kāppāṟṟikkoḷvārkaḷ. avaiyō uttiraṅkaḷaip pōl erintupōkum.
   55.       mēlum, maṉṉarkaḷaiyō pakaivarkaḷaiyō etirttu niṟka avaṟṟāl
   muṭiyātu.
   56.       piṉpu avaṟṟait teyvaṅkaḷ eṉa eṇṇuvatō ēṟṟukkoḷvatō evvāṟu
   poruntum?
   57.       marattāl ceyyappaṭṭu, poṉ, veḷḷiyāl vēyappaṭṭa cilaikaḷāl
   kaḷvariṭamiruntum koḷḷaiyariṭamiruntum taṅkaḷaiyē kāttuk koḷḷa iyalātu.
   avaṟṟiṉ poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum avai aṇintirukkum uṭaikaḷaiyum valiyōr
   kavarntu cellumpoḻutu avaṟṟāl taṅkaḷaiyē kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyātu.
   58.       eṉavē ittakaiya poyt teyvaṅkaḷāy iruppataiviṭa, āṟṟal
   paṭaitta oru maṉṉarāy iruppatē mēl! ittakaiya poyt teyvaṅkaḷāy
   iruppataiviṭa, taṉ urimaiyāḷarukku vīṭṭil payaṉpaṭum ēṉamāy iruppatē
   mēl! ittakaiya poyt teyvaṅkaḷāy iruppataiviṭa, vīṭṭiluḷḷa poruḷkaḷaip
   pātukākkum oru katavāy iruppatē mēl! ittakaiya poyt teyvaṅkaḷāy
   iruppataiviṭa, araṇmaṉaiyil oru maratpaṇāy iruppatē mēl!
   59.       katiravaṉ, nilā, viṇmīṉkaḷ ākiyavai oḷivīcit taṅkaḷukkuk
   kuṟitta aluvalaic ceyvatāl kīḻppaṭikiṉṟaṉa.
   60.       atēpōṉṟu miṉṉal veṭṭum poḻutu ataip paravalākap pārkkalām.
   avvāṟē kāṟṟum ellā nāṭukaḷilum vīcukiṟatu.
   61.       ulakeṅkum ceṉṟu paravumpaṭi kaṭavuḷ mukilkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭa, avar kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟē avai celkiṉṟaṉa. malaikaḷaiyum
   kāṭukaḷaiyum aḻikkum poruṭṭu mēliruntu aṉuppappaṭum neruppum taṉakkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭavāṟē ceyalpaṭukiṟatu.
   62.       āṉāl itteyvac cilaikaḷ tōṟṟattilō āṟṟalilō mēṟ coṉṉa
   paṭaippup poruḷkaḷōṭu oppiṭamuṭiyātu.
   63.       maṉitarukkut tīrppu vaḻaṅkavō naṉmai ceyyavō avaṟṟāl
   muṭiyātu. eṉavē avaṟṟait teyvaṅkaḷ eṉa oruvar eṇṇavō aḻaikkavō kūṭātu.
   64.       avai teyvaṅkaḷ alla eṉa nīṅkaḷ aṟintu koḷḷuṅkaḷ: ākavē
   avaṟṟukku añcātīrkaḷ.
   65.       avai maṉṉarkaḷaic capippatumillai: avarkaḷukku āci
   vaḻaṅkuvatumillai.
   66.       avai makkaḷiṉattār naṭuvē vāṉattil aṭaiyāḷaṅkaḷ
   kāṭṭuvatumillai: katiravaṉaip pōlac cuṭaroḷiviṭuvatumillai: nilāvaip
   pōl oḷivīcuvatumillai.
   67.       accilaikaḷaiviṭak kāṭṭu vilaṅkukaḷ mikavum mēlāṉavai: ēṉeṉil
   pātukāppāṉa iṭaṅkaḷukkut tappiyōṭit taṅkaḷaiyē kāppāṟṟikkoḷḷa
   vilaṅkukaḷāl iyalum.
   68.       accilaikaḷ teyvaṅkaḷ eṉpataṟku evvakaic cāṉṟumillai. ākavē
   avaṟṟukku añcātīrkaḷ.
   69.       veḷḷarit tōṭṭattil vaikkappaṭum pommai kāvalpurivatillai.
   marattāl ceyyappaṭṭu, poṉ, veḷḷiyāl vēyappaṭṭa teyvac cilaikaḷum
   attakaiyaṉavē.
   70.       poṉ, veḷḷiyāl vēyappaṭṭa marac cilaikaḷ, paṟavaikaḷellām
   vantu uṭkārum tōṭṭattu muṭceṭikkum, iruḷil eṟiyappaṭṭa piṇattukkum
   oppāṉavai.
   71.       avaṟṟiṉ mītu uḷḷa karuñcivappup paṭṭāṭai, melliya uṭai
   ākiyavaṟṟaip pūcci arittuviṭukiṟatu. itiliruntē avai teyvaṅkaḷ alla
   eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷalām. iṟutiyil avaiyum arittut tiṉṉappaṭṭu
   nāṭṭukku ikaḻcciyāy amaiyum.
   72.       eṉavē cilaikaḷai vaḻipaṭāta nītimāṉē ciṟantavar. ikaḻcci
   avarai aṇukātu.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 18 August 2007.
   Feel free to send corrections and comments to the webmaster.
