                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            tirukkūvappurāṇam
          āciriyar: tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ

                             tirukkUvap purANam
                author: tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       V. Devarajan, Sakthikumaran, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan,
       Perumal, R. Navaneethakrishnan, D Ganesan, Sankarasadasivan,
       Venkatesh Jambulingam, Vijayalakshmi Periapoilan and
       Thamizhagazhvan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            tirukkūvappurāṇam
          āciriyar: tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ

                  pāyiram.                     (1- 16)
                  naimicāraṇiyaccarukkam.      (17-86)
                  tiruttalaccarukkam.          (87- 164 )
                  tiripuratakaṉaccarukkam.     (165-302)
                  cantāṉakiri cantāṉaccarukkam (303 -324)
                  aṭimuṭi tēṭiya carukkam      (327-368)
                  cennelvaittacarukkam         (369- 410)
                  tārukaṉvataiccarukkam        (411 - 703)

       u
       kaṇapati tuṇai.
       Source:
       tirukkūvappurāṇam.
       tirukkailācaparamparaip pommaiyapāḷaiyam civāñāṉa pālaiya
       tēcikarātīṉattu nallāṟṟūr
       allatu tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ aruḷicceytatu.
       iḵtu ātīṉattuc citamparam irāmaliṅka cuvāmikaḷāl
       paricōtikkappaṭṭu kāyāṟu ñāṉacuntaraaiyarālum
       kāñcīpuram-paccaiyappamutaliyār
       tarumaparipālaṉa capaittalaivarākiya pāḷaiyam
       cōmacuntaraceṭṭiyārālum
       ceṉṉai: mimōriyal accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu.
       tāraṇa varuṣam āṉi mātam*
       Registered Copy right.
                        _________________________________

       u
       kaṇapatituṇai.
       tirucciṟṟampalam.
       tirukkūvappurāṇam.
       pāyiram.
       kāppu.

   1 kuvaḷattantakkuḷirviṇvaḷattuṟak
   kavaḷattantakkaraṇamiruttiya
   pavaḷattantappaṭivanikarttoḷir
   tavaḷattantattalaivaṉaivāḻttuvām. (1)
   2 nacciṟuttanayaṉakkuvimulaip
   pocciṟuttanucuppiṉarppōṟṟivāy
   micciṟuttavirakilikkāṅkolō
   vacciṟuttavaṭikaḷaṭikaḷē. (2)

   3 tiripurāntakanātar.
   nīrkoṇṭacaṭaiyoṭunamperuṅkāmattaḻala vippaniṟkiṉṟāṉaik,
   kūrkoṇṭakaṉaṉmaḻumāṉāṇmaiyum peṇmaiyumāyakūṟṟiṟkēṟpac,
   cīrkoṇṭa valaṉiṭaṅkoṇāyakaṉaippukaliyiṟaiccentamiḻppūn,
   tārkoṇṭatiruviṟkōlapperumāṉṟaṉaiyitayatta viciṉvaippām. (1)
   4 tiripurāntakanāyaki
   paittaciṟumaṇiyaravantāḻntumatikavarkiṉṟa paricateṉṉa,
   meyttavirumpukaḻttiruviṟkōla nāyakaṉmakiḻa viṟkōlattai,
   yottanaṟunutaliṭaippoṟcuṭṭiyiṉkīḻveṇṭilaka moḷirattīṭṭi,
   vaittaruḷumeḻi luṭaip * paiyaravalkulam maipatamvaṇakkañceyvām.
   * paiyaravalkulammai eṉpatum tēvitirunāmam. (2)
   5 capānātar.
   cīrkoṇṭamalaimātiṉṟarunutalkaṇṭarāppakaiveṇṭiṅkaṇīkki,
   yārkoṇṭacaṭaiyaravamal kulaikkaṇṭaṭaṟkaiyuḻaippakaiyayarttu,
   nērkoṇṭavuḻaiviḻikaṇṭakurumeyp pulippakainīt tiruppaniṉṟē,
   yērkoṇṭataṉittillainaṭampuriyem perumāṉaiyiṟaiñcalceyvām. (3)
   6 civakāmiyammai.
   vaṉṉikaramvaḷarvuṟanaṟpaṇipayilavaruvārkkuccuvarkkamīntu,
   paṉṉu nutaṉmatiyaṭiyār paripuraṅ koṇṭeḻiṟkaṉimellitaḻiyārap,
   poṉṉaṇu kumalaravaicērnticaikoḷarimaṟaiyōti purintu tāḻat,
   taṉṉaiyiṭattiruttuparamporuḷai nikarumaiyammaicaraṇiṟṟāḻvām. (4)
   7 vināyakakkaṭavuḷ.
   kaṟṟai neṭuñ caṭāmavulip piṟaiyumorutaṉ kōṭuṅkarttiṟcērtti,
   maṟṟainiṟaimatiyākkimaṟuvikantuvallapaitaṉvaṭivupūtta,
   neṟṟinikarttamaiyaṉṟi yaḻaloḻukutirumukattai nikarppanēyam,
   peṟṟamaḻakaḷiṟṟaimaṉaccēvakattiṉiṟuviyiṭarppiṟavitīrppām. (5)
   8 cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ.
   nāṉkumukaṉṟoḻumaintumukaṉīṉṟavāṟumukanātaṉṟaṉṉai,
   vāṉkulavumorukaṭavuḷyāṉaiyiṉpākaṉaippuṉattuvaṭivukūrnta,
   māṉkuṟukavēṅkaiyuruveṭuttāṉai yacurarkulamāyttuppēykaṭ,
   kūṉ kurutiyoṭumaḷavipputuviruntiṭṭāṉai namatuḷattuḷvaippām. (6)
   9 tirunantitēvar - vēṟu.
   pākkulaṅkaḷpaḻiccumaineñcamum
   vākkumaṅkaivaṭivunikarttoḷi
   tēkkumveḷḷiccilampuṭaṉemmaiyuṅ
   kākkunantikaḻaṟoḻutēttuvām. (7)
   10 kāraikkālammaiyār.
   kiṭantukaṇkaḷiṟkēṭkumavaṉpuka
   laṭaintakaikoṭuyirppavaṉattaṉvāḻ
   vaṭantayaṅkuvaṉattiṟṟalaiyiṉā
   ṉaṭaintavammaipatamalarnaṇṇuvām. (8)
   11 tiruñāṉacampantamūrttināyaṉār.
   aṅkamāṉataṇaṅkiṉumēmpaṭu
   maṅkaiyākappaṭaittumakaḷeṉap
   paṅkayātaṉaṉveḷkuṟappārttaruḷ
   poṅkuñāṉacampantaṉaippōṟṟuvām (9)
   12 tirunāvukkaracunāyaṉār.
   marukkulāvumaṟaivaṉattoṉṟiya
   tirukkapāṭantiṟantacolvēntaṉai
   yaruṭkulāvumaṟiviṉaimūṭiya
   viruṭkapāṭantiṟakkavumēttuvām. (10)
   13 cuntaramūrttināyaṉār.
   kaṉṟukāmaṅkaḻaṉṟilartammuru
   veṉṟumōrvariteṉṟiruppōṉṟaṉai
   yaṉṟutūtuvaṉākavarivaipāṟ
   ceṉṟuvāveṉṟatīraṉaivāḻttuvām. (11)
   14 māṇikkavācakacuvāmikaḷ.
   iṉpamāṇikkavācakaṉeṉṉumōr
   maṉperumpeyariyārumvaḻaṅkuṟat
   taṉpeyarkkoṭaiyōṭutarittapē
   raṉpaṉṟaṉṉaiyakattuḷiruttuvām. (12)
   15 avaiyaṭakkam-vēṟu.
   mūtaṟivāḷarumaṟiviṉmūkaru
   mōtuṟunaṭunilaiyōruñcoṟporuṭ
   ṭīturaippataṟkoruceyaluṅkaṇṭilē
   ṉātaliṉeṉkavikkaḻiviṉṟākumāl. (13)
   16 nūlvantavaḻi - vēṟu.
   mēvumācaṉaṟkumāracaṅkītaiyilviritta
   tāvilkāḷikākāṇṭameṉkaṭaṟpukaḻtaṉṉiṟ
   kūva nīrmaiyuṭkoṇṭiyāṉkūṟuvaṉṟamiḻāl. (14)
       pāyiramuṟṟiṟṟu.
       ākac ceyyuḷ - 16.

                     naimicāraṇiyaccarukkam. (17-86)

   17 cītavam pulāmalarkkoṭināṉilantikaḻum
   pātavampu talātiyavaḷamelāmpayiṉṟa
   tātavampaṉimaḻaiyolikkuṭaintiṭātamarntu
   mātavampurivōrkkiṭanaimicavaṉamē. (1)
   18 poṉṉulāmalarkkaṟpakāṭaviniḻaṟpōka
   miṉṉalāmeṉaveṟuttintavaṉattiṭaiyiṉpa
   maṉṉayāṉpukavaruḷeṉavīcaṉaimakavā
   ṉuṉṉivēṇṭuvaṉeṉilataṉaciṟappevaruraippōr (2)
   19 vantatēyuṇavākimaṟṟūṇuṇāmaṟuttuc
   cantayōkikaḷpōṉṟupōkikaḷuṟattamatu
   puntipōmvirivoṭukkiyēpoṟippaṇamaṭakku
   muntupōkikaḷpōṉṟiyōkikaḷuṟumutirkāṉ. (3)
   20 eliyum pāmpumaṅkatamumaññaiyumiḷamayalu
   naliyuṅkōmpiyumoruttalumaṭaṅkalunaviyum*
   puliyuntāmpeṟupakaiyorīippuṇarumavvaṉattiṉ
   meliyumpāvamumaṟamumēpakaiyaṉṟiviravā.
   * navvi eṉpatu navi eṉṟāyiṟṟu. (4)
   21 ātimālayaṉmaṉatteḻumakantaiyaiyaṭakka
   mītulāmaḻaṉmayaneṭuntampamikkuyarnta
   cōtimāmaramukilatiṟcūḻtarutūman
   tītilāvakimaṇicitaṟiyapoṟiccivaṇum. (5)
   22 karaṇanāṉkaiyuṅkaṭantamukkaṭperuṅkaṭavuḷ
   caraṇavāricampaṟṟeṉavaṭaintatāpatarkkut
   taruṇavēḷviyiṟpakaiñarcātittiṭappaṭāta
   varaṇamāyatunalantarunaimicāraṇiyam. (6)
   23 pēracōkamēyeṉakkoṭupiṇṭiviṉmatavēḷ
   vīravāḷiyāymalarntutuṉpaṅkaḷēviḷaitta
   kōrapāvamaṟṟappeyarmeypeṟakkuḷirntu
   vāramātavarcōkanīttiṭamalarvaḻaṅkum. (7)
   24 aruntavampayiṉṟaimpulakkuṟumpiṉaiyaṭarttut
   tiruntunaṉmuṉivararvaṉattorutaṉittikiri
   marantayaṅkuveṇkuṭainikarmatitaṉātumpar
   poruntukiṉṟuḻikkāmpeṉumpeyariṉaipputukkum (8)
   25 vēṟu.
   neṭṭilaikoṇṭunimirnteḻutāḻai
   kiṭṭiyiṇaintuṟukiṉṟaṉatōkaip
   puṭṭaṉaiyokkumicaikkatirppōtu
   naṭṭivarcevvayiṉampiyaiyokkum. (9)
   26 eripuraikiṉṟaviḷantaḷirmāvi
   ṉarukuṟanīṉiṟamārtarupuṉṉai
   maruvutalceñcaṭaivaḷḷaṉmaruṅku
   tarumamvaḷarppavaṭaṅkutalokkum (10)
   27 oṉṟiṉōṭoṉṟiḻaiyoṇkaḻaitammil
   vaṉṟaḻalvantuvaḷarnteḻamītu
   ceṉṟamarmantitiṭukkiṭaviṇṇiṉ
   maṉṟaṉeṭuntaruviṉmicaivāvum. (11)
   28 pācilaikoṇṭuyarpātavameṉpū
   mācaṟumaiyarmaruṅkiṉukuttal
   kēcavaṉaṉpukiṭaittavarmītu
   vīcuṟumoymmalarmāriyiṉmēvum. (12)
   29 vēṟu.
   ittakainalampeṟṟuḷḷaveḻiṟaruvaṉattiṉmēya,
   meyttavarpulaṉkaḷaintumviravuṟumaṉamumīṭṭu,
   muttalaiyeḵkamēntu mutaṟperuṅkaṭavuṭaṉpā,
   luyttavarulakavāḻvai yoruporuḷākakkoḷḷār. (13)
   30 ulakiṉarcelvanantaluraipporuḷiraṇṭuṅkōṭa,
   lilakuviṇmatiyaṅkāṭṭaveṉṟumōrtakaittāyccēṟal,
   vilakutañcelvameṅkaḷviḻupporuḷāyavaṇṇa,
   lalakilceñcōtippiṉṉalaṇimatiyuṇarttavāḻvār. (14)
   31 aṉpukoṇṭaruñcivattōṭayarntaṉupavittirukku,
   miṉpamumuttiyaṉṟeṉṟikantuṟantuṭaiyamēlōr,
   tuṉpamikkeytimiṉṉiṟṟolaintupōñciṟṟiṉpattiṟ,
   ṟaṉparivaṟattuṟattalcāṟṟavēṇṭuvatumuṇṭō. (15)
   32 cēyarineṭuṅkaṭcevvāycciṟunutaṟkariyakūntal,
   vēyamarvalayappoṟṟōḷveṟpuṟaḻkuvavukkoṅkai,
   yāyiḻaimakaḷirnēyattaṇaiyiṉumavaraiyīṉṟa,
   tāyeṉakkarutunīrārtapaṉiyamōṭṭiṟkāṇpār. (16)
   33 paṟṟikalilātañāṉappaṇpiṉarnaṭṭārppēṇa,
   maṟṟavarcceṟukkavuṉṉilvallameyttavattiṉmēlōr,
   muṟṟuṟumiṉpatuṉpamuṉpuḷatoṭarpuṭaṟkeṉ,
   ṟaṟṟamiṉmakiḻccivāṭṭamakaṉṟanaṟṟuṇiviṉmikkār. (17)
   34 kaṇṭikaikkalaṉunīṟṟukkaḷapamumpolintayākkai
   *maṇṭitarcaṭilakkaṟṟaimavuliyarniṟainta
   teṇṇīrk, kuṇṭikaitaṇṭutāṅkukaiyiṉarkuṉṟavilli,
   puṇṭarīkattāṭkaṉpuporuntiyamaṉattarmātō. )
   *maṇṭitar-alaṅkāramuṭaiyavar (18)
   35 kaṇpuṉaṟuḷippaneñcaṅkaraintukamayirpoṭippat,
   taṇpuṉaṟarittavēṇittampirāṉpūcai ceyvār,
   paṇpayiṉmaṟaikaṇāṉkiṉpayattavāmañceḻuttu,
   naṇpuṭaṉpakarukiṉṟanāvarmukkuṟṟantīrntār. (19)
   36 vētaṉmāṟamaiyumaṉṉārviyaṉpatantamaiyuṅkoḷḷā,
   rātināyakaṉemmīcaṉaruḷiṉālavartañceykai,
   yātumōrtiraṇantaṉṉaiyiyaṟṟiṭaniṟuvavallā,
   rōtuṟututinintaikkaṇuvakaiyumveṟuppumillār. (20)
   37 ātaraviṉcoṟṟūymaiyaruṇeṟiyoḻukkameymmai,
   mētakavuṭaiyartimaivirakampoyyācaikōpaṅ,
   kātaravilarvētāntakkaruttuṇarperiyarcempoṟ,
   pūtaravillitāṉampukuntiṟaiñcu taṟkunēyar. (21)
   38 vēṟu.
   ipperumuṉivartammuṇmuṉporunāḷiruntavakkācipaṉvaciṭṭaṉ,
   ṟuppuṟaḻcaṭilakkautamaṉpārattuvacaṉkaṇṇuvaṉcavuṉakaṉē,
   meyppulattiyaṉiṟcaṉakaṉārataṉvāṉmīkaṉcātātapaṉāti,
   yoppilaranēkar kuḻumiyavvaṉattiṉorupuṭaivantuvīṟṟiruntār. (22)
   39 iruntavarcaṉaṉacākaraṅkaṭattaṟkiṇaiyaṟum paracivakatiyiṟ,
   poruntiṉarkkaṉṟiyariteṉattamatupuntikoṇṭaṉaivarumatutāṉ,
   varuntiṟamuyalvatenneṟiyeṉṉāmaṟṟataiyāyntaṉarucāva,
   varuntatikoḻunaṉmutukkuṟaivataṉālaṭikaḷkēṇmiṉkaḷeṉṟaṟaivāṉ. (23)
   40 vēṟu.
   evvakaipporuḷkaḷumīyavallatu
   cevviyatavamatēteriyiṉvēṟilai
   yivvulakiṉilaḵtiyaṟṟukiṉṟatē
   yuvvuṭaleṭuttapēruṟutiyeṉpavē. (24)
   41 tavattiṉilamarpuricamaṉaivellalān
   tavattiṉileḻukaṭaṟamaiyumuṇṇalān
   tavattiṉilvaṭavaraikaḷaintutāṅkalān
   tavattiṉilaṉalamuntarikkalākumē. (25)
   42 naṉṟikoṭavattilaimpūtanalkavun
   tuṉṟiyavuyirttokaitōṟṟuvippavu
   +maṉṟiyavulakuyiraṭavunaṇṇiṉark
   koṉṟaruḷpuriyavumoruṅkiṉeytumāl
   + aṉṟutal-pakaittal (26)
   43 aṇṭamumporuḷkaḷumaṭaṅkupēruruk
   koṇṭiṭavaṇuveṉakkuṟukavāḻpuṉal
   viṇṭalaṉmicaiccelaviḷivilātuṟa
   voṇṭavamaṉṟiyāṭatutavavallatē. (27)
   44 poṉṟaṇimārpakappuṉitaṉātiyai
   niṉṟuḻitavattiṉāṉiṉaintaḻaittiṭa
   laṉṟiyumavarkkaritāyaveḷḷiyaṅ
   kuṉṟiṟaicaraṇamuṅkuṟukalākumāl. (28)
   45 ātaliṉoppuyarvakaṉṟutaṉṉainēr
   mātavamēceyumvaḻakkamāmeṉa
   vōtiṉaṉvaciṭṭaṉaṅkuṇarttaniṉṟacā
   tātapaṉiṉaiyaṉacāṟṟaṉmēyiṉāṉvēṟu. (29)
   46 vēṟu.
   tarumamēyiṇaiyilporuṭaraiyiṭaittakaicā
   lorumaiyiṉpiṉaiyutaviviṇṇulakiṉumuṭaṉpō
   yarumaiyiṉpamuyttantakaṟceṟumeṉilaṟamē
   yirumaiyuntuṇaiyākuvataṉṟimaṟṟillai. (30)
   47 pukaḻuṅkalviyuñcelvamumvīramumpolivu
   makiḻuṅkōlamumoḻukkamumviḻuppamumvaḻaṅki
   yikaḻumpāvamumpaḻiyunīttaraṉumaiyiṭattiṟ
   ṟikaḻumpūtaṉāyavararuḷceyyavuñceyyum. (31)
   48 ēṟṟiṉmēlvarumentaitaṉṉeḻiluruvaṟamā
   māṟṟilaṉṉatēyāṟṟukaveṉṟavaṉaṟaiya
   nīṟṟiṉmēṉiyiṟkaṇṭikaimālaikaṇirampa
   vīṟṟiruntiṭuṅkavutamaṉiṉaiyaṉaviḷampum. (32)
   49 maṉaikaṭōṟumuṟṟirantiṭukapāliyuṇmakiḻa
   vaṉakamālviṭaiyūrntuvanteḷitiṉilaruḷak
   kaṉaikaruṅkaṭalulakiṉiṟceyvatukarutiṉ
   viṉaikaṭīrntiṭutāṉamēyaṉṟivēṟuḷatō. (33)
   50 ariyavākiyakalaikaḷyāvaiyumpayilaṟiñar
   periyamātavaruyartarukulattiṭaippiṟantō
   ruriyatāṉiyaippukaḻntaṉaruṟuvaravvaḷavō
   tariyalārkaḷumuṟavuceytavaṉpuṭaicārvār. (34)
   51 cūḻumvāṉmukileṉappayaṉṟūkkuṟātaḷippōṉ
   pāḻimāpukaḻppaṭalaipōypparantiṭumulakī
   rēḻumāmayaṉmāṉmutalimaiyavartamiṟṟām
   vāḻumēmpatamaṉaiyeṉavākkuṟamalaivār. (35)
   52 ikattiṉaṉkoṭaipperumaiyaiyaṟintuḷōrilleṉ,
   ṟakattiṉāmamumuraiceyāravararitākat,
   tokuttavōrporuṇalkuvareṉpateṉṟuṇintu,
   mikuttavāviyuṅkoṭupparālvēṇṭumuṉvirumpi. (36)
   53 puviyiliṉkoṭaiyillavaṉṟōṟṟattiṉpolivu,
   kavirmalarntiṭaṟkoppeṉakkaḻaṟuvarataṉā,
   lavirperumpukaḻk koṭaiyatēyatikameṉṟaṟaintāṉ,
   cavitaruñcaṭaikkautamaṉkācipaṉcāṟṟum. (37)
   54 uvamantīrntiṭuvāymaiyoṉṟēyuṟiṉulakiṟ
   ṟamamuntāṉamumoruṅkuṟacceytaliṟṟalaiyāyp
   pavamakaṉṟunāṉmaṟaimuṭivākiyaparama
   civaṉarumpatampeṟumpaṭiyuyarttiṭunteriyiṉ. (38)
   55 iravivāṇmatiyutittoṭuṅkutaloliyiyaṅkal
   paravaitāṉikavātuṟalpayōtarampoḻital
   karuviṉūṭuvantamartalpiṉṉōṟṟutalkāyat
   taruvamāmuyirniṟkutalvāymaiyiṉaṉṟō. (39)
   56 maṉṉaṉākiyivvulakelāmpurantiṭavariṉu,
   miṉṉaṟāṉuḻantuṭalamviṭṭiṟantiṭavariṉum,
   paṉṉumvāymaiyiṟpiṟaḻantiṭātoḻikavippavampōy,
   miṉṉulāñcaṭaiyempirāṉpatampukavēṇṭiṉ. (40)

   57 eṉṟukācipamuṉivaraṉvāymaiyiṉiyalpai
   yoṉṟavēvirittaruntavartaṅkaḷōṭuraippa
   vaṉṟucārntuṟumparattuvacappeyaraṟiñaṉ
   kuṉṟupōluyarkuṇattiṉīrkēṇmeṉakkūṟum. (41)
   58 viṇṇuḷōrtamakkaviyuṇāmakiḻtaraviḷaittu
   maṇṇiṉāruyirkkeḻilikoṇṭuṇaviṉaivaḻaṅki
   yeṇṇilevvulakiṟkumiṉpīntunaṟṟāṉam
   puṇṇiyantavamvaḷarttalāṉyākamēporuḷām (42)

   59 vēṟu.
   iratikoṇkaṉeḻiluruvaṭṭavaṉ
   peritumuṇmakiḻpeṟṟiṭacceyvata
   curuticoṉmakameṉṟavaṉcoṟṟiṭak
   karutimaṟṟoṉṟukaṇṇuvaṉkūṟuvāṉ. (43)
   60 illoḻukkamiyaintupitirkkaṭa
   ṉollumvaṇṇamuñaṟṟimarapuḷōr
   cellumvennirayattuyarcintuvāṉ
   vallamakkaṭpeṟaṟkiṇaimaṟṟilai. (44)
   61 mettukiṉṟa viḻumiya cīrttiyō
   ṭeyttaliṉṟiyirumaiyiṉpuntarum
   puttiraṟperumpuṇṇiyavāḻkkaitā
   ṉattavattiṉumāṟṟacciṟantatē. (45)
   62 eṉṟunaṉmakappēṟṟaiyiṉiteṉak
   kaṉṟunaṟṟavakkaṇṇuvaṉcoṟṟiṭak
   koṉṟaiyañcaṭaikkūttaṉaippōṟṟiyē
   roṉṟumeytturuvācaṉuṉaraiceyvāṉ. (46)
   63 uṟavutantaitāyoṇṭoṭimātarār
   ciṟuvarvaṇpuvicelvamperumpukaḻ
   piṟaviṉumpaṭumācaipirintameyt
   tuṟaviṉallatutuṉpamakalumō. (47)
   64 vēṟu.
   īṭṭuṟuṅkālaiyiṉēmañceyvuḻik
   kūṭṭaliṟṟuyariṉaikkuṟukuñcuṟṟamum
   vāṭṭiṭumpakaiñarāmvakaiceyvittaliṉ
   vēṭṭiṭumveṟukkaiyaiveṟukkaiyiṉpamē. (48)
   65 koṭuṅkaṉaṉmatuviṭaṅkuṟukiṉuṇṭiṭiṟ
   cuṭuṅkaruttaḻittiṭuntolaivuceyyumāṟ
   kaṭuntuyarkkāmamōkarutiṉaṉṉacey
   tiṭumpiṉuntoṭarntuvennirayattiṭṭiṭum. (49)
   66 ātaliṟpeṇmayakkātinīṅkiyē
   tītaṟattuṟantiṭumariyaceykaiyē
   mētakakkatiyiṉilviṭumeṉṟōtiṉāṉ
   mātavattuyarturuvācamāmuṉi. (50)
   67 iṉaiyaṉavīṟṟuvīṟṟiyampimātavar
   viṉaiyaṟunaṉṉeṟiteriyumvēlaiyi
   ṉaṉaiyavartavamuruvākinaṇṇalpōṟ
   ṟuṉiyiṟavāyiṭaiccūtaṉṟōṉṟiṉāṉ. (51)
   68 kaṇṭikaivaṭamuraṅkaviṉanīṟṟoḷir
   puṇṭaranutaṉmicaippoliyavaṅkaiyiṟ
   ṟaṇṭoṭukamaṇṭalantāṅkivantiṭa
   vaṇṭavarcūtaṉalvaravukaṇṭaṉar. (52)
   69 porukkeṉavetirkoṭupōṟṟikkoṇṭuceṉ
   ṟurukkiḷarātaṉamutaviyaiyaṉī
   yirukkeṉavāyiṭaiyiruttimātava
   rarukkiyamutalaṉavaḷittukkūṟuvār. (53)
   70 tuyyameykkatipeṟuñcūḻcciyāyntiyā
   maiyamuṟṟiruntuḻiyaṭicilvēṭkaiyāṉ
   maiyaluṟṟaḻuṅkuvōrmāṭṭumūralkoṇ
   ṭoyyeṉattaravarupavariṉuṟṟaṉai. (54)
   71 tollaiyampurāṇanūṟṟokutiyāvaiyum
   vallanaṉmuṉivaniṉvaraviṉuyntaṉa
   nallavartāmpeṟunalattakalviyuñ
   celvamumyāvaruñciṟappiṟpeṟṟavām. (55)
   72 vātanārāyaṇamuṉivaraṉaiyottameyp
   pōtanāyakavaruṭpoḻiyuñcemmukac
   cūtamātavaviṉaittoṭarpupōyccivaṉ
   pātatāmaraipeṟumparicukūṟeṉṟār. (56)
   73 vēṟu.
   eṉṟalumuvakaineñcatteḻuntiṭaccūtaṉīrvē,
   ṟoṉṟoruporuḷumuṉṉātulappuṟāmuttiyeytak,
   kaṉṟiṉīrataṉālumpāṟkaṇṇutalaruḷpatinta,
   tiṉṟumaiyaṭaintiyāṉumuyntaṉaṉeṉṟucolvāṉ. (57)
   74 ariyatāmviccaimūvāṟavaimaṟaināṉkāṟaṅkaṅ,
   karumañāṉaṅkaḷcoṉṉūṉmirutikāntaruvamviṉṉūl,
   paratamvākaṭampurāṇampakarunaṉṉiyāyameṉṉa,
   viritarumivaṟṟuṭcīrcālpurāṇamē mēlatākum. (58)
   75 paṉṉumappurāṇamīroṉpāṉeṉumpākupāṭṭāṉ,
   muṉṉuṟutalaimaikkēṟpamukkaṇempirāṟkīraintu,
   ceṉṉikarppavaṟkunāṉkuticaimukaṟkiraṇṭuceṅkēḻ,
   tuṉṉuṟu+kaṉaliyeṉpērccuṭarkaḷukkovvoṉṟāmē.
   +kaṉaliyeṉpērccuṭarkaḷ - akkiṉi, cūriyaṉ eṉpavar. (59)
   76 aṉaiyavaṟṟatikamentaiyamalarākkataiyīraintu,
   naṉiciṟappavaṟṟuṭkāntamataṉiṉuṇalattatammā,
   taṉivarucaṉaṟkumāracaṅkitaiyataṉuṭcāla,
   viṉiyatukāḷikāṇṭameṉparmūtaṟiviṉmēlōr. (60)
   77 aṉṉatilviyātaṉeṅkōṉaruḷiṉāṟṟamiyēṉkēṭpat,
   taṉṉikarilātamutticārntiṭaṟkētu taṉṉai,
   muṉṉamaṅkuraittāṉaṉṉāṉmoḻintavāṟumakkiyāṉum,
   paṉṉuvaṉuṭampeṭuttapayaṉpeṟumuṉivirkēṇmiṉ. (61)
   78 icciṟaippavaṅkaṇīṅkiyiṇaiyilāmuttiyeytaṉ,
   meyccivañāṉattaṉṟivēṟuḷakarumattākā,
   taccivañāṉampeṟṟōrayaṉatukaṟpavīṟṟiṟ,
   caccitāṉantamutticārkuvareṉpamātō. (62)
   79 piṟaimuṭikkiṉṟamukkaṭpirāṉṟiruttalaṅkaṭammi,
   laṟamuṭippavartturantōraṟintumaññāṉapāvat,
   tuṟaimuṭikkiṟpōrēṉunturicelāmeḷitiṉīṟṟu,
   maṟaimuṭikkariyañāṉamaṉṉimeykkatiyiṟcērvār. (63)
   80 valiyukamalameyññāṉamaruviṭavēṇṭiṟcārnta,
   puliyukaḷattāḷpōṟṟappotunaṭampurivōṉṟāṉaṅ,
   kaliyukamataṉiṟcālakkacintuṟavēṇṭumpāmpi,
   ṉeliyukaṇaimikappēriruntavavaṉattīreṉṟāṉ. (64)
   81 cūtamāmuṉivaṉiṉṉacoṟṟiṭavuvakaipūttut,
   tītilāmuṉivamutticivaṉiṭamaḷikkumeṉṟāy,
   vātarāyaṇaṉmalarntāṇ maruvumāṇākkartammu,
   ḷōtiyāluyarntōycolvatoṉṟuḷateṉṟucolvār. (65)
   82 taṇṇilāmalarntavēṇittāṇuvumumaiyuntaṅkaḷ,
   kaṇṇulāmakkaḷōṭuṅkayilaipōliruppatāki,
   yeṇṇilāvamararvēḷviyiṟaiyayaṉmurāriyeṉṟu,
   muṇṇilāvuvakaiyōṭumuvarttoḻutamarvatāki. (66)
   83 aḷapparumaṉantakōṭiyamalameyttalaṅkaṭōṟuṅ,
   koḷappaṭupayaṉkaṇmuṟṟumeḷitiṉiṟkoṭuppatēyāyt,
   taḷappatumatumēlōṉantiṉunantātāki,
   yuḷappaṭupōkamuttiyoruṅkuṟavutavuñcīrttāy. (67)
   84 kaṅkaiyātikaḷiṉmikkakāmarupuṉitatīrttan,
   taṅkuvatākiyuṉṉiṟ cāṟṟiṭilviṉaviṟceṅkēḻp,
   paṅkayaṉmāyōṉemmāṉpatantaravallatāki,
   yiṅkorutalattaiyaiyaviyamputiyeṅkaṭkeṉṟār. (68)
   85 eṉṟavaruraittalōṭumeḻuntapēruvakaipoṅkak,
   kuṉṟaviṟkōlattemmāṉ *kūvaraṅkarutiyuḷḷaṅ,
   kaṉṟuḷumaṉṉaineñciṟkaraintukamayirpoṭippa,
   meṉṟuḷiviḻiyarumpavitirvitirttiṉaiyacolvāṉ.
   * kūparam# eṉṉum vaṭamoḻi-kūvaram eṉat taṟpavamāyiṟṟu. (69)
   86 aruntavamuṉikaṇīviraṟaintaṉamuḻutumpeṟṟa,
   peruntalamuḷatoṉṟammavataṉatuperumaitaṉṉaip,
   parantiṭumukaṅkaḷkōṭipaḵṟalaiyaravapputtē,
   ḷirunturaippiṉumaṭaṅkātiyāṉciṟitaṟintacolkēṉ. (70)
       naimicāraṇiyaccarukkam muṟṟiṟṟu.
       ākacceyyuḷ-86.

                      3. tiruttalac carukkam.(87- 164 )

   87 nāṭṭucciṟappu.
   paṇṭuḷamuttaḷaipaṟiyameykkati
   kaṇṭiṭavaṉainaruṅkaṉakamēru+kō
   taṇṭamaṇṭitaruṟutalattaiccūḻtaru
   toṇṭainaṉṉāṭṭaṇitokuttukkūṟuvām
   +kōtaṇṭamaṇṭitar-viṟkōlanātar. (1)
   88 vēṟu.
   vāyttakārpuṉaṟcāṭiyiṉveṇpaṭāmvayaṅkat
   tōyttuvāṉmakaḷkarumaikūrtukiltaravirittup
   pōrttatāmeṉamiḷirtarutavaḷavaṇpuyalka
   ṇīttavāritipaṭintukārniṟamoṭuparanta. (2)
   89 viṇṇulāviyapuḻaikkaipōṉmukiliṉamēvik
   kaṇṇulāviyacūlvaḷainittilaṅkaraiyiṟ
   ṟaṇṇulāviyavalaiyeṟicalatinīrmukantu
   maṇṇulāviyamatakaripōṉmeṉavanta. (3)
   90 vēṟu.
   cinturattirutteṉkakayilāyamvā
   ḻentaitaṉmuṭikkīrampuṉalāṭṭalpō
   ṉantiyamperunākaccikarimēl
   vantuniṉṟumaḻaimukilpeytavē. (4)
   91 kōṭukoṇṭuyarkuṉṟiṉuniṉṟunīr
   māṭutuṉṟumaṇiyoṭiḻintiṭa
   lāṭumaṅkatamaṇṇaṉmuṭiyaiviṭ
   ṭōṭukiṉṟaviyalpiṉaiyottatē. (5)
   92 kaṭiyamaṉṉarkavarntukoṇṭēkiyē
   viṭiṉviraintutamvīḻnakarcelpavar
   paṭiyateṉṉappayōtarampeypuṉa
   ṉeṭiyamaikkaṭaṉēṭinaṭantatē. (6)
   93 kāraṭaintukārāviṉamutiṉaic
   cīraṭaintacilampiṟpoḻitalu
   mēraṭaintapālāṟeṉṟoruperum
   pēraṭaintupuviyiṟpeyarntatē. (7)
   94 meliyarmēvumviyaṉciṟainīkkupu
   valiyarvantumīṭṭēkutaṉmāṉavē
   yolikoṇīttamoṇkōṭuṭaittollaiyiṟ
   poliyumvāvinaṉṉīrkoṭupōkumāl (8)
   95 vāṉamēyavalikeḻukōḷarā
   vāṉavīrṅkatireṉṉavaṅkāntiṭak
   kāṉamōṭikkaṭuntiraiyāleṭut
   tēṉamāmaruppeṟṟumannīttamē. (9)
   96 kalavirumpuṉaṟṟoṇṭainaṉṉāṭṭiṉi
   ṉilavaḷaṅkaṇirappuvataṉṟiyum
   pulaṉilaṅkuputumaṇiyātiya
   malaivaḷaṅkaḷuntantiṭavantatē. (10)
   97 kuṅkumaṅkalantōrpuṟaṅkūrñcuṉai
   taṅkiniṉṟuṟuntātaḷaintōrpuṟam
   poṅkutaṇpuṉalpōtuvatoṇmalai
   maṅkaipātimaṇantavarppōṉṟatē. (11)
   98 villiruntiraiviṉṉāṇkuṟukkiṭu
   valliyoṇkaṇaicevvitiṉvantatā
   ḷallinaṉmukaiyākkoṭuvēlaiyō
   ṭollumveñcamarkkuṟṟiṭalpōṉṟatē. (12)
   99 peṇṇaicāyttupperukikkāvēriyi
   ṉaṇṇiyōtimanaṉkuṟavaikaicērn
   teṇṇukampaiyiyaintumīṇittiraṇ
   maṇṇiyēkumvaḷaṅkeḻupāliyē. (13)
   100 vēṟu.
   cilampaṭimaruviccantattilakamuṉṉeṟṟiyiṭṭup,
   polaṅkoṭiyiṭaicūḻkāñciporuntimeṉṉakiṉmēlāra,
   milaṅkuṟavaḷaikaḷkaicērntirattiṉappaṇitāṅkāvuṟ,
   palampayilaḷakamōṭumpāliyāmaṭantaipōntāḷ. (14)
   101 cēṭṭiḷavāḷaitākkatteṅkiḷa nīrmārttāṇṭaṉ,
   pūṭṭuvemparittērkāṟumvicaiyiṉiṟpōtutteṇṇīr,
   vēṭṭavaṇiruntapākaṉviraiviṉiṟpaṟṟiyuṇṇu,
   mūṭṭumūḻeṅkuṟṟālumaṉaivarkkumūṭṭiṭātō. (15)
   102 turukkamunaṟiyacantuñcuṭarkeḻumaṇiyumuttu,
   marukkiḷarmalaruntāṅkimatamumiḻkarimēṟkoṇṭu,
   perukkamuṟṟaḷaviṉmākkaḷparavappēriyāṟṟuvēntu,
   porukkeṉakkaṭalōrkātametirpukuntaḻaippappōmāl. (16)
   103 naṇṇiyapuṟattumācōṭāṭiyanararkkumaṟṟai,
   yuṇṇikaḻ maṉattaḻukku moruṅkuṭaṉ ṟīrumvaṇṇa,
   maṇṇupumaṟittunaṇṇāvakaipurintamalanalkum,
   puṇṇiyatīrttampāliyallatupuviyiṉyātō. (17)
   104 taṉṉaiyātaraviṟkaṇṭōrtaṅkaṭkātaṉamāynalkap,
   poṉṉitaḻkkamalappōtumporuntiyāṭunarkaṭāṅka,
   vannilaiyaḷippaccaṅkumaṭuttuvantuṭkoṇṭōrkaḷ,
   paṉṉakamaṇitaṟkīyapparittoḻukuṟumannīttam. (18)
   105 poykaiyuṅkiṭaṅkuṅkāvumpukuntulāmpālinīttañ,
   ceykaḷiṉmaḷḷarārppacciramorāyirampeṟṟīcaṉ,
   vaikumoṇkayilai naṇṇivalampurimuḻakkuṅkampaṉ,
   kaikaḷiṉimirumpāṅkarkkālkaḷiṉivantucellum. (19)
   106 tēñcilampeḻuntapālitteṇpuṉalparavamaḷḷar,
   tāñcilampiyamōṭārttuttalaiktalaikkuḻumicceykka,
   ṇāñcilampakaṭupūṭṭinalleḻiṉmātartaṅkāṟ,
   pūñcilampeṉaccālkīṟippuṭaiparantuḻuvāraṉṟē. (20)
   107 antakaṉivarumūrtiyaṉṉavempakaṭṭērpūṭṭi,
   yuntiyaṅkurappimaḷḷaruḻumpaṇaiyekiṉañcaṅkait,
   tantiṭumaṇṭameṉṉaccaṭakkeṉaveṭuttuvāṉpōy,
   nanteṉaviṭuppavīḻvanaḷirmatitavaṟiṟṟokkum. (21)
   108 curumpiṉamiriyalpōkattottitaḻkkamalacceppu,
   ṇirampukaṭkaimmaṭuttuniṟaiyavuṇṭeḻuntumaḷḷar,
   varumpuṉaṟēkkiyāṉṟavayaluḻutaḷaintacēṟu,
   parampaṭittiḻutuceytupaṟittanāṟeṅkunaṭṭār. (22)
   109 kaḷaikaḷaivippamaḷḷarkarutittammātarppārā
   viḷaiyamirtaṉṉīrnuṅkaḷviḻiyitaḻvataṉamōṭu
   muḷariyoṇkumutanīlamuraṇiniṟkiṉṟaveṉṉa
   vaḷaikalittiṭavērōṭumaṟṟavaikaḷaitalceyvār. (23)
   110 vēṟu.
   muṟṟiṭunaḷirmatimukattuḻattiya
   ruṟṟiṭavayaliṉemmuṟaiyiṟkaṇkaḷāṉ
   maṟṟemaiyikaliṉōrvarutaleṉṉeṉa
   veṟṟiṭumaṟintiṭaveḻuntacēlkaḷē. (24)
   111 muṇṭakanaṟaimalarmoyttapāṅkari
   loṇṭoṭimārtiruvuruvameṇṇila
   koṇṭavaitoṟumarīikkutittuniṉṟeṉa
   maṇṭuṟuperumpuṉalvayaṟkaṇiṟparāl. (25)
   112 alaipuṉaṟṟaṇpaṇaiyakattuccennelō
   rilaipuṭaivaḷaivuṟavīrmpacuṅkatir
   nilaipeṟaveḻuntumēṉimirntutōṉṟuva
   kolaimatakariyiṉaṅkucaṅkaḷpōṉṟavē. (26)
   113 uṇṇiyavantuṟunāraiyōṭamē
   ṉaṇṇiyavāḷaipāynalattapaṇṇaiyiṟ
   paṇṇiyapayirperumpālināṭṭuḷōr
   puṇṇiyanterivuṟaviḷaintapoṟpiṉāl. (27)
   114 mēṉimirpaiñcuruḷvirittacālikaḷ
   pāṉiṟaitaruṅkatirpaḻuttakaṇṇuṟīik
   kūṉirumpiṉaikkaraṅkoṇṭarintarō
   vāṉakaṭuriñcupōrvakupparmaḷḷarkaḷ. (28)
   115 erkkatirvāḷkoṭēyīrvarvīkkimey
   vērkkavaṅkeṭutturāyvīḻttiyeṟṟuvar
   cūrkkarumpakaṭṭiṉāṟṟuvaippittārpparāṟ
   pōrkkaḷampukuntupōrpurinaṉmaḷḷarē. (29)
   116 vēṟuṟumpalālanīttulavaimēvuḻi
   māṟarumpataṭikaṇmāṟṟineṟkuvā
   lāṟiṉoṉṟaraiyarukkaḷittumaṟṟavaiṅ
   kūṟunallaṟaṅkaḷiṟkulavacceyvarāl. (30)
   117 vēṟu.
   pirintamaṭavāraḷakaṅkuḻaikkātuviḻiyatarampiṟaṅkumūral,
   poruntukaḷamulaipāṇiyuntimuḻantāḷkaṇaikkālpuṟantāḷvāvi,
   parantiṭucaivalamvaḷḷaikayalāmpaṟṟaraḷamaṇipaṇilaṅkaṇṇi ,
   virintamaraicuḻiyalavaṉvarālkamaṭamiḷaiñaruḷamvirumpak kāṭṭum. (31)
   118 vāṉameḻuniṟaimatiyantaṇṭakanāṭṭarivaiyartamvataṉampōlā,
   tūṉamuṭaṉalamaravippatumamāmalarmalarntēyoppaviṅṅaṉ,
   ṟāṉamarvateṉṉukkeṉṟaḻukkāṟumaṉattaṭaiyattaṭattavāvit,
   tēṉaviḻumitaḻkkamalacceḻumpōtiṉṟaṉataḻakaic citaikkumaṉṟē. (32)
   119 vēṟu
   taṇṇampācaṭaituṉṉupucārntuḷa
   kaṇṇakaṉpuṉaṟkāmarupaintaṭam
   vaṇṇavoṇkumutaṅkaṇmalarntaṉa
   viṇṇiṉvanteḻumiṉṟiraḷpōṉṟavē. (33)
   120 vāṭukiṉṟamaruṅkulvaruttupūṇ
   mūṭukiṉṟamukiṇmulaimātarār
   pāṭukiṉṟañimiṟuparanteḻa
   vāṭukiṉṟaṉavampuyavāviyē. (34)
   121 vēṟu
   vāviyampuṉalkuṭaiyumelliyarmatarmaḻaikkaṇ,
   kāviyeṉṟitaḻkumutameṉṟāṉaṉaṅkamalap,
   pūvateṉṟiruṭkuḻaliṉameṉṟupalpoṟivaṇ,
   ṭāvalkoṇṭuvantaṇaitarapporukkeṉavāḻvār. (35)
   122
   kōṭṭirumpuṉaṟṟaṭattiṉiṉmūḻkiyēkuṭaṅkai,
   kāṭṭiniṉṟirintōṭiyavōtimaṅkāṇā,
   vēṭṭilaṅkiyakamalameṉṟataṉiṭaiyivarap,
   pēṭṭiṉaṅkaṇeñcaḻuṅkuṟavaṉitaiyarpiṭippār. (36)
   123 kuṭaintuvāvinīrpaṭiyumōrkuḷirmatimukatti,
   yaṭaintutāmaraimukattiyaiyalaikkumoṇmayilā,
   maṭantaiyōraravalkulaippiṭikkumvāraṇampō,
   ṉaṭaintakōtaiyaimaṭaṅkalāmaruṅkulāṇaliyum. (37)
   124 nakaracciṟappu.
   iṉṉavākiyavaḷaṅkeḻutoṇṭaināṭēman
   taṉṉilāmoḷirmatāṇiyāmaṟṟuḷatalaṅkaṇ
   maṉṉañāṅkariṟcūḻtaravaḻuttiyamaṇiyāk
   koṉṉulānaṭunāyakamāyatukūvam. (38)
   125 vampumāmatayāṉaikaḷiraṇṭoruvayirak
   kampamēvuṟakkaṭṭumaiyaṟaṅkaḷaikkāṭṭuñ
   cempoṉmāmatiṟkāñciteṉṟikkiṉiṟṟikaḻa
   vimparmēyatutaṉakkiṇaiyilātavakkūvam. (39)
   126 tēṅkucōtimānavamaṇipoṉkoṭuceyta
   vōṅkukōpuramāṭamāḷikaiyoḷirvēram
   pāṅkucūḻmatiṉmaṇṭapanteṟṟikaḷpalavu
   mīṅkuvāḻtarumintiraṉakareṉavilaṅkum. (40)

   127 cōtipeṟṟavoṉpāṉeṇumaṇikaḷuntuvaṉṟi
   mētakapperuñceykuṉṟupaṟpalaviḷaṅkal
   pātalattarāviṟaiciramparittapaṉmakuṭam
   pūtalattumēṟpuṟappaṭattōṉṟuvapōlum. (41)
   128 tiṅkaḷvāṇutalarivaiyarnaṭunilaiceṟiyat
   tuṅkamākiyamarakataccikarikaṭōṉṟal
   paṅkayātaṉappoṟipalamārpakampayila
   maṅkulvāṉmukaṭaḷavunīṇmurārikaṇmāṉum. (42)
   129 teṇṇilāvoḷirmēṉilaccēkkaiyiṉmātar
   naṇṇināyakartaṅkalainekiḻttiṭanāṇi
   maṇṇivāḷvirupatumarākappaṇimaṟaittu
   veṇṇilāviruḷpaṭṭiṭanīlaṇivirippār (43)
   130 tarukkumaṅkalakkaṭaittalaitoṟumaṇitaḻaippa
   niraikkumoṇkaḻaiyarampaipūkatamivainikaḻta
   larakkumellitaḻmātartōṭoṭaikaḷattaḻakai
   yirkkumvaṇṇamvantēkaṭaikākkumāṟēykkum (44)
   131 ōtimañciṉakarattayaṉiṟuviyēyuṭpō
   yātiyaṅkaḻalpaṇintumīṇṭiṭumuṉaṅkaṭainta
   mātarnaṉṉaṭaiviḻaintupiṉceṉṟiṭavantu
   pōtaṉaṅkatukaṇṭilaṉṟēṭiyēpōkum. (45)
   132 muṉṉaṉaṅkaṉmāṭṭeytupūṇmulaiyiṉāṭkaṇṭa
   maṉṉumaintartaṅkātalkūrmakaḷirainōkki
   yeṉṉainammetirtamiyaḷāynērntavaḷārko
   leṉṉavaṅkavarūṭuvarviḻaintaṉareṉṟu. (46)
   133 maruvumāṭavareḻiṉmikuvaṭiviṉainōkkip
   poruviṉmāravēṭaṉatuḷampoṟāmalēveḷki
   yuruvamāyivarkaṇmuṉamuṟṟiṭātiyāmuṉ
   ṉaruvamāyatunaṉṟeṉattēṟiyēyakalvāṉ (47)
   134 uḷḷamātaraṅkūraviṉcoṟpukaṉṟutavum
   vaḷḷalākiyakūvamānakaruṟaimāntart
   teḷḷunīrmaikaṇṭaintaruttēṉuvoṇcintup
   paḷḷamārtarukarumukiliṉampayappaṭumāl. (48)
   135 mōkacākaraṅkaṭantunūṟkaraikaṇṭamuṉivar
   yākacālaiyiṉaṟumpukaippaṭalaikaḷeḻuntu
   pākacātaṉaṉpatampeṟupacumpoṉmāḷikaippāṉ
   mēkacālaṅkaṇmēruvaiccūḻnteṉamēvum. (49)
   136 talavicēṭam.
   iṉaiyatākiyakūvamāntaṉinakariṭattu,
   muṉivarvāṉavarcūḻtaramuppuramuṭippāṉ,
   puṉitaṉēkuḻikkarimukaṉpukuntu * kūvarattait,
   taṉiyulāṅ karattoṭittaṉaṉcelaviṉaittaṭuttāṉ.
   --
   *kūvaram - ērkkāl ērkkālōṭu āraiyum accaiyum
   oruṅkucērttu oṭittaṉarākaliṉ āraiyoṭittaṉar
   accaiyoṭittaṉar eṉavum varum. (50)
   137 āṉakālaiyiṉamarartantuyarkeṭavāṇṭu
   ñāṉanāyakaṉṟiripurampoṭipaṭanakaittu
   vāṉanāṭavarvāḻvupeṟṟuyntiṭavaḻaṅkik
   kūṉaṉmēruviṟpiṭittamarkkōlamāyniṉṟāṉ. (51)
   138 niṉṟavātikūvarantaṉaiyoṭittiṭunilaiyā
   laṉṟukūvarakkiṉareṉumpiḷḷaiyōṭamariṟ
   ceṉṟatāluṭaṉ * vayiravākāraiyāntēvi
   yoṉṟamērukōtaṇṭamaṇṭitareṉavuṟaintāṉ.
   --
   * vayiravākārai - payaṅkaramāṉavuruvattaiyuṭaiyavaḷ. (52)
   139 vēṟu.
   + kāṅkeyaṉvaṭukaṉṟakkaṟkāti ++ kūrmāṇṭaṉkāri,
   yōṅkuṟukālaccentīyuruttiraṉāṭakēcaṉ,
   pūṅkamalattaṉmāyōṉpurantaraṉmuṉivarviṇṇōr,
   tāṅkaḷumiṟaivaṟpōṟṟittaṅkiṉarkūvamūtūr.
   --
   + kāṅkēyaṉ eṉpatu - kāṅkeyaṉ eṉakkuṟukiniṉṟatu.
   ++ kūṣmāṇṭaṉ eṉpatu - kūrmāṇṭaṉ eṉṟāyiṟṟu. (53)
   140 eṉṟumikkūvamēyaventaitaṉkalaikaṭammi
   loṉṟiṉaiyāyiraṅkūṟiṭṭavaṟṟoṉṟatāka
   maṉṟalaṅkayilaimaṉṉumāṅkamarmaṟṟuḷōrun
   tuṉṟiyatamatutāṉantuṉṉuvataṟṟēyākum (54)
   141 annakarattiṉvantavamararkaṇṇimaittukkālka
   ḷinnilavaraippiṟ cērttiyilaṅkupēr vēṟukoṇṭu,
   muṉṉuṟumukaṅkaṇāṉkumuṟaiyiṉantaṇarkaṇmaṉṉar,
   toṉṉitivaṇikartūyacūttirareṉṉavāḻvār. (55)
   142 aṟantalainiṟṟalāṟpēraṟiviṉāṟkoṭaiyālaṉpāṉ,
   maṟantarukolaikaḷātimāṟṟalālvāymaiccollā,
   ṉiṟaintavikkaliyukattunilaittacīrkkūvamūtūrc,
   ciṟantavēḷāḷarāṉōrtēvareṉṟaṟiyalāmāl. (56)
   143 taḷaṅkamaḻkamalavācaccaturmukaṉkaṟpavīṟṟiṟ,
   ṟuḷaṅkiṭavulakamellān tolaikkumappiraḷayattum,
   vaḷaṅkeḻuviṟkōlattem vaḷḷalūrkkiṟutiyiṉṟāl,
   viḷaṅkiyakūvanīraiveḷḷaṅkoṇṭakalumōtāṉ. (57)
   144 kayilaikētāraṅkācikacciteṉmaturaicōṇa,
   cayilamārūrkāḷattitaṭampaṇaittillaiyāti, yiya
   luṟutāṉantōṟumiruntiṟaipakarvatellām, pa
   yilumātavarvāḻkūvap patipperumpukaḻēyammā. (58)
   145 takkanaṟkāciyātitalaṅkaḷiṉiḻaittatīmai,muk
   kaṇemperumāṉēyamuḻutuṟuṅkūvattellai,
   pukkavakkaṇamētīrumpōṟṟumannakariṟceyta, mikka
   vempavamavaṟṟālvilakkiṭappaṭātāleṉṟum. (59)
   146 naṭaivalamvaraliruttaṉaṟcukātaṉamvaṇakkaṅ,
   kiṭaimoḻitutittalkēṭṭal kēḷviyuṉṉutaṟiyāṉa,
   maṭaituyilcamāticeykaiyaraṉṟoḻiṉōkkalkoṉṟaic,
   caṭaiyaṉaināṭalākuntaṉainikar kūvattaṉṟē. (60)
   147 cīruṟumiṇaiyilkūvacceḻunakariṭattumēvi
   yōraṇuvaḷaviyaṟṟumōraṟamēṉmēlōṅki
   mēruviṉvaḷarumaṉṉamēruviṟceytatīmai
   nēraṇuvataṉiṉoytāynīṟupaṭṭaḻiyumātō. (61)
   148 vēṟu.
   maintaraiyaṉṉaiyaimātaraiyāvait
   tantaiyaiyantaṇartammaivataitta
   vantamilpātakarāyiṉumellai
   vantiṭiṉannakarvaṇkatinalkum. (62)
   149 paṉṟiyayaṅkaḷpatāyutanāymā
   vaṉṟilkaraṅkoṭiyaṅkatamāki
   koṉṟaimilaintavarkūvapurattē
   yoṉṟiṉayāvaiyumoṇkatinaṇṇum. (63)
   150 aruttimikuntiṭavappatiyiṉpē
   ruraittavarneñcuṟavuṉṉiṉaraṅṅaṉ
   karuttaṉiṉvantukalantupiṟantār
   marittavarmeykkamaṉṉuvaraṉṟē. (64)
   151 annakarattiṉayaṟpatiyāmōr
   kaṉṉaliruppiṉayaṉcatakaṟpa
   maṉṉuvarmeyccivalōkavaḷattē
   yeṉṉiṉataṟkiṇaiyāturaiceyvām. (65)
   152 āyirakōṭiyayaṉṟirumāṟāṉ
   mēyiṉarpūcaiviḷaittaṉarkūvat
   tūyaṉaiyēvaḻipāṭutoṭaṅki
   yēyiṉavintirarukkaḷaviṉṟē. (66)
   153 vēṟu.
   aṇṭarcittariyakkarkiṉṉararāḻpilattuṟainākarviṉ,
   maṇṭitaṟkiṭaṉākivaikiyakūvamānakarcūḻtara,
   veṇṭicaikkaṇumvantamaittavar pūcaiceytaviliṅkamō,
   kaṇṭavarkkuyarputtimuttiyaḷittiruppakaṇippila. (67)
   154 paṉṉarumpukaḻmēyakūvapurattiṉiṟkuṭapāliṉiṟ,
   kiṉṉarumpuraikoṅkaimēṉakaikeṇṭaiyaṅkaṇuruppaci,
   #muṉṉarampaiyariḷamainalleḻiṉmuṟṟuṟātarampēcaṉā,
   meṉṉavoṇcivaliṅkamoṉṟaiyiyaṟṟiyēvaḻipaṭṭaṉar.
   -----
   # arampaiyarāṟ pūcikkappaṭṭa ittalam, rampā eṉṉum vaṭamoḻi lampā
   eṉṟākit tamiḻvitippaṭi moḻimutaṟkaṇ ikaram peṟṟu ākāravīṟu
   aikāravīṟāki niṟka ataṉōṭu kōṭṭūr eṉṉum ūrppeyar puṇaruṅkāl
   ammuccāriyai tōṉṟappeṟṟu, ilampaiyaṅkōṭṭūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu;
   itu tēvāram peṟṟa talaṅkaḷuḷ oṉṟu. (68)
   155 antameyccivaliṅkamvēṇṭunarvēṇṭiyāṅkuvaḻaṅkiyē,
   cuntarattuṟumālataṉkuṇaticaiyiṉmuṉputoṭaṅkiya,
   pantamaṟṟiṭa*muṉivarpūcaipayiṉṟakaṇṇuvaliṅkamuṟ,
   ṟintirattiruvantukaṇṭavarpeṟṟiṭumpaṭiyīyumē.
   ----------------
   * muṉivar-kaṇṇuvamuṉivar (69)
   156 vēṟu.
   cempoṉitaḻkkoṉṟaipuṉaiviṟkōlattemperumāṉṟirumuṉṉāka,
   vampavaḷaccaṭaikkaṅ kaitaṉiṟpuṉitatīrttamoṉṟuṇ ṭaṟaiyakkēṇmi,
   ṉumparumaṅkatiṉmūḻkimaṉakkaḷaṅkamoḻittiṭuvaruyarntaviṟkō,
   ṉampupaṭiṟpiḻaikkumōviṉaiyaṉaittumakkaṇamēyakaṉṟupōmāl. (70)
   157 attakaiyatīrttamivaṇavatarittavakaiyavuṇarpuraṅkaṇmāyac.
   cuttaṉaṭaṟpuralineṭuṅkoṭimaṇittērmicaiyamararcūḻntupōṟṟa,
   vittalaniṉṟiṭuṅkālaiyiratakūvarattaiyipa mukattempemmāṉ,
   kaittalaṅkoṇṭiṟuttaviṭatteḻuntatunampavamācukaḻuvunīrāy. (71)
   158 ātaliṉaṅkataṟkariyatirunāmamacciṟukēṇiyatāmeṉṟē,
   yōtuvaraṅkataṉperumaiyumaiyorupāluṭaiyapirāṉuraippatallāṟ,
   pōtamileṉpuntiyiṉāṟpukalaveḷitōvataṉaippukaḻntupōṟṟiṟ,
   ṟītakalumeṉumporuṭṭāṟṟamiyēṉumṟintapaṭiceppuvēṉāl. (72)
   159 vantataṉilirunāṉkupakaṉmūḻkiṉvaraṉmuṟaiyālovvōrvaikaṟ,
   kantamaṟumpavampōmpuṇṇiyamvaḷarumakapatitaṉariyatāṉa,
   muntupiracāpatitaṉṟāṉamayaṉuṟutāṉamukuntaṉṟāṉa,
   mentaiyumaiyorupākaṉiruntāṉa muttiyivaiyeytumaṉṟē. (73)
   160 ceṅkatirveṇkatirnāḷaṭṭamiyayaṉamuvāvātikiṉaṅkaṇaṇṇi,
   yaṅkataṉilāṭunarkaḷarumputalvāracāṭciyākkameytit,
   taṅkiyiruṅkatiyaṭaivaratiṟṟōyntupōmpaṟavaicārntavāvip,
   poṅkupuṉaṟpaṭintavarumviṉaitīrntu meykkatiyiṟpukuvaraṉṟē. (74)
   161 tīrttamulakuḷavevaiyumappuṉitatīrttattukkovvāvellā,
   'mūrttikaḷumviṟkōlamūrttitaṉakkiṇaiyallamunnīrcūḻnta,
   pārttikaḻumaruntalaṅkaḷeṉappakarap paṭṭavelām puvaṉamūṉṟum,
   pōrttaperumpukaḻpaṭaittakūvamānakarataṉaippōṉṟiṭāvē. (75)
   162 eṇṇiṟantavukaṅkaṭavampayiṉṟataṉālviḻinutaliṉimaikkumīca,
   ṉuṇṇiṟaintakaruṇaiyiṉālivakukuruparaṉaruḷāloḻivilcīrttip,
   paṇṇiṟaintakūvanakarpperumai ciṟitaṟinturaittēṉ pavā*kaṭīrak,
   kaṇṇiṟaintamalapākamvaranīviratuviṉava*kātalkoṇṭīr. (76)
   163 eṉṟiṉaiyacūtamuṉipukaṉṟiṭalumiruntavar*ḷuvakaiyeyti,
   yiṉṟematuviḻiciṟappaniṉaikka*ṇumpēṟuṭaiyēmulakiṉellā,
   naṉṟiyaiyumuṭaiyēmvempavappiṇikkumaruntāki naṇukuṅkūvañ,
   ceṉṟutoḻumarumpayaṉumpeṟṟaṉameṉṟuraittitaṉaicceppukiṉṟār. (77)
   164 aruntavanīmuṉampukaṉṟatiripurattiṉiyalpe*vaṉkolatiparāki,
   yiruntavaryāravarnāmamētamararkuḻuvōṭumiṟaivaṉcāṭa,
   varuntiṟamyātaiṅkarattuttaṉikkaṭavuḷamalaṉiṉarvaiyattāḻi,
   poruntuṟumāroṭittateṉṉukkuraittiyeṉaccūtamuṉipukalvatāṉāṉ. (78)
       tiruttalaccarukkam muṟṟiṟṟu.
       ākacceyyuḷ - 164.
       -----------------------------

                   4. tiripuratakaṉaccarukkam. (165-302)

   165 tālamēṟpukaḻvaittuḷlatārakaṉciṟārāyvittuṉ
   māliyētārakākkaṉvayakkamalākkaṉeṉṉa
   vēlulāntaṭakkaiveṉṟivīrarkaṇmūvarpāva
   mūlakāraṇamatāyamukkuṟṟampōluṇṭāṉār. (1)
   166 pērukamaṉēkameṇṇilperumpuviyaṇṭamāṇṭa,
   * tārukaṉuyirkūṟṟuṇṇac caṭṭakaṅkaṭaivāypeyneyt,
   tōrukavayiliṟcevvēṭolaittapiṉmūvarumpaṅ,
   kērukaviṟaiyainōkkikkeṭalaruntavamuyaṉṟār. (2)
   ------------
   *tārakaṉ eṉpatu etukainōkkit tārukaṉeṉa niṉṟatu. (2)
   167 tuyttalaṟṟaḷavilkālantuyaroṭunōṟṟumēṉi,
   yeyttavarkkaruḷavaṉṉamuṭaṉiruṅkarakatteṇṇīr,
   kaittalantaṉṉiṟkoṇṭukamalapīṭikaiyiṉēyam,
   vaittamarntulakamākkumvaḷḷaṉmuṉvantuniṉṟāṉ. (3)
   168 niṉṟalumataṉaikkāṇānilamuṟappaṇinteḻuntu,
   vaṉṟiṟalavuṇarpōṟṟamāṉmakaṉuvakaiyeyti,
   yeṉṟaṉainiṉaintunōṟṟatētuḷamvirumpinīvir,
   naṉṟuṟamoḻimiṉeṉṉavañcalinaviṟṟiccolvār. (4)
   169 mūvulakattumoṉṟamūveyilaḷikkavēṇṭu,
   mūvarumavaṇuṟaintumuṭivilāvukaṅkaḷāṇṭu,
   mēvalarccekukkavēṇṭumpattunūṟāṇṭiṟkōrkāṉ,
   mēvuṟaveyilkaṇmūṉṟuṅ kūṭavumvēṇṭumaṉṟē. (5)
   170 iṉṉamumoṉṟuṇṭaiyaventamakkiṟutināḷuṇ,
   ṭeṉṉiṉumoruvaṉēniṉṟeḷitiṉilāṭalēpōṟ,
   ṟaṉṉorukaṇaiyālemmaiyoruṅkuṟattaṭivatallāṟ,
   piṉṉoruceyalāṉvellāpperumaiyumvēṇṭumeṉṟār. (6)
   171 aṉṉavarmoḻiyaikkēḷāvampuyaṉaṟṟākeṉṟu
   taṉṉaruḷpurintupōṉāṉṟayittiyarniṟpavaṅṅa
   ṉuṉṉatamakaṟcinūṟiyōcaṉaiyāmūṉṟiñci
   poṉṉayamveḷḷitaṉṉāṟ poṟpuṭaṉāṉavaṉṟē. (7)
   172 ōtimaṉāṇaitaṉṉāluyarviṉukkēṟṟavāṟu
   mētiṉitaṉilayattumiḷirmatilantarattuc
   cōtikoḷveḷḷiyiñcituṟakkattāṭakattiṉāya
   mūteyiluṟavavaṟṟaimūvarumuṟaiyiṟkoṇṭār (8)
   173 koṇṭavarēvavāṅkukkōpuraṅkōyiṟeṟṟi
   maṇṭapamavuṇaveḷḷamaruviṭanturakacālai
   viṇṭoṭucēvakampoṉvītiyāvaṇañceykuṉṟu
   taṇṭalaivāviyātitantaṉaṉmayaṉeṉkiṉṟāṉ. (9)
   174 avvaḷamaṉaittunōkkiyavuṇarkaḷuvakaipūttuc,
   cevvitunaṅkaṭkintacceḻumpurameṉaviruppa,
   vevvamilkalaikaṭērntaviruntavamayaṉeṉṟuḷḷōṉ,
   ṟevvaṭupuyavīrarkkōruṟutiyaitteruṭṭukiṉṟāṉ. (10)
   175 vēṟu.
   celvamumpatātiyuñceṟunartaṅkaḷai
   velvatumvīramumpukaḻumēṉmaiyuṅ
   kalviyumputalvaruṅkatiyumvēṇṭuna*
   *relvarumiliṅkapūcaṉaiyiyaṟṟuvār. (11)
   176 allalumpaḻikaḷumpakaiyumaccamuñ
   cellalumpiṇikaḷuñceyirunintaikaḷ
   collalumiṭiyumveñcōkamōkaṅkaḷ
   pullalumiliṅkapūcaṉaiyiṟpōkumāl. (12)
   177 aṅkaiyiṉaṭaṅkunīriliṅkattāṭṭiyē
   yeṅkaṇumuṭaiyapaccilaiyoṉṟiṭṭumāl
   paṅkayaṉaṭitoḻumparaṉaippūciyā
   maṅkuṟupavarkaṭammaṭameṉcolluvām. (13)
   178 eytivāḻvoṭuñcilariruppakkaṇṭumuṉ
   ceytapūcāpalameṉṉacceppuvār
   meytavaviliṅkapūcaṉaivirumpiyē
   ceytiṭātuḻaṉṟiṭuñceykaiyeṉcolvām. (14)
   179 iruḷpuripavamakaṉṟiṉpameytiṭa
   varuḷpuriyiliṅkapūcaṉaiyaiyāṟṟiṭā
   maruḷpurimaṉattiṉōrmaruvuntīyuṭal
   curuḷpuricuṇaṅkaṉvāṟṟōṟṟampōlumāl (15)
   180 paracivaliṅkameyvaṭiviṟpaṭṭiṭa
   viraimalaroṉṟaṟiyāmalvīciya
   nararkaḷēyintiraṉāmaṅkoṇṭupōyc
   curartoḻavaṉutiṉantuṟakkamēvuvār. (16)
   181 vīḻntatuvaḷaintatumiñiṟutāṉviḻap
   pōḻntatupaḻaiyatupularntatēmayir
   cūḻntatukaḷaintorutūyapūmaṉam
   vāḻntaraṉmuṭiyiṭiṉmarittutittiṭār. (17)
   182 polakkaṭimalarkaḷāṟcivaṉaippūciyā
   valakkayiṟeṟitarumaṟalitaṉṉaiyuṅ
   kalakkamilaṟivaṉmārkkaṇṭaṉveṉṟumuṉ
   vilakkarumvitiyaiyumvilakkiṉāṉarō. (18)
   183 vēṇṭiyaporuḷelāmvēṇṭiyāṅkuṟak
   *kāṇṭakunīṟuṭaṟpuṉaintukaṇṭikai
   pūṇṭiliṅkārccaṉaipurimiṉeṉṟaṉa
   ṉēṇṭarumayaṉeṉumiṇaiyilcūḻcciyāṉ.
   ----------------
   *kāṇ - aḻaku. (19)
   184 aṉṉavaṉaṟaintacollavuṇattīyarkēṭ
   ṭuṉṉarumiliṅkapūcaṉaiyuñaṟṟiṭu
   naṉṉalamaṭaintaṉarnañcukāṉṟiṭum
   paṉṉakamaṇiyaiyumparikkumāṟupōl. (20)
   185 aṉṉatiṉpiṉṉaravvavuṇarmātira
   maṉṉaraiyamararaimaṟṟuḷōrtamait
   tuṉṉiyavaliyiṉāṟkēṭucūḻntoṟut
   tiṉṉaluṟṟiṭappiṭittēvalkoṇṭaṉar. (21)
   186 kāṉṟiṭumeriviḻikkaṭiyamūvarun
   tōṉṟiṭumuyirelāntuyariṉmūḻkuṟa
   mūṉṟeṉumulakaṅkaṇmuṟṟumveṟṟikoṇ
   ṭāṉṟatammāṇaiyēniṟuviyāṇṭaṉar. (22)
   187 purantaraṉavuṇarceypuṉmaiyāṟṟiṭā
   tarantaiyiṉviraintayirāṇiyaikkoṭu
   varuntiyamaiyōroṭumaruvimēruviṟ
   karantaṉaṉiruntaṉaṉkaṇippilkālamē. (23)
   188 ciṟantiṭumintiraṉṟiruvumpoṉṟiyē
   maṟaintutaṉmaṉaiyoṭuvaṟiyaṉpōymalai
   yuṟaintaṉaṉeṉṟiṭiṉoruṅkumuṟṟavun
   tuṟantiṭumiṉpamētuṉpamillatē. (24)
   189 veṅkoṭivaruttuṟaveruvikkūkaika
   ṭaṅkaḷvaṉkālampārttoḷittuttaṅkalpōṟ
   *ciṅkuṟavavuṇaraicceṟukkunāṭerin
   taṅkuṟumamararkaḷaraiyaṟkōtuvār. (25)
   ---------------------------
   *ciṅkal-aḻital (25)
   190 poyvakaiyavuṇarkaḷpuriyumventuya
   revvakaiyakalumeṉṟitayatteṇṇinī
   yavvakaimuyaṉṟilaivaṟitamarntaṉai
   yuyvakaiyaṭiyarēmuñaṟṟavallamō (26)
   191 eṉṟimaiyavarparintiyampavintiraṉ
   poṉṟikaḻcarōrukappokuṭṭuvaḷḷalpāṟ
   ceṉṟunantuyarelāntīrttiyaiyanī
   yeṉṟunāmvēṇṭutumvammiṉeṉṟaṉaṉ. (27)
   192 vēṟu.
   ammoḻituṉpaṅkūrimaiyōrkēṭṭārvattā
   lemmiṭarpōyiṟṟiṉṟuṭaṉeṉṉaveḻunteyta
   mummatilōrkaṭkañciyoḷittēmukilūruñ
   cemmaṉaṟuṅkamalattiṟaitaṉṉuḻiceṉṟuṟṟāṉ. (28)
   193 uṟṟavaṉumparuṭaṉcaraṇattiluṟattāḻūu
   naṟṟutiyōṭunalintavaṇiṟpanaṟuṅkañcap
   poṟṟavicaṇṇaṟerintumukaṅkaḷ pularntuḷḷīr
   coṟṟiṭuneñcilaṭuttakalātuṟutuṉpeṉṟāṉ (29)
   194 vēṟu.
   eṉṟalumakavāṉcolvāṉiṟaivaniṉṉaruḷiṉōṉmai,
   yaṉṟuṟumavuṇaremmaiyalaippanaintuḷḷamāḻki,
   miṉṟikaḻmukilkaṇṭañcumviyaṉciṟaikkuyiliṟpoṉṉaṅ,
   kuṉṟiṭaiyiṉṟukāṟuṅkuṟukiṉoṅkarantumaṉṉō. (30)
   195 tuṉṉiyavacurartammaittolaittiṉiyemaippurappāṉ,
   paṉṉutumeṉavantuṟṟēmpāratiyuṭaiyanīyē,
   yiṉṉalaṅkaṭalkaṭattiṉaṉṟiyāriyaṟṟavallār,
   niṉṉaruḷpuritiyeṉṉaccaturmukaṉikaḻttukiṟāṉ. (31)
   196 purattiṉoṉṟavuṇarmikkaporuvaliyemmāṉīkkun,
   tarattataṉṟaṭaikaṇmūyataṭattalarntilaṅkukiṉṟa,
   viraittataṇkuvaḷaiyaṉṉaviḻiyuṭaṟkaṭavuṇuntaṅ,
   karuttuventuyāmellāṅkaḷaikuvaṉkamalakkaṇṇaṉ. (32)
   197 eṉṟayaṉintatirātiyimaiyavarkkoṇṭumālpāṟ,
   ceṉṟaṭivaṇaṅkiyaṉṉōrtiruviḻantavuṇartammāl,
   vaṉṟuyaruḻakkumāṟumaṉamuḷaintiyampittīya,
   puṉṟoḻilacurarccāṭippurantaruḷpuṉitaveṉṟāṉ. (33)
   198 nāraṇaṉataṉaikkēḷānavilumpaṟṟalarkaṭammaip,
   pōriṉi*lupacattukkaḷporutaḻittiṭuvareṉṉa,
   vāraṇamuraittaṟaṉṉālaṉaiyaraiviṭuttumūṉṟu,
   vīrarumaṭiyacceytumviraiyaveṉṟitaṉaicceyvāṉ.
   -----------------------
   *upacattu-oruvakaimantiraṅkaḷ; iṅkē avai anta
   mantiraṅkaḷiṉ atiṣṭāṉatēvataikaḷai uṇarttiniṉṟaṉa. (34)
   199 maṉattiṉilupacattukkaḷvarukaveṉṟuṉṉamāyō,
   ṉiṉaittaṉaṉeṉṉavaṉṉōr nērntaṉarniṟpanīvir,
   ciṉatteyilavuṇartammaicceṟṟuvāṉavarkaḷiṉṉa,
   laṉaittaiyumakaṟṟumeṉṟāṉpaṭiyaḷantaḷikkumaṇṇal. (35)
   200 aṉṉavarataṉaikkēḷāccellutumavuṇarccāṭa,
   veṉṉalumakiḻntu taṉpāliruṅkaṇantaṉileṇṇilār,
   tuṉṉiyavaṉikamākattūṇṭiṉaṉceṉmiṉeṉṉap,
   paṉṉakacayaṉaṉpoṟṟāḷpaṇintaṉarpōyiṉārāl. (36)
   201 taṇṭuvēlvayiravoḷvāḷcarampoḻicāpamāḻi,
   piṇṭipālaṅkaḷcūlampēreḻukkaṇicciyāti,
   koṇṭapāṇikaḷōṭaṇṭaṅkuluṅkavārtteḻuntuvēka,
   caṇṭamārutampōṉērntucamarttoḻilpuriyacceṉṟār. (37)
   202 pēreyiṉmītiṉēmippirāṉviṭutāṉainīttam,
   vārititaṉṉaināṭivarunatipōlaccella,
   vēruṟukaṭaletirttāleṉṉavāṇṭamaruñceṅkaṭ,
   kararuṭalavuṇarkēṭaṭukkatumeṉaccamariṉērntār. (38)
   203 villumiḻcaramuntaṇṭumvēlkaḷumaḻuvumvāḷuṅ,
   kalluṟaḻeḻuvuntāḷuṅkaraṅkaḷuntalaiyuñcintac,
   cellumiḻmukiliṉiṉṟucintiṉaravuṇaraṉṉa,
   mallalampaṭaikaḷārttumaṟṟavartāmuntūrttār. (39)
   204 ittakaiyuṭaṉṟuvempōrirutiṟattavarumāṟṟa
   mattaveṅkaḷiṟupōlumaṟavarukkulakamuṇṭa
   vittakaṉviṭuttacēṉaiveṉṉiṭavataṉaikkāṇā
   vattalainiṉṟavāṉōralakkaṇuṟṟōṭivantār. (40)
   205 vantavaruyaṅkimāyōṉmalaraṭittalattuvīḻntu,
   cuntaravaraviṟṟuñcuntōṉṟaṉīviṭuppappōṉār,
   ventiṟalavuṇarōṭumpōrttoḻilviḷaittuvaṉmai,
   cintiṉaririyalpōṉārceyuñceyaliṉiyāteṉṟār. (41)
   206 māyavaṉviṉaviyuḷḷamāḻkiveytuyittuvaṉkaṭ,
   ṭīyavarcivaliṅkattaiyaruccaṉaiceyalālyāva,
   rāyiṉumvellaṟkoṇṇāveṉaniṉaintaḻuṅkiniḻkuñ,
   cēyuyarvicumpirukkun tēvarainōkkiccolvāṉ. (42)
   207 vēṟu.
   paṉṉakattiṉālaṭuñciṉa vilaṅkiṉāṟpacācāṟ
   ṟuṉṉavakkirakaṅkaḷāṟpiṇikaḷiṉṟoṭarpāṉ
   maṉṉariṟkoṭiyōrkaḷāṟkaravarāṉmaruvu
   miṉṉaṉmeyccivaliṅkapūcaṉaiyiṉōrkkiyaiyā (43)
   208 pāvakōṭikaḷpayiṉṟiṭupatakarēyeṉiṉun
   tēvatēvaṉaiccivaliṅkattaruccaṉaiceyvōr
   tāviṉmātavappuṇṇiyarēyavartampāṉ
   mēvuvāṉalaṉantakaṉṟaṉatuḷamveruvi. (44)
   209 ātalāleyiṉmūṉṟuṭaiyavuṇartāmaraṉaip
   pūticātaṉampuṉaintupūcaṉaiceyumaḷavum
   yātumōrceyalāṉmuṭiveytilariyāmōr
   pōtacūḻcciyiṉavararuccaṉaiviṭappuritum. (45)
   210 nīṅkunummaṉattuyarcurarkāḷeṉanikaḻtti
   yōṅkumāmarakatakkiriyoṉṟirucuṭarum
   pāṅkuvaitteṉakkurumaṇiyāḻiveṇpaṇilan
   tāṅkumāyavaṉārataṟkiṉaiyaṉacāṟṟum. (46)
   211 vēṟu.
   aṟpuṭaimakiṇartammāviyākiya
   kaṟpuṭaimaṅkaiyarkarutiṟpalvakaip
   poṟpuṭaiyulakelāmpoṉṟumāṟumām
   vaṟpuṭaimuṉivariṉvaliyaraṉṉarē. (47)
   212 kaṇavaraittoḻappaṭuṅkaṭavuḷeṉṟuḷum
   paṇavaravalkulārpaṇittatoṉṟaiyāṉ
   maṇamalarttavicayaṉmakiḻntiḻaittalō
   viṇaiyileṅkaruttaṉāmiṟaiyuñceyyumāl (48)
   213 puṉitameykkaṟpaṟāpporuviṉmātarār
   maṉamakiḻvuṟṟiṭiṉvarātanaṉkilai
   ciṉamuṟappeṟṟiṭiṟṟīṅkumaṉṉatē
   yaṉaiyavartaṉmaiyāraṟiyakkūṟuvār. (49)
   214 miṭiyiṉarkuṇamilarviruttarnōyiṉar
   vaṭivilaruṟuppilarvañcarmūṭarveṅ
   koṭiyavarāyiṉuṅkoḻunartammiṭai
   maṭivilaraṉpukaṟpuṭaiyamātarē. (50)
   215 ittiṟakkaṟpiṉareyilkaṇmūṉṟuṭaik
   kuttirakkoṭiyavarkkuṟukumātarā
   rattiṟattiṉumaṭaṟkariyaraṉṉakaṟ
   pettiṟattiṉumoḻitteyteṉṟēviṉāṉ (51)
   216 nāraṇaṉivaicolanāratappeya
   rāraṇamuṉivaraṉarumpuṇarppiṉāl
   vāraṇamaṉaiyavarmātarkaṟpelāṅ
   kāraṇavakaṟṟuvaṉkaṭiteṉṟēkiṉāṉ. (52)
   217 vēṟu.
   muṉiceṉṟataṟpiṉimaiyōrtuvaṉṟumavaiyuṟṟamāyaimutalvaṉ,
   ṟaṉiyaṅkeḻuntupuravāṇartaṅkaḷcivaliṅkapūcaitavirum,
   viṉaiyoṉṟiḻaippaleṉavēniṉaintumaṟaikaṭkuvēṟutarunūṉ,
   maṉamoṉṟumvaṇṇamuraiceytuputta vaṭivōṭukoṇṭuvaruvāṉ. (53)
   218 maṟamoṉṟukiṉṟavaraṇaṅkaṭammiṉvaru*mampuyakkaṇiṟaivaṉ,
   ṟiṟamoṉ ṟuputtaṉarukaṉṟayaṅkuciṉaṉeṉṉavaṅkaṇaṭaiyā,
   vaṟameṉṟuvañcamatinūṉmaruṭṭiyaṟaikiṉṟakālaiyavuṇar,
   niṟamoṉṟupūtimaṇiyōṭiliṅkanilaiviṭṭakaṉṟaṉararō.
   ----------------------------------------------
   * liṭṭuṇu, puttaṉ arukaṉ ciṉaṉ eṉṉamūvurukkoṇṭu
   muppuraṅkaṭkum ceṉṟaṉar eṉpatu karuttu. (54)
   219 vitiyeṉṟumāyaṉviṉayatturaittaveṟumvañcnūliṉvitiyaik,
   katiyeṉṟukoṇṭumaṉamālaṭaintukatiyaṟṟatīyakayavar,
   nitiyeṉṟukoṇṭatirunīṟiḻantanilaipāḻuṭampunilavu,
   matiniṉṟuceṉ ṟumaṟaikāliruṇṭuvaḷamaṟṟakaṅkulpuraiyum. (55)
   220 puramoṉṟutīyarmaṭamātarārumuṉamvantupukkamuṉivaṉ,
   virakaṅkalantumikutiṭpaneñciṉikaḻumpaṭikkuviṉayan,
   tarukiṉṟacolliṉmayalceyyavumpartampuṇṇiyattiṉvaliyiṉ,
   ṟiramoṉṟukaṟpunilaipōyakaṉṟuteṟukāmamuṟṟumeliya. (56)
   221 vēṟu.
   iṉimāykuvartāṉavariṉṟoṭeṉā
   muṉimātavaṉārvamukiḻkkavarā
   naṉimāyaiyiṉāyiṭainaṇṇiyavā
   ṟuṉimākaruvappavuraittaṉarāl. (57)
   222 akkālaiyiṉāraṇaṉañcaraṇa
   mukkālvalamvantumuṭikkaṇiyā
   nakkāṭuvarpāṭuvarnampakaiña
   rukkāreṉavuṇmakiḻumparelām. (58)
   223 ammākaruvapparikaṇṭaruḷi
   nummākulamuṟṟaiyunūṟiṭavem
   pemmāṉoṭupēcutumvammiṉoṉā
   vemmāṉmalaiyeytuvaṉyāvaroṭum. (59)
   224 annāraṇaṉvāṉavarākulameṉ
   ṟaṉṉāyakaṉoṇcaraṇantoḻutu
   coṉṉālaḵtiṉṟutolaippaṉeṉā
   vuṉṉāvarumveṟpaṇiyōtiyiṭiṉ. (60)

   225 vēṟu.
   paṇṭutaṟkamparittaparamaṉai
   maṇṭutaṉṟalaivaippattavattiṉāl
   viṇṭalantoṭaveṇmatipēruruk
   koṇṭeḻunteṉaniṉṟatakkuṉṟamē. (61)
   226 varuṇamikkapālvāriticiṟkaṉa
   puraṇaṉukkumōrpoṟṟavicāvuṉit
   tiraṇamottatiruvaṉalāmaiyāṟ
   pariṇamitteḻumpaṇpaṉatavvarai. (62)
   227 ittiṟattiṉilaṅkukayilaiyām
   vittakattaṉiveṟpuḻiyintirai
   yattaṉumparkuḻuvoṭumañcalik
   kaittalantalaikāṭṭiṉaṉēkiṉāṉ. (63)
   228 eṇṇikantaviruṅkaṇamēttuṟa
   vaṇṇaṉantirunantiyamarntaruḷ
   vaṇṇavoṇkaṭaivantavaṉaittoḻāk
   kaṇṇaṉiṉṟitukaṭṭuraikkiṉṟaṉaṉ. (64)
   229 ceṉṟuteyvacikāmaṇikkiṅṅaṉyā
   moṉṟumvaṇṇamuraittaruḷaiyanī
   yeṉṟukaṇṇaṉiyampavaruḷiyē
   naṉṟuniṉmeṉappōyiṉaṉantiyē. (65)
   230 aḷaviloṇpuvaṉātiparpalkaṇa
   maḷaviṉaṉmuṉivōrniṟaivāmavai
   yaḷavilcōtiyavirmaṇippīṭamvā
   muḷavilpēraruḷāḷimuṉṉeytiṉāṉ. (66)
   231 entaitāṇmuṉṉiṟaiñcimalaraya
   ṉintirātiyimaiyavarcuṟṟamāl
   vantuḷāṉmaṇivāytaliṉeṉṟalu
   nantikūvutiyeṉṟaṉaṉāyakaṉ. (67)
   232 iṟaiyiṉiṟkaṭaiyeytiyumaippara
   ṉuṟavaḻaittiyeṉṟōtiṉaṉvammeṉac
   ciṟaiviṭuttateṇṇīreṉavōṭiṉār
   niṟaimakiḻccineṭiyavaṉātiyōr. (68)
   233 miṉṉulāñcaṭaivittakaṉeṟpeṟu
   maṉṉaiyōṭumamarntavavaikkaḷan
   taṉṉiṉēkimuṉcāyumpaṇaimara
   meṉṉavēpaṇintaṉpiṉeḻuntaṉar. (69)
   234 kūrntavaṉpiṟkuvittakaiyuccikoṇ
   ṭōrntacoṟṟaḷarvuṟṟumaṉaṉeka
   vārntakaṭpuṉaṉmārpunirampamey
   cōrntuniṉṟututittiṭaṉmēyiṉār. (70)
   235 vēṟu
   niṟaintaniṉṟollaiyuṇmainilaitiriviṉṟiyāṅkaḷ,
   piṟantiṟantiṭutaṟīrppāṉpēraruḷuruvukoṇṭiṅ,
   kuṟaintaniṉkaruṇaipōṟṟiyuyirkkuṭalaḷittiyakkic,
   ceṟintamuṉviṉaiyaruttittīrttiṭumparivupōṟṟi. (71)
   236 ulakuyiriṉpantuyppavuṉatupēraruḷaimāteṉ,
   ṟilakuṟaviṭattiruttiyiruntiṭuṅkaruṇaipōṟṟi,
   vilakiyavviṉ pañcillōrviṭukkavavvuruvakaṉṟa,
   valakiṉallaruḷkoṇṭuṟṟavamalavakkaruṇaipōṟṟi. (72)
   237 aimperumpūtamātiyāyatattuvacālaṅka,
   ṭamperukaṟivoṭukkuntaṉiyiruṇmalamvēṟāka,
   nampaniṉṉaruḷiṉiṉṟanaṟṟavartammiṉvēṟā,
   yimpariṉaṟintukūṭātiruntavāṟiruppōypōṟṟi. (73)
   238 aruvunalluruvumaṟṟaiyaruvuruvatuvumākap,
   paravumoṉpatiṟṟuppētappakutiyuñcattiyaintiṉ,
   virivumaṉṟāyavuṉṟaṉmēṉilaitamatēyākap,
   poruvarumaṉparkkākkum poruviṭaippākapōṟṟi. (74)
   239 iṉaiyaṉapakarntupōṟṟaveṅkaṇāyakaṉmurāri,
   taṉaiyaruḷkoṇṭunōkkiccatataḷakkamalakkōyiṉ,
   vaṉitaiyaṅkuvaṭṭukkoṅkaimukaṭuḻumvayirattōḷāy,
   tuṉiyuṟumamararōṭumvantateṉcoṉṉīyeṉṟāṉ. (75)
   240 eṉṟaluntikiripputtēḷiyampuvaṉaiyaviṇṇōr,
   vaṉṟiṟaleyilkaṇmūṉṟummalarayaṉṟarappeṟṟuḷḷa,
   puṉṟoḻilavuṇariṉṉalpuriyanontaṉāyaṉōṭu,
   miṉṟaḷavellaikāṇāviruntuyarkkaṭaliṇāḻntār. (76)
   241 karuṇaiyaṅkaṭaṉīviṇṇorkalaṅkañarviṭuttuniṉpoṟ,
   caraṇapaṅkayaṅkaṭkēvalcantatamiyaṟṟumvaṇṇa,
   maraṇaveṅkoṭiyōrāṟṟalaḻittaruḷpuritiyeṉṉa,
   varuṇakuṅkumappuyattumāyavaṉvaḻaṅkiniṉṟāṉ. (77)
   242 paṭaikkalamaintupeṟṟōṉpakarntivainiṟkumellai,
   toṭaikkalaṉpayilumpoṟṟōṭcatamakaṉcurarkaḷōṭu,
   puṭaikkalañcuḻaluṅkākampōṉṟaṉantamiyēmunta,
   ṉaṭaikkalaṅkaruṇaiceyyeṉṟamalanāyakaṟpaṇintāṉ. (78)
   243 vāṉuḷōrmaṉattumikkavaṉṟuyarakaṟṟavuṉṉi,
   ñāṉanāyakaṉakaittunāmeḻuntaruḷivantu,
   māṉavēlavuṇartammai māykkutumataṟkunampā,
   lāṉapōrkkaruviyilleṉ ṟaṟaintaṉaṉaruḷiṉmātō. (79)
   244 kaṇṇutaluraittataṉmaikaṭavuḷarkēṭṭuvappā,
   leṇṇarumulakamellāmikaippiṉiṟpaṭaittaḷittu,
   naṇṇuṟavoṭukkumaṇṇaṉaviṉṟatōrāṭaleṉṉap,
   paṇṇamaitaṅkaṭaccaṟpārttitupakaraluṟṟār. (80)
   245 peruntakaikkēṟṟavaiyamperumitampeṟacceyyeṉṉa,
   viraintunaṟpuvitērāḻiyirucuṭarvētamvāmā,
   ṉaruntiṟaṟkamalaṉpākaṉmēruvillaṉantaṉāri,
   *carantaḻalcacimālākaccamaittaṉaṉṟeyvattaccaṉ.
   --------------------------------------------
   *ēṉaippurāṇaṅkaḷ, taḻal,vāyu māl eṉṉum mūvarum caramāyiṉar
   eṉak kūṟiṉavēṉum, ittalattiṉ vaṭamoḻippurāṇam,
   vāyuvaikkūṟātu caciyaiyē kūṟukiṉṟatu. (81)
   246 viṇṇavaravaikaṇṭārvamikkeḻumaṉattarāki,
   yaṇṇalaivaṇaṅkiniṉṟaruḷiṉāmivaikoṇṭātip,
   paṇṇavavamalamukkaṭparāparavemaiyaṇakku,
   naṇṇalartamaimurukkinaṅkaḷaippurattiyeṉ ṟār. (82)
   247 caṅkaraṉatukēṭṭeṅkaṭāyuṭaṉeḻuntu tuṉṟi,
   yaṅkuṟumaṉaivaruñcūḻntaṉpiṉiṟcayacayeṉṉap,
   paṅkayavaṭimaṇippoṟpātukaimicaiyiruttip,
   poṅkoḷivirikkuṅkōyiṟpuṟatteḻuntaruḷiṉāṉāl, (83)
   248 āṇṭuṟutikirippoṟṟēraṇinalantirukkaṇcātti,
   yēṇṭarumalaimātōṭumivarntukūrṅkaṇaiyumaṟṟai,
   māṇṭarutaṉuvuñceṅkēḻmaraimalarkkaraṅkaḷpaṟṟik,
   kāṇṭarumaḻaneṟippaniṉṟaṉaṉkaruṇaivaḷḷal. (84)
   249 maruvulāṅkuvaḷaiveṉṟuvaṇkayaṉmaruṭṭinīḷkā,
   turuvavōṭarittaṭaṅkaṇumaimaṇampuṇaruṅkōmāṉ,
   poruviṟōḷkaṇṭumikkapolivupeṟṟiruntamēru,
   varuviṉāṇaṭaintucālavaṉṟalaivaḷaintatammā. (85)
   250 taṉmaṉaiyiratamākattaṉmakaṉmalavaṉākat,
   *taṉmakaṉpēraṉōṭutaṉakkumaittuṉaṉkālākat,
   taṉmalaraṇaināṇākattāṉeṭumpakaḻiyāṉāṉ,
   ṟaṉmaṉamiṭaṅkoṇṭuṟṟacaṅkaraṉṟaṉakkumāyaṉ.
   ---------------------------------------------
   *taṉmakaṉ piramaṉ avaṉmakaṉ kācipaṉ avaṉmakaṉ
   cūriyaṉ ākaliṉ, cūriyaṉait taṉmakaṉpēraṉ eṉavum, tiruppāṟkaṭaliṟ
   cītēviyōṭu utittamaiyāl, cantiraṉait taṉakku maittuṉaṉ eṉavum vitantār.
   (86)
   251 iḷaṅkatirvirikkuṅkōṭiyiraviyōruruvaṅkoṇṭu,
   vaḷaṅkeḻumiratamoṉṟiṉvanteṉaniṟkavaiyaṉ,
   kaḷaṅkamilamararkaṇkaḷkaḷippakkaṇṭuvakaiyeyti,
   yuḷaṅkavaloruviviṇṇiṉṟoṇmalarmāritūrttār. (87)
   252 pāṭiṉarparamaṉcīrttipātapaṅkayaṅkaḷceṉṉi,
   cūṭiṉareḻuntutuḷḷit toṭaipuṭaittaṉartuṇaṅkai,
   yāṭiṉartukileṟintupaṟṟiṉarācaitōṟu,
   mōṭiṉaruvakaiyeṉṉumuttiyiṟpaṭintaviṇṇōr. (88)
   253 maṉṉutaṉṉilaipirintamayireṉavikaḻvilāteṉ,
   ṟaṉṉainaṉpuṉitamākkiccakampukaḻciṟappaḷittāṉ,
   miṉṉuceñcaṭaiyōṉeṉṉumikumuvappeytiyāṭa,
   leṉṉaniṉṟirumaruṅkumiraṭṭiṉarka varipallōr. (89)
   254 mācuṇampalavaḷappilvaṇkatirkavviyeṅka
   ḷīcaṉaturunākaṅkaṭkīntiṭanīṭṭivāṅki
   mōcamatiḻaikkaluṟṟamuṟaimaiyemmaruṅkuniṉṟu
   vīciṉareṇṇilārkaṇmiḷiruneṭṭālavaṭṭam. (90)
   255 tiṅkaḷāyiramoruṅkucērnteṉavāykaṭōṟuṅ,
   caṅkamāyiramvaittārttāṉcayaṅkeḻupāṉukampaṉ,
   poṅkolimuḻavampēriporuvilcaccaritaṭāri,
   yeṅkaṇumeṇṇilōrkaḷiraṭṭiṉariṭikaḷēpōl. (91)
   256 aṟivuruvāṉōṉvantāṉaṉpiṉiṟṟikaḻvōṉvantāṉ.
   piṟavivēraṟuppōṉvantāṉpēraruṇmūrttivantāṉ,
   kuṟaivilāṉantañāṉakkūttuṭaiyāḷivantāṉ,
   kaṟaiyulāmiṭaṟṟōṉvantāṉeṉṟeḻuṅkākaḷaṅkaḷ. (92)
   257 nañcukumeyiṟṟuppēḻvāynākamataṇintaveṅkōṉ,
   veñcamarpuriyaccelvaṉmēruviṟpiṭitteṉṟiṭṭa,
   kañcukaṅkiḻiyavīṅkakkalluṟaḻkuvavuttiṇṭō,
   ṇeñcukumuvakaivimmappāriṭanīttañcūḻnta. (93)
   258 veḷḷiveṇkoṭuvāṇmāṟivaitteṉaviḷaṅkumpalla,
   paḷḷavempilaṉikarttavāyiṉaparuppatatti,
   ṉuḷḷuṟumuḻaikaḷaṉṉavuṭṭuḷaipperuntuṇṭatta,
   meḷḷaviṉcoṟpuvikkaṇviḻumiṭipōlaccolva. (94)
   259 maṇṭalavāṭiyeṉṉavayaṅkericitaṟuṅkaṇṇa,
   voṇṭaḻaṉimirnteḻunta tottakuñciyiṉavinta,
   vaṇṭamatiṭiṉumāṟṟāvakaṭṭiṉakuṟukuntāḷa,
   paṇṭuḷapūtamaintumpaṭaittaḷittaḻikkavulla. (95)
   260 attaṉeṉṟaṉṉainīyēyavuṇaraikkolleṉāṉō,
   vittiraṭaṉileṟkiṉṟi yārkkamarkiṭaikkumōveṉ,
   ṉottavaraṭanāṉpārttu vaṟituṟukuvaṉōveṉṟu,
   tattamiṉiṉaintuvāṭuntaṉmaiyapūtamuṟṟum. (96)
   261 viṇṇakaniṟaintavātivitiyakaniṟaintamāyōṉ,
   kaṇṇakaniṟaintavōtaikkaṭalakaniṟaintapāḻi,
   maṇṇakaniṟaintamēvivaraiyakaniṟaintaveṅkum,
   paṇṇakaniṟaintavōcaippariciṉiṟpaṉakaṇaṅkaḷ. (97)
   262 kutippaṉavayirattiṇṭōḷkoṭṭuvatammaittāmē,
   tutippaṉavamarvēṭṭaṇṇaṟṟoḻuvaṉataṅkaḷāṟṟaṉ,
   matippaṉavaraikaḷaintutāṅkuvavāriyuṭka,
   vatirppaṉamakiḻvavākiyaṭaṟkaṇañceṉṟavammā. (98)
   263 kaṟpuyaṅkoṭṭiyaṇṭakaṭākamumatiravārttu
   vaṟpuṟumpūtaveḷḷamvantiṭavumpareṇṇil
   poṟpuṟukavikaiyoṅkippuṇarikaḷēḻumārppap
   paṟpalamatiyeḻuntapariceṉanikaḻntamātō (99)
   264 poṉṉulakikaḻumeṉṉaipporuvaṉeṉṟakilampōva,
   teṉṉanuṇṭukaḷceṉṟēṟavetirttatumalaitaloppat,
   tuṉṉuṟumamarartampoṟcuṇṇamvantuṭaṉkalappa,
   miṉṉuṟuṅkoṭiyaṭittuvilakkuvapōlavāṭum. (100)
   265 vēṟu.
   intavāṟeḻumpūtaveḷḷaṅkaḷiṉiṭaiyē
   yantivāṉiṟamaṉaiyavaṉāḻiyantaṭantēr
   kantavāricappaṇṇavaṉṟeṉṟicaikkaṭava
   vantavāṉavaraṉaivaruntuvaṉṟuṟavantāṉ. (101)
   266 pūtanāyakaṉkayilaiyamporuppuviṭṭalakil
   kātamōriṟaippoḻutiṉiṟkaṭantuvantaruḷic
   cītavārpoḻiṟkūvameṉṟirunakaraṭaintāṉ
   pātatāmaraivaṇaṅkiviṇṇavarkuḻāmparava. (102)
   267 aṅkappōtiṉiṟkaṭameṉuntiruvaruḷaṟāta
   tuṅkappōtakamukappirāṉitaḻiyantoṭaiyōṉ
   ṟaṅkappōtiratattiṉārtaṉpukaḻaikkarattāṟ
   ciṅkappōyoṭittiṭṭaṉaṉ ṟiṭukkiṭavevarum. (103)
   268 porukkeṉacciṉaviṭaiyurukkoṇṭiṭaipukuntā,
   ṉiraikkunaṟkoṭivaiyamveṉṟāṅkiṉaṉeṭumpām,
   paraikkacaittavaṉaṉpiṉiṉikarilātamarar,
   varukkamuṟṟumvantiṟaiñcupoṟpatāmpuyamāyaṉ. (104)
   269 tantaiyuṟṟaruḷiratakūvarattiṉaittaṉayaṉ,
   vantiṟuttalumimaiyavarmaṉampataittiṉṉaṉ,
   muntaiyiṟpatiṉmaṭaṅkuṟīimukattaṟaintaḻaluṟ,
   ṟentamoṭṭalarceyaleṉatticaitoṟumirintār. (105)
   270 aruḷulāntirumukaṅkaḷōrāṟumoḷḷalaṅkal,
   puraḷumārpamum puyaṅkaḷūmarumaṟaipporuḷāyt,
   teruḷulāmpatamalaruṅkoṇṭeṉatuḷantikaḻvāṉ,
   veruḷulāmaṉattiriyalpōmviṇṇavarkkaṇṭāṉ. (106)
   271 niṉmiṉiṉmiṉīrañcalirnikaḻumeṉṟantai,
   poṉmiḷirntiṭutēriṉāroṭittavarpulavī,
   reṉmuṉvantiṭuṅkarimukattaṇṇalavveyilcēr,
   vaṉmaṉampeṟumavaralavammiṉeṉṟaḻaittāṉ. (107)
   272 mīṇṭuvāṉavarkukaṉpuṭaiyaṭaintiṉivempō
   rāṇṭanāyakaṉpurivatevvāṟeṉavaiyam
   pūṇṭuniṉṟaṉarnammiṟaiputalvaṉmuṉṟaṉaiyām
   vēṇṭivantiratampukāmaiyilituviḷaittāṉ. (108)
   273 eṉṟuḷaṅkoṭumalaimakaḷīṉṟaruḷyāṉaik,
   kaṉṟaivantaṉaiceykilārmuyaṟaruṅkarumam,
   poṉṟumeṉpatukāṭṭiṭakkūvamāpuratti,
   laṉṟavaṉkaḻalkaṉimutalkoṇṭaruccittāṉ. (109)
   274 piṉpuviṇṇavarmaṉattuyarpeyarntiṭattaṉatu
   muṉpumummatilvantuṟamuṉṉiṉaṉmutalva
   ṉaṉpukoṇṭorunūṟiyōcaṉaiyakaṉmatilka
   ṭuṉpupeṟṟiṭavaṉaivaruntuṇṇeṉavaṭainta. (110)
   275 karikaḷōṭumārutantaṉiṉviraintupāykavaṉap
   parikaḷōṭumviṇmukaṭuḻumpaṭumaṇiyiratak
   kirikaḷōṭumveṅkaṉaliṉuṅkiḷarciṉakkaḻaṟkā
   larikaḷōṭumvantamarceyvāṉcamaintaṉaravuṇar. (111)
   276 kaṇṭumaṟṟatuviṇṇavarkalakkamuṟṟuyarkō,
   taṇṭamvaittalaiccuṭucaramiṭamvalattaṭakkai,
   koṇṭuniṟpavaṟkuṟukinalvēlaiyītaṭutaṟ,
   keṇṭayittiyarccamarpurintaṭṭaruḷeṉṟār. (112)
   277 eṉṟuviṇṇavariyampiyātempirāṉviṉavi
   naṉṟiṉaṅkaiyainōkkiṉaṉakaikkavannakaiyi
   ṉiṉṟuvaṉṟaḻaṟkoḻuntorunimiṭattiṟpāti
   ceṉṟoṭuṅkumuṉpuraṅkaḷiṟceṉṟupaṟṟiyatē. (113)
   278 pakavaṉvāymalarvaittiruntumiḻnteṉappaṟṟit,
   tikutikeṉṟerinteḻumaḻaṟkoḻuntucēṇaḷappat,
   takuvarmeṉpuḻuveṉappataipataittuyirtaṇantār,
   nikariṉīṟupaṭṭiṭāvuṭaṉīṟupaṭṭaṉavē. (114)
   279 tērerintaṉapuravikaḷerintaṉaceḻuṅkaik
   kārerintaṉacikaramumerintaṉakaḻakac
   cārerintaṉapoḻiliṉamerintaṉatakuva
   rūrerintaṉaverintaṉavaṭaṅkalumoruṅku (115)
   280 tiruttamoṉṟeyiṉmūṉṟunekkurukupucitainta
   karuttareṉṟavaṇuṟaiyumukkayavarumaṭainta
   varattiṉiṉṟaṉarmarittiṭātaḷivaramalarntu
   viraittataṇpaṇaiyiḻantuṟumveṟiyapātavampōl (116)
   281 pakaiñaroṉṟumuppuraṅkaḷiṟceñcaṭaippakava
   ṉakaiyiṉiṉṟuceṉṟuṟṟatīyiṭatteḻunaṟiya
   pukaiparantakalvicumpiṭamaṭaṅkalumpōrttu
   mukilkaḷeṉṟiṭappaṭṭuniṉṟaṉaviṉṟumoḻiyiṉ (117)
   282 neṟittakuñciyantāṉavareyilkaḷiṉimala,
   ṉeṟittaveṇṇilānakaiyiṉiṉṟeḻuntapērericeṉ,
   ṟuṟaittuveḷḷimāmatilkarainturukuḻiccitaṟit,
   teṟittapōlumviṇṇiṭaicceḻuntiṅkaḷumuṭuvum. (118)
   283 parintutaṟpataṅkuṟukiṉarpaḻaiyatīviṉaipō,
   lerintumuppurampoṭipaṭa viṟantiṭātuyirkoṇ,
   ṭiruntavapperuṅkoṭiyaraiyempirāṉkaṇṭu,
   poruntupoṟcilaivāṅkiṉaṉcilīmukampūṭṭi (119)
   284 kuṉittapoṟcilaivalikeḻuṅkuṇavuruvaṇaiyi,
   ṉuṉittavappurukkoṇṭuniṟkiṉṟanōṉarikkut,
   taṉittapoṟṟiruvācikaipōṉṟoḷitaḻaitta,
   tiṉittacoṟkoṭiyiṭattiṉaṉmalarkkaramicaintu. (120)
   285 poruviṟkoṇṭiṭuneṭunutippakaḻiyaippuṉitaṉ,
   viraiviṟceṉṟavaruyirkuṭittiṭukeṉaviṭuttāṉ,
   maruvikkuṉṟeṉaniṉṟiṭumūvarmārpiṉumpaṭ,
   ṭuruvicceṉṟatappuṟattiṉiṉorukaṇappoḻutiṉ. (121)
   286 mīṇṭucaṅkaraṉvalakkaramaṭaintatuvicika,
   māṇṭupuṅkamuṉpaṭṭapōtavuṇarkaḷalaṟic,
   cēṇṭoṭumpaṭituḷḷivīḻntuṇarvukaḷcitaintu,
   māṇṭupōyiṉarimaiyavarmaṉattuyarmāḷa. (122)
   287 ampupaṭṭiṭumacurarkaṇmārpakappuḻaiyiṟ,
   cempuṉaṟpuṟamperukkeṭuttiraintalaitiraittuk,
   kampamuṟṟeḻuntōṭiṉakaḷēparamalaippāṟ,
   campupaṟpalavāṇṭiṟkuṇṭiraiyeṉaccārnta. (123)
   288 tiruntutēvarumpaṇiceyattiripuvaṉamumāṇ
   ṭiruntamūveyilarakkarumiṟantuceykaṭaṉkaḷ
   purintukāṇavumoruvaraṟṟikalaṉāypuraṭṭi
   yaruntavēkiṭantaṉareṉiṉvāḻvuvappaṟivō. (124)
   289 katampaṭaittapūtarkkamarkoṭātaraṉkaṭitu
   matampaṭaittavarccāṭiyatōtaṉamvaṟiyark
   kitampaṭaittiṭukulameṉakkoṇṭupōyiṟpāṟ
   patampaṭaikkilampōmeṉappakarntatottatuvē. (125)
   290 maruḷaiyottaṉamuppuramappuramaruvu,
   miruḷaiyottaṉaravuṇaravviruḷiṉaiyirikku,
   maruḷaiyottaṉaṉmukuntaṉavvaruḷiṉaiyuṭaiya,
   poruḷaiyottaṉaṉapporuḷākiyapurāri. (126)
   291 ceppurampatittaṉṉamātumaimulaitiḷaikkun
   tuppurampeṟuparāparaṉṟūnakaikkaṇaiyāṉ
   muppurampoṭipaṭṭatumutalvartammuyirpō
   yappurampoṭipaṭṭatuṅkaṇṭaṉaramarar. (127)
   292 vēṟu.
   ārttaṉarmukiliṉamañcappūmaḻai
   tūrttaṉarmakiḻcciyiṟṟuṇaṅkaiyāṭimey
   vērttaṉararukupōyveyyarmeykaḷaip
   pārttaṉarkutittaṉarparamaṟpāṭiṉār. (128)
   293 caramoṭukuṉicilaitāṅkiniṉṟiṭu
   moruvaṉataṭimalaruccicūṭiṉar
   karaiyaṟumuvakaiyaṅkaṭaliṉāḻntaṉar
   paraviṉarkaṭavuḷarpakartaṉmēyiṉār. (129)
   294 innakarataṉiṭaiyiṟaivaniṉmalarp
   poṉṉaṭiyaruccaṉaipurintuvāḻvuṟa
   niṉṉaruḷpurikeṉanikaḻttavāyiṭai
   maṉṉiyaviliṅkanalvaṭivamāyiṉāṉ. (130)
   295 ātalumaṉamakiḻntamararintiraṉ
   mātavaṉayaṉmuṉivararkaṇmañcaṉam
   pōtoṭucuṭarnaṟumpukaikoṇṭarcciyā
   vītuṭaleṭuttapēṟeṉaniṉṟēttiṉār. (131)
   296 kulavuṟumariyaviṟkōlaṅkoṇṭumuṉ
   ṉilakuṟaniṉṟatāliliṅkamākiyu
   nalamaruṇāmamviṟkōlanātaṉeṉ
   ṟulakiṉaruraiceyavamalaṉuṟṟaṉaṉ. (132)
   297 aiṅkarakkaṭavuḷvēlaracaṉmālayaṉ
   puṅkavarkkiṟaiyavaṉpuvaṉanāyakar
   tuṅkameyttavarmutaṟṟuvaṉṟiṉōrelā
   meṅkaḷukkuṟumiṭamiḵteṉṟuṟṟaṉar. (133)
   298 eḻiṟarumumaiyoṭumeṅkaṇāyaka
   ṉoḻivaṟanirantaramuṟṟataṉmaiyāṟ
   poḻiṟikaḻkūvamāpurattiṟkeṅkaṇu
   moḻitarupeyaravimuttamākumāl. (134)
   299 alaṅkuṟumiratakūvarattaiyāyiṭai
   valaṅkiḷarkimpurikkōṭṭumāmuka
   ṉilaṅkuṟupuḻaikkarattiṟuttataṉmaiyā
   ṉalaṅkiḷarkūvaranāmampeṟṟatē. (135)
   300 ōviloṇpatinaṭukkūvamoppavē
   mūvulakaṅkaḷumuṉṉivantarō
   tāviliṉpeytuṟutaṉmaiyāleḻiṟ
   kūvameṉṟorupeyarkoṇṭatannakar. (136)
   301 mēlaināḷiḻaittatīviṉaikaṭkeṅkaḷviṟ
   kōlanāyakaṉṟirukkūvamuḷkuta
   vālanākaṅkaḷukkarumpuḷvēntiṉait
   tālamēṉiṉaikkuṟuntaṉmaipōlumāl. (137)
   302 eṉṟivaipaṟpalaviyampivaṇṭuḻuṅ
   koṉṟaiyañcaṭaiyiṉōṉkūvamāṉakarc
   ceṉṟaṭaintaruṅkaticērmiṉeṉṟaṉaṉ
   vaṉṟiṟaṟpulaṉeṟimaṟittacūtaṉē. (138)
       tiripuratakaṉaccarukkam muṟṟiṟṟu.
       ākacceyyuḷ - 302
       --------------------------------------------------------

                cantāṉakiri cantāṉaccarukkam (303 -324)

   303 cūtamuṉivaraṉpukaṉṟamoḻiviṉiviyulakamayaṟurakkumēṉmai,
   mātavarneñcuvakaipeṟīikkūvapurattiyalkēṭpavaḷarumeṅkaḷ,
   kātalamaivuṟṟatilaipurāṇamuṉiyiṉṉumuḷaṅkaruṇaikūra,
   vōtukaveṉṟuraittaṉarav vuraikkumikakkaḷittitaṉaiyuraippatāṉāṉ. (1)
   304 aṉṟuviṟaṟkoṭumatilkaṭaḻaleḻappuṉmuṟuvalpurintacurarccāṭit,
   teṉṟicaikkūvaranakariṉaraciṅkantoḻattēvaciṅkamvāḻnāṭ,
   ṭuṉṟutuyarkkaṭaṉīntiyārvaneṭuṅkaṭaṟpaṭinta curarainōkkip,
   poṉṟikaḻnaṟkamalamalarttaviciṉvīṟṟirukkumiṟaipukalukiṉṟāṉ (2)
   305 vaṇṭukiḷaittoḻukunaṟaimatupparukiyicaikūrumalarmantārat,
   taṇṭeriyaṟpulavirmikavallavaṉimmāyavaṉittalattiṟcūḻcci,
   koṇṭupakaippiṉarkarīvāṭpōkkivataippatu pōlakkoṭiyarnīṟu,
   kaṇṭikaimeyccivaṉuruvamakaṟṟiyaramkaṇaiyākikkaṭintiṭṭāṉāl. (3)
   306 ātaliṉālamalacivaliṅkapūcaṉaipurivōraṟivikanta,
   pātakarēyeṉiṉumaḻikuvareṉṟumaḵtilarippaṭiyiṉvalla,
   mātavarkaḷeṉiṉumaḻikuvareṉṟumaṟintaṉamāṉmaṉamviḻaintu,
   nītikoṭuparamacivapūcaipurivōrperumainikaḻttaṟpāṟṟō. (4)
   307 immaimarumaippayaṉumaṟaiyiṉmuṭiteruṭṭuṟupēriṉpavīṭu,
   meymmaipeṟattaravallataccivapūcaṉaiyaṉṟivēṟumuṇṭō,
   cemmaimaṉattiliṅpūcaṉaipuriyātaruṅkatiyiṟceṟiyakkāta,
   ṟammaṉamvaittiṭalciṟakiloruciṟupuṭpaṟakkaviḻaitakaimaipōlum. (5)
   308 tiraiyeṟiyuñcaṭaikkaṅkaittuḷiteṟippanaṉaintakuḷirciṟuveṇṭiṅkaḷ,
   karamalariṉirunteḻuceṅkaṉaṟkoḻuntiṟkāyntoḻikkuṅkaṭavuṭaṉṉaip,
   paramaṉeṉavuṇarkilātaḷiyaṉumavvariyumāyppayiṉṟatīmai,
   poruvilpukaḻkkūvapurattiliṅkapūcaṉaipurintupōkkiyuyntēm (6)
   309 pūtimaṇikkalaṉpuṉaintucivaliṅkapūcaṉaiyaippurintiṭātōr,
   pātakariṟpātakareṅkaṭkavarkaḷpuṟamāṉōrpakarileṉṟu,
   mātaliṟpuṅkavarnīvircivaliṅkapūcaṉaiyaiyakaṉṟiṭātu,
   kātaliṟceytiṭutireṉappukaṉṟaṉaṉāraṇamaṉaittuṅkaraikaṇṭōṉē (7)
   310 aṇṭarayaṉuraittamoḻiviṉavimaṉamakiḻntavaṉmellaṭiyiṟṟāḻntu,
   koṇṭaṟavaḻmaṇimāṭakkūvapurattiliṅkavurukkulavacceytē,
   maṇṭumaṉattaṉpiṉvaḻipaṭṭaṉaraccivaliṅkavaṭivantōṟum,
   puṇṭarikavataṭṭiruviṟkōlanāyakaṉiṉṟupurappaṉmātō. (8)
   311 ittakaiyaviṇaiyiṟirukkūvapurattevarēṉumeytiṉamma,
   cuttaparañāṉamaṭaintariyacivāṉantacukantuypparviṇṇōr,
   meyttatavamorukōṭipurintunaravuruvākivimalaṉalku,
   mattalaṉilavatarittuvāḻvareṉitaṉperumaiyaḷakkaṟpāṟṟō (9)
   312 taṉṉaimaṉattamaittavarkkumalamakaṟṟuñcantāṉakiricantāṉa,
   ṉeṉṉumaruṭkuraṉeḻiṟkūvamānakariṉiṭaiyirukkiṉṟōrkaṭ,
   kuṉṉarunaṟkaruṇaiyiṉilupatēcittiṭavulakiṉoḻiviliṉpa,
   maṉṉimaṉakkaḷippoṭiruntaḻivilparakatiyaṭaiviṉmaruvuvārāl. (10)
   313 eṉṟiṉaiyacūtamuṉiyiṇaiyiṟirukkūvapurattiyalpukūṟa,
   maṉṟaṉmalarkkaraṅkuviyāvaruntavareñcevikkamutamvaḻaṅkavantōy,
   koṉṟaimalarttoṭaipuṉaiyuñcaṭāmakuṭattaṇṇaṉmakiḻkūvamūtū,
   roṉṟumavarkkaruḷpuriyuṅkuravaṉyāriyampukeṉavuraippatāṉāṉ. (11)
   314 vēṟu.
   muṉṉamōrkālattātimukuntaṉumayaṉumpiṉṟāḻ,
   piṉṉaṉmātavaruñcempoṟpiṟaḻmuṭiccurarumīcaṉ,
   ṟaṉṉatāñcattipātañcārtalāṉuṭalveṟuppuṟ,
   ṟuṉṉaruñāṉāṉantamaṟuvataṟkuvakaiyuṟṟār. (12)
   315 uṟṟavarkayilainaṇṇiyumaiyorupākaṟpōṟṟic,
   ciṟṟaṟivuṭaiyēmpuṉmaicciṟaiyuṭaṟpoṟaitaṇantu,
   paṟṟaṟivuruvamākappatipacupācattuṇmai,
   muṟṟumeṅkaṭkuṇarttimutalvanīpurattiyeṉṟār. (13)
   316 eṉṟavariyampaveṅkōṉellaiyilkaruṇaiyeyti,
   naṉṟeṉakkayilaicūḻntanāṟperuṅkirikaṭammu,
   ḷaṉṟaritaṉakkuccīrcā lāmarttakiriyiṉucci,
   yoṉṟinaṟkuravaṉāki yuṇmaiyai yuṇarttukiṉṟāṉ. (14)
   317 ātiyunaṭuvumīṟumaruvamumuruvumākum,
   pētamumaḷavumiṉṟippēraṟivuruvamāki,
   vētamumuṇarvumeṭṭāvimalamāyniṟaivatākic,
   cātalumpiṟappumaṟṟōrtaṉmaiyāmpatiyiṉṟaṉmai. (15)
   318 mūlamāmalattālaṉṟēmūyapēraṟivatākic,
   cīlamāyaiyiṉāṟṟōṉṟuñciṟṟaṟivuṭaiyatāki,
   mēlaināḷviṉaiyāṟṟōṟṟamviḷivuṭaittāki
   vāṉampōlavēyaṭuttatākip puṇarvatupacuviṉṟaṉmai. (16)
   319 ātiyaṉṟākiyoṉṟāyaḷapparuñcattiyāki
   yōtarumpalavāmāviyuṇarvelāntaṭuppatākip
   pētamilaruñciṟcattipiṟaḻtarumuyirkkunīṅkip
   pōtumattaṉmaittākumpukaliruḷāṇavantāṉ (17)
   320 cuttamōṭacuttamūlappakutiyeṉṟoṭarpu
   peṟṟuttattuvamaintōrēḻutakumirupattunāṉkā
   yittakaiyiṟpirērampōkkiyampōkameṉṉa
   muttakaikkāṇṭamākavutavimummāyainiṟkum. (18)
   321 maṉamoḻimeyyiyaṟṟavaruvatāyaṟampāvaṅka,
   ḷeṉaviruvakaittāyccañci tātimūṉṟiyalpāypputti,
   taṉiluṟunilaiyatākittakaiyiṟṟuyttoḻippatāki,
   viṉaiyeṉumpērpeṟṟottuviṭumiruṅkaṉmamaṉṟē. (19)
   322 eṉṟumupporuḷiṉṟaṉmaiyiyampiyimmalaṅkaḷellā,
   muṉṟaṉakkayaleṉṟōrvittoḻittaṟivuruvamāki,
   niṉṟaniṟpāreṉṟāṉmānilaiyiṉaiyuṇarttimītu,
   vaṉṟuṇaiyākiniṉṟamalkutaṉṉaruḷaikkāṭṭi. (20)
   323 ceṉṟupulkuṟuvataṉṟiccērntuniṟpatuvumaṉṟi,
   yoṉṟiraṇṭeṉpataṉṟiyuṇarvucuṭṭoḻintunīyā,
   yeṉṟuniṉṟiṭumeṉṟaṉṉaiyiruntavākāṇṭiyeṉṟu,
   tuṉṟutaṉṉilaicollātacolliṉālupatēcittāṉ. (21)
   324 iṉṉavāṟayaṟkumpuṭpakiriyiṭaiyiruṭikaṭku,
   maṉṉuvāṉaḷavukōḷakiriyiṭaivāṉavarkkun,
   taṉṉainērkiṉṟapoṟpiṟcantāṉakiriyiṉaṇṇi,
   muṉṉaivāṉporuḷkaṇmūṉṟumoḻintaṉaṉkuravaṉāki. (22)
   325 apperuṅ kiriyi ṉāmat taṭuttatā riyaṟku nāmañ,
   cepparuṅ kūvat tuḷḷōr tēvarā taliṉa varkkut,
   tappilpē raruḷi ṉācāṉ cantāṉa kirican tāṉa,
   ṉipperuṅ karava ṉaṅka ṇeṉṟumvīṟ ṟīruppaṉ mātō. (23)
   326 kottala ritaḻi yemmāṉ kuruvuru vāki nēyam,
   vaittupa tēcañ ceyyum vaḷaṅkeḻu kūva mūtūrk,
   kottateṉ ṟayaṉmaṟ ṟoṉṟai yoppurai ceyalā kāteṉ,
   ṟattalat tiyalpu muṟṟa maṟaintaṉaṉ cūta ṉaṉṟē. (24)
       cantāṉakiri cantāṉaccarukkam muṟṟiṟṟu.
       ākacceyyuḷ - 326.
       ---------

                  aṭimuṭi tēṭiya carukkam (327-368)

   327 cūtaṉi yampama kiḻntaṟa vōrari tolvēta
   ṉātiya kampara meṉṟuta miṟpakai yāṉāreṉ
   ṟōtiṉai piṉpara ṉaippara meṉṟava rōrvuṟṟa
   vētuve ṉiṅkati yampuka veṉṉavi yampuṟṟāṉ. (1)
   328 mēṉāṇ maṇṭu piraḷayam vantu viravuṅkāṟ
   kāṉār kañcaṉ ṟuñcuṟu mavvuḻi kaṇṇuṟṟē
   yāṉā viṉpat tantaṇar kaivait taṅkattiṉ
   māṉā maṅkaik kāviya ṉāytuyiṉ māṟeṉṟār. (2)
   329 eṉṟalumvētaṉeḻuntukaḷippōṭeṟinīriṟ
   ceṉṟulavāniṉṟaṉaṉatupōtiṟṟikaḻvāka
   moṉṟuṟumēkantaṅkutalēpōlutatikkaṇ
   meṉṟuyiṉmēvuṅkaṇṇapirāṉaiviḻiyuṟṟāṉ. (3)
   330 mālāṉmālaimālavaṭittēmaṇinīriṉ
   pālānīyāreṉṟuviṉāvappatiyāku
   mēlānārāyaṇaṉāṉeṉṟuviraintōti
   yēlātākumakantaikoṭaṅkaṇeḻuntāṉāl. (4)
   331 māyaṉuraiteḻukiṉṟamaikaṇṭēmalarvēta
   ṉīyalanaṟparamyāṉeṉavōtimuṉiṉṟāṉā
   lāyiṭaiccutaṉmikkeḻukōpattavaṉākip
   pōyayaṉviṟpolimārpiṉetirntupuṭaittāṉāl. (5)
   332 muṇṭakavētaṉuneycoritīyiṉmuṉivuṟṟē,
   yaṇṭakaṭākamuṭaintateṉumpaṭiyaṅkaiyāṉ,
   viṇṭuviṉmārpetireṟṟiṉaṉittiṟam vempōrkaṇ,
   maṇṭiruvōrkaṭamakkumviḷaintaṉavantammā. (6)
   333 kuṟṟuvarmārpukuḻintiṭaniṉṟukutittōṭi
   yeṟṟuvarāṭakaveṟpoṭumaimmalaiyeyticcūḻ
   vuṟṟatupōlavuṭaṉcuḻalvāruṭalukkappōyp
   paṟṟuvarkīḻmēlākaviḻuntupataippārkaḷ. (7)
   334 kaṭṭiyeṭuttuviḻuttiyiṭakkaikaḻuttūṭē
   yiṭṭuvalattiṉaḻuttiyurattiṉiṭikkoppa
   muṭṭipiṭittakarattoṭukuttuvarmuṭṭuṟṟē
   vaṭṭaṇaicuṟṟuvarittiṟamuṟṟiṉarmaṟpōrē. (8)
   335 vēṟu.
   maruvōkaikoṇmuṉivōruṭaṉvarumvāṉavarkaṇṭē,
   poruvōrkaḷiṉivarpōlaṟiyōmeṉṟupukaḻntār,
   viraivōṭupiṉurumēṟeṉumveṭicolliṉarāki,
   yiruvōrkaḷumuṟaivāḷkaḷaiyuruvikkoṭetirntār. (9)
   336 miṉṉāmeṉavetirvīciyamiḷirvāḷoḷiyallā
   liṉṉārivarivaṇuṟṟaṉareṉavētamaiyimaiyā
   vannākarumaṟiyāvakaiyaṟaikiṉṟavolikku
   muṉṉāṭukaṟaṅkāmeṉamuṟaivaṭṭaṇaivantār. (10)
   337 varaiyēkuvaramarāpatinakarēkuvarmalaiyun,
   tiraiyēkuvarpilamēkuvarticaiyēkuvareṉṟūḻ,
   taraiyēkuvarviṭaiyāḷiyaiyaṟiyātucamaḻntē,
   puraiyēkoṭucaṉaṉantoṟumuḻalkiṉṟavarpuraiya. (11)
   338 tāṇāṭuvarkaranāṭuvartalaināṭuvarmalarun
   tōṇāṭuvarkaḷanāṭuvartoyaināṭuvarcuṭarum
   pūṇāṭuṟumuraṉāṭuvarvayiṉāṭuvarpoliyum
   vāṇāṭuṟuviḻināṭuvarivvāṟumalaintār. (12)
   339 vēṟu.
   kontulāmalarmuṭiyaṇṭakōḷakaikaṭappa,
   vantupātalamuḻuvatumalarppatamikappa,
   vantavēlaiyiṉiruvar tammakantaiyumaṟuppā,
   ṉentaiyāyiṭaiyaḻalvaṭiviliṅkamāyeḻuntāṉ. (13)
   340 ātimālayaṉaṉpakattiruḷaṟavamaitta,
   tītiṉmāmaṇiviḷakkeṉattikaḻvatavviliṅkam,
   mētaiyāmavarakattiruḷoruciṟuviḷakkiṉ,
   cōtipōkkumōvapperuñcōtiyēyallāṉ. (14)
   341 aṅkuvanteḻumaruṭkaṉaṟṟāṇuvaiyayaṉmāṟ
   ṟaṅkaḷveñcamartaṇantaṉarnōkkiyittāṇu
   viṅkuvantteṉṉeṉṟaṉartāṇuveṉṟaṟiyār
   kaṅkaraṉṟaṉaiyavaṉkaṇālaṉṟiyārkāṇpār. (15)
   342 maṇṭuveñcamartaṇantiṉiyiruvarumalarvu
   koṇṭavaṅkiyiṉaṭimuṭipārppamakkuṟimuṉ
   kaṇṭavaṉparameṉattamiliyaintaṉarkaḷikūr
   vaṇṭuḻuṅkamalātaṉakkaṭavuḷumālum. (16)
   343 eṉamāyarimalarayaṉekiṉamāyppilamum,
   vāṉumēkupumaṉamoḻitaṉilumēmaruvā,
   ñāṉanāyakaṉaṭimuṭiviḻikoṭunāṭap,
   pōṉamūtaṟivuṭaimaiyiṉiṉaintupōyiṉarāl. (17)
   344 kuṉṟupōlvarumummatakkōṭṭuvāraṇattai
   yaṉṟuvāykuṭarcorintiṭavēmitittaḻuttik
   koṉṟatāṇmalareṉṟaṟiyātataikkuṟukik
   kaṉṟiyōrciṟupaṉṟikīḻppaṭṭatukaṭitiṉ. (18)
   345 muḷaitta veṇpiṟai yeṉumuṭak kōṭu tēyvuṟamaṇ,
   kiḷaittu vempila maṉaittaiyu mikantu mikkēḻa,
   liḷaitta taṉṟivāṉ ṟoṭaiyai yuṅkaṭan tatiliṉpam
   viḷaitta ventaitāḷ vilaṅkuṟap paṭṭa tōviḷampīr. (19)
   346 varunti meyyiruṅ kēḻali ṉuruvu koṇmāyaṉ,
   ṟiruntu naṅkuṟi kaṇṭila malara yaṉceṉṟu,
   poruntu poṉmuṭi kaṇṭuṟiṟ pukalva teṉṉeṉunā,
   ṇaruntu neñcoṭu moruvakaip puviyiṉ mīṇṭaṭaintāṉ. (20)
   347 viṇṇi ṉēkiya viyaṉciṟai yōti mamviraintē
   yaṇṇaṉ māmuṭik kaṅkai yiṉṟuṟai paṭintāṭak
   kaṇṇi yēkuta leṉacceḻuṅ katiriṭa mutalā
   veṇṇum yāvaiyum parantivarn tikantu pōyiṉatāl (21)
   348 viṇṭu kāṇkuva ṉaṭiyiṉai muṭiyi ṉaiviraintu,
   kaṇṭu nāmiṇai yākuva meṉava yaṉruttiṟ,
   koṇṭu tēvamā varuṭamō rāyi raṅkulavu,
   maṇṭa mēṟiyu maṭaintila ṉamalaṉ mārpaḷavum (22)
   349 ciṟaku nontiḷait tiṭuta lāṉap puṟañcēṇiṟ,
   kuṟuku kiṉṟataṉ ceyalo ḻinteki ṉurukkoṇṭō,
   ṉiṟuku tiṇpuyat tariceya leṉko lōveṉṟu,
   maṟuku neñcoṭu mīṇṭu vantaṭain taṉaṉmaṇṇil. (23)
   350 iṭṭataṅkuṟikaṇṭutāmparameṉaviccaip
   paṭṭaṉēkanāṭpaṭātapāṭukaḷelāmpaṭṭā
   riṭṭamoṉṟilarempirāṉaṭimuṭiyiṉaippūp
   paṭṭakaṇṇiṉarkāṇparōvettaṉaipaṭiṉum. (24)
   351 vantukūṭiyaṅkiruvarumaṉatteḻumakantai,
   cintivāṇmukampularntuniṉṟiṭutalāṟcintai,
   tantiṭuṅkuṟikāṇkilātamaittamilaṟintē,
   yuntukiṉṟanāṇiruvarumottaliṉoḻintār. (25)
   352 eṅkaṇāyakaṉaruḷciṟituṟutaliṉaiyōr,
   taṅkaṇākiyamayakkoḻintaṟputattāṇu,
   naṅkaṇāyakaṉākiyēnamakkaruṇeṟṟic,
   ceṅkaṇāṉuṟumuruvamōveṉṟucintittār. (26)
   353 āṉakālaiyiṉmaṇiyiṭattāṭuṟumoḷipōṉ
   ñāṉanāyakaṉaḻaṉeṭuntāṇuviṉaṭuvaṇ
   māṉumāmaḻuvuntikaḻkaramumoṇmārpun
   tūnilānakaivataṉamuntōṉṟuṟaniṉṟāṉ. (27)
   354 niṉṟakālaiyiṉmiṭaṟṟaṇinīlamumurattiṟ
   ṟuṉṟumālikaittalaikaḷuṅkaṇṭuḷantuṇukkuṟ
   ṟoṉṟunāṇuṭaṉaccamumoruṅkeḻavayaṉmāl
   ceṉṟunāyakaṉṟiruvaṭicirampaṭaviḻuntār. (28)
   355 eḻutirañcalireṉṟumaināyakaṉiyampat
   toḻutakaiyoṭu meḻuntuniṉṟaṟintavātutittē
   yiḻutaiyēmuṉaipparameṉavaṟintiṭātiyaṟṟum
   paḻututīrttaruḷeṉṟiṭapparāparaṉpakarum. (29)
   356 nummaināmpaṭaittirutoḻiṉuṅkaḷukkutava
   vemmainīreṉavumataṟivoṉṟiyumvēṟāyk
   kommaimāmulaiyumaiyoṭuvaṭivukoṇṭirukku
   memmainīrmaṟantumaimatittamarpurintiḷaittīr. (30)
   357 nīvirnammaiyēparameṉaniṉaintiṭātamarcey
   pāvanantinumpatanilaipaṇṭupōlaṭaiya
   vāvalkoṇṭunamvaṭivamāmiliṅkanaṉkamaittuk
   kūvanaṇṇiyarcciyumeṉappukaṉṟiṉuṅkūṟum. (31)
   358 nīṟukaṇṭikaipuṉaintunannikaḻvaṭiveṉṉak
   kūṟiliṅkapūcaṉaipurikuṇattaraināmāt
   tēṟukiṉṟavaroḻivilpēriṉpameyttēvar
   vēṟukaṇṭavarventuyarviṭātatīnarakar. (32)
   359 kalaikaḷyāvaiyumuṇarntavarāyiṉuṅkaruti,
   yilakunāmakiḻiliṅkapūcaṉaitaṉaiyiyaṟṟā,
   nilaiyaroṉṟaiyumuṇarkilāraḵtuṭaineṟiya,
   rulakiṉoṉṟaiyumuṇarkilarēṉumuṟṟuṇarntōr. (33)
   360 narariṉīcarēyāyiṉunalliliṅkattiṟ,
   pariviṉāṉmaippūcaṉaipurikuvarpakariṟ,
   curariṉmēlavaraḵtilarcurarkaḷiṟciṟanta,
   vararkaḷāyiṉumpulaiyarēmeymmaiyimmāṟṟam. (34)
   361 makiḻntiliṅkapūcaṉaiceyvōṉekkulamvariṉum
   pukaḻntavaṉṟaṉaināmeṉavantaṉaipurivōr
   tikaḻntanampatampeṟukuvaravaṉkulañcintit
   tikaḻntapuṉmaiyaṉīcaṉāynarakilvīḻntikavāṉ. (35)
   362 eṉṟukūṟiyattāṇuviṉmaṟaintaṉaṉiṟaiva
   ṉiṉṟamālayaṉuvakaipūttaṇṇalcoṉṉiṉaintu
   ceṉṟukūvamānakariṭaiccivaliṅkamamaittu
   maṉṟaṉmāmalarmañcaṉaṅkoṭuvaḻipaṭṭār. (36)
   363 viṉaikaṭīrppatupuṉitaṉmeyññāṉamēviḷaippa
   taṉakaṉēyamōṭiruppatakkūvamātaliṉāṟ
   kaṉavilāyiṉuminnakarkaṭakkoṇāteṉṟaṅ
   kiṉiyamēruviṟkōlanāyakaṟṟoḻutiruntār. (37)
   364 mālunāṉmukakkaṭavuḷumvaḻipaṭumeḻilviṟ
   kōlanāyakarkkaṇṭiṭiṟpaṉṉirukōṭi
   mūlamāmiliṅkaṅkaḷaimuṟaimaiyiṟceṉṟu
   cīlamōṭukaṇṭuṟupalaṉakkaṇañceṟiyum. (38)
   365 aruvippūtarameṉavarumatakariyaṭṭa,tiruviṟkō
   lanāyakaṉpeyarpalavuḷaceppiṟ,karuviṟpōkkuṟu
   miruviṉaikaḷaiyumakkaṇattiṉ,viṟaiviṟpōkkuvava
   vaṟṟiṉiṟcilapeyarviḷampiṉ. (39)
   366 vēṟu.
   *irakkakartiyākaricaiccantatārareḻiṉmikavaḷarcaṭaikkūtta,
   raruṭcakanātarañcaṉāpakaṇṭararuṅkilāṉikkiṉarōṭun,
   tirukkaṟupuvaṉanāyakartiripurakkiṉarappiratiṭṭar,
   terittiṭukūvanātaraṉparkkuccennelvaittavareṉalāmāl. (40)
   ----------------------------------------------
   *irakkakar -irakṣippavar. tiyākar - tēvarkaṭkum muṉivarkaṭkum
   tiyākamaḷittavar. cantatārar - aṉparkaḷaic camucārapayattiṉīkki
   naṉkukāttavar. vaḷarcaṭaikkūttar - tīrkkacaṭānirttar. tīrkkam - nīṭci.
   cakanātar - carvakarttar. añcaṉāpakaṇṭar - viṭattāl añcaṉampōlum
   kāntipeṟṟa kaṇṭattaiyuṭaiyavar. kilāṉikkiṉar - aṭiyavarkaḷukkuc
   kalikālakkilēcattai nīkki yaruḷiṉavar. kilāṉi - kilēcam.
   puvaṉanāyakar - acuraraimāyttup puvaṉaṅkaḷaik kāttavar.
   tiripurakkiṉar - tiripurattai yaḻittavar. appiratiṣṭar -
   piratiṣṭaiyallātavar:
   eṉavē, cuyampu eṉṟapaṭi, kūvanātar - kūparanātar. cennelvaittavar -
   nīvāratar.
   nīvāram - cennel. eṉpar vaṭanūlār. aṉṟiyum, appiratiṣṭar eṉṉum
   tirunāmattai appiratiṣṭā anniyatākarttar eṉappāṭamōti ataṟku,
   tammai aṭaintavarkaḷukku aḷitta patattai eṉṟum akaṟṟātavar eṉap
   poruḷuraippar. (40)
   367 ipperumpeyarkaḷpaṉṉiraṇṭiṉaiyumiyampuvōrivaṟṟiṉuḷorupēr,
   cepparumputalvaṟkiṭupavarpuviyiṟcitaiviṉmeyppōkaṅkaṭuyttē,
   yopparuṅkuḷirveṇṭiṅkaḷvaṇkaṭukkai yuṇṇuḻaintiṉiyatātaḷaintu,
   meyppacumpoṉṉiṟṟikaḻcaṭāmavulivimalaṉataṭiyiṉmēvuvarāl (41)
   368 vēṟu
   eṉṟukūvattiṟaivaṉperumpukaḻ
   tuṉṟumācaiyiṟcūtamuṉivara
   ṉaṉṟumēvunayimicamāvaṉat
   toṉṟumātavarkkōtiṉaṉeṉpavē. (42)
       aṭimuṭitēṭiyacarukkam muṟṟiṟṟu
       ākacceyyuḷ-368
       ----------------------

                      cennel vaitta carukkam (369-410)

   369 maṟuvaṟutavattiṉmuṉivararmikkamakiḻcciyiṉmaṟittumaccūta,
   ṉaṟumalarkkamalattiruvaṭiparavinaṅ kaḷukkaiyaviṟkōlac,
   ciṟunutaṟkumariyiṭattiṉvaittavaṟkuc cennelvaittavaṉeṉumpeyarem,
   muṟaimaiyiṉaṭuttaturaittiyeṉṟiyampamuṉivaṉaṉṟeṉavatumoḻivāṉ (1)
   370 muṉṉarakkūvapurattiṭaikkāmamutaliyamukkuṟumpeṟintōr,
   puṉṉeṟippaṭumaimpulaṉkaḷuntaṭuttōrpoyyiṉaimeyyiṉiṟkaṇṭōr,
   ceṉṉiyiṟ piṟaikoṇṭavaṉṟaṉakkaṉpu ceṟintamai yaṭiyarkaṭṭiraḻttu,
   naṉṉilaittarumacīlaṉāreṉavōrnāmavantaṇaruḷarāṉār. (2)
   371 uruvanallaṟamākkaṟaimiṭaṟṟiṟaiyaṉpuyireṉavantatēyaṉaiyār,
   poruviṉaṉṉeṟiyiṉvarumperuñcelvarpurameripaṭuttaviṟkōlat,
   toruvaṉataṭimuppoḻutumvantaṉaicey tuṟucuvaiyaṭiciṉmātavarkkup,
   parivoṭumaḷittumiccilkoṇṭemakkuppayaṉituveṉavoḻukuṟunāḷ. (3)
   372 vēṟu.
   kōtiṉan taruma cīlar koṭaikaṇṭu nāṇuṭ koṇṭō,
   mētaru malartam mēṉmai viḷakkavō vaṟinti lēmā,
   lōtamuṇ mukilo ṭuṅkiṟ ṟorupuṭai yataṉāl yārum,
   pētuṟu pacinōy kūrap perumita miḻantu naintār. (4)
   373 vaṟiyavak kālam pōta maṟuvaṟun taruma cīlar,
   ceṟiyumeyt tavarkaṭ kellāñ ceḻuṅkaṟi yamuti ṉōṭu,
   naṟiyameṉ puḻukka laṉpā ṉaṟcuvai yaḷitta ḷittan,
   neṟiyiṉiṟ perumpē ṟoṉṟē niṟkaniṉ ṟilatu celvam. (5)
   374 paḻakutañ celva mellām payaṉṟaru katali yāka,
   vaḻakutam peruku kaṟpi ṉaḷavalā taḷavi lāma,
   loḻukunaṉ maṉaivi yārtam muriyapoṟ ṟāli yāti,
   muḻutumviṟ ṟaṭiyārk kaṉpāṉ mutircuvai yamuta ḷittār. (6)
   375 maṉaiyiluḷḷaṉavaṉaittumāṇṭiṭacceyaloṉṟiṉṟi,
   yiṉiyaruntavarkaṭkantōveṉceykēṉeṉattuḷaṅki,
   yaṉaiyavarkkirappuṟṟēṉumamutamiṭṭoḻintatuṇpē,
   ṉeṉamaṉantuṇintavvāṟuneṟpaliyirantuceytār. (7)
   376 ittiṟamoḻukunāḷiṉmaimēṉmēlvanteyta,
   veyttiṭupavarkaḷiṉṟiyeṇpakalpalikkuḻaṉṟē,
   yuttamarvaṟitumīṇṭaṅkuṭaṟṟumvempacinōykūra,
   maittaṭaṅkaṇmātōṭumvaruntimeytaḷarntiruntār. (8)
   377 koḻunartammeyvaruttaṅkāṇṭoṟuṅkuḻaintuneñcam,
   viḻipoḻiveḷḷamōṭaveytuyirtteṉceykōmeṉ,
   ṟeḻutuyarmaṉattiṉōṅkavilliṉukkuriyārcentī,
   meḻukeṉavurukinaintār viṉaikolōvituveṉṟeṇṇi. (9)
   378 aṉpartāmuṭaṟaḷarntumakantaḷarviṉṟicceṉṟu,
   muṉpeṉanatinīrmūḻkimoymmalarpuṉalkoṇṭeytip,
   poṉpuraitiruviṟkōlappuṉitaṉaivaḻipaṭṭēttip,
   piṉputaṉmaṉaiyiṉmellappeyarntuvantiruntāreyttē. (10)
   379 immuṟai yanta ṇāḷa reṇṭiṉa muṇavoṉ ṟiṉṟit,
   tammuṭa ṟaḷarntoṉ pāṉāṭ ṭaiyalpā kaṉaippū cittē,
   yammaṉai varuku vārmeyya yarntuvantarukuvīḻntār,
   maimmalikuḻaliṉārtammatimukattaṟaintaḻuṅka. (11)
   380 avvamaiyattilīcaṉaṭiyavaroruvaryāṇṭun
   *tuvvaritākamēṉituvaṇṭukaṇṇuḷviḻuntu,
   cevvitaḻpularntuvāṭuntirumukamōṭumuṉṟil,
   levviyapaciyiṉvantēṉviṉaiyilīreṉṟuceṉṟār.
   ............
   *tuvvu - uṇavu. (12)
   381 toṇṭarvanturaittamāṟṟañcuṭutaḻaṟkāyntavevvēl,
   puṇṭuḷaipaṭappukkeṉṉaccevippulampukkuneñca,
   muṇṭiṭaveḻuntupōkiyurin** naṉmaṉaiyārōṭum,
   vaṇṭavartamaivaṇaṅkimaṉaiyiṉuṭkoṇṭupukkār. (13)
   382 ātaṉattiruttimēṉiyayarvukaṇṭaḻuṅkikkeṭṭēṉ,
   mātiṭattavartammaṉparvaruntavivvāṟukaṇṭē,
   ṉētiṉicceyvēṉeṉṉāviṇaiviḻiyaruvipāya,
   mūtaḻaṟpaṭumarakkiṉmummaineñcurukinaintār. (14)
   383 aṉṉaipaṅkuṭaiyōṉaṉparayarvukaṇṭāṟṟalākā,
   tiṉṉuminnakaramuṟṟumirantukāṇkuvaṉpukuntu,
   cennelvantilatēlāvitīrppaṉeṉṟilliṟkōtit,
   taṉṉikarilātāraṉputarumvalikoṇṭuceṉṟār. (15)
   384 naṉaiyaviḻitaḻiyārkkunallavariḷaittāreṉṉa,
   viṉaivuṟu maṉattōṭaṅkaṅ kiruntirunteḻuntumella,
   maṉaitoṟumpalikkuppukkārvaṭivuṟuvaruttañcaṟṟu,
   niṉaikilaraṉpupaṟṟāyniṉṟatantaṇarukkāvi. (16)
   385 emmaiyāṭiruviṟkōlattiṟaiyavaṉkaruṇaitaṉṉāṟ,
   cemmaiyāmaṉattarkkeytaccennelaṅkiraṇṭunāḻi,
   nammaiyāḷuṭaiyatoṇṭarnaṉiperuñcelvamuṉṉiṉ,
   mummaiyāyaṭaintateṉṉamutirmakiḻvuṟṟumīṇṭār. (17)
   386 antaṇarcellanaṅkaiyaruntavarayarvukāṇā,
   vanteḻuntuyaramōrpāṉmaṉatteḻun talaippakkēḷvar,
   tantaḷarvuṇṇiṉṟōṅkuntaṉipperuntuyaramōrpāṉ,
   muntuṟavaḻumiraṅkumulaimukaṭṭeṟṟivīḻum. (18)
   387 iṉṉalaṅkaṭaliṉmūḻkiyeḻuntiṭātaḻuṅkukiṉṟār,
   cennelkoṇṭantōnaṅkaṭiruttoṇṭarpacittāreṉṟu,
   tuṉṉuṟutuyaranūkkattuṇaivaṉārvarutalkaṇṭu,
   miṉṉeṉavetirvaṇaṅkiviraintuvāṅkiṉaraccennel. (19)
   388 vāṅkiyacenneṟkuttimātavarpacinōytīrap,
   pāṅkoṭumamutamākkippaṭaittiṭavēṇṭumeṉṉa,
   vōṅkuṟumaṉattaṉpāṟṟammuṭaṟṟaḷarveṇṇātamāpoṟ,
   pūṅkoṭiyār*pōṉamporukkeṉavamaittuppiṉṉar.
   ---------------
   +pōṉakam eṉpatu-pōṉam eṉattokkuniṉṟatu. (20)
   389 tiruntiyakoḻunarkkāyiṟṟamuteṉacceppinampā.
   laruntuyarkeṭavantāraiyamutuceyvippīreṉṉa,
   viruntiṉartamaivaṇaṅkiyamutuceyvittavēlai,
   maruntetirpavariṉmikkamaṟaiyavarmakiḻccikoṇṭār. (21)
   390 mātavaramutuceytumakiḻccikoṇṭeytappiṉpō,
   yātaravoṭumvaṇaṅkiyavararuḷviṭaikoṇṭēkit,
   tītakalaṉpiṉmikkārcēṭittavamutuṇpākkup,
   pōtumavvamaiyantaṉṉiṟpukuntavarpatamuraippām. (22)
   391 vēṟu.
   antaṇāḷartammaṉpiṉaiyulakiṭaiyalartta,
   nantilāvaruṭkūvanāyakaṉuḷanāṭit,
   tantamāvuripōrttataṉṟaṉiyurumaṟaittu,
   muntutoṇṭarkaḷpōlorumūppuruveṭuttāṉ. (23)
   392 aṉṟumēviyakāraikkālammaiyēyammai
   yeṉṟavācakameypeṟavavaḷuruveṉṉat
   tuṉṟumēṉiyiṟṟacaiyoḻinteṉpelāntōṉṟa
   maṉṟuḷāṭiyatiruvaṭimalarnaṭaitaḷara. (24)
   393 poruviṟaṉṉaiviṟkōlattaṉeṉumpeyarputukka,
   vuruvamuḷvaḷain torukaḻait taṇṭumuṉṉūṉṟit,
   tiruviṟaiñcupoṟpaiyaravalkulāḷcirippat,
   tarumacīlartammaṉaiyiṭaippukuntaṉaṉṟalaivaṉ. (25)
   394 pukuntiḷaittaṉamorupiṭipōṉakamiṭilō
   mikuntapuṇṇiyamumakkeṉaviḷampiṉaṉvimalaṉ
   pakarntavācakaṅkēṭṭalumpatamuṇaviruntār
   nukarntiṭāmuṉamaṭiyarvantatutavanōṉmai. (26)
   395 eṉṟakaṅkaḷitteḻuntupōyempirāṉiḷaittu
   niṉṟavannilaikaṇṭuḷampoṟātunekkurukit
   tuṉṟaruntuyarkūrntirukaṇkaṇīrcoriyap
   poṉṟilaṉpoṭuvaṇaṅkiyuṭkoṇṭupukkaṉarāl. (27)
   396 vēṟu.
   aiyaṉaiyātaṉattiruttiyiṅkunā
   muyyavantavartamakkuḷḷapōṉakam
   paiyaravalkulāypaṭaittiyeṉṉalu
   maiyaliṉmaṅkaiyarmakiḻvuṟṟiṭṭaṉar. (28)
   397 iṭṭalumiṟaiyavaṉeṇṭiṉaṅkaṇīr
   paṭṭiṉiyoṭumikapparintutoṇṭucey
   *niṭṭaiyiṉvaḻuvuṟānuṅkaṇeñciṭai
   maṭṭilaiyaṉpeṉamaṟaintukūṟuvāṉ.
   ----------
   *ni - uṟuti. (29)
   398 kalimikuciṟuvilaikkālañcelvarai,
   melivaṟanumakkunamviḷaṅkumālayat,
   tulaivaṟavaṉutiṉamorumaṇikkuṭa,
   malivuṟucenneṉmuṉvaittuṅkoṇmeṉa. (30)
   399 aṇṇalcoṟṟiṭavataiyantaṇāḷarkēṭ
   ṭuṇṇekiḻvoṭukaramuccikūppiyē
   kaṇṇiṇaipuṉalukakkaṭaiyaṉēṉaiyu
   meṇṇivantaruḷiyaviṟaivaṉōveṉa. (31)
   400 ālayantaṉilaṭaintaṉpuvēṇṭuviṟ
   kōlavaṅkaṇartamaikkuṟukittāḻnteḻuṅ
   kālaiyiṉaṅkorukaṭanirampuceñ
   cālikaṇṭuvantaṉartarumacīlarē. (32)
   401 koṇṭupōymaṉaiyiṉakkuṭanirampunel
   laṇṭarnāyakartiruvaṭiyareṇṇilā
   ruṇṭiṭanallamututaviccēṭamuṇ
   ṭoṇṭoṭiyavaroṭumuvappuṟṟārarō. (33)
   402 ittiṟanāṭoṟumiṟaivaṉālayam
   vaittacenneṟkoṭuvaruntoṇṭarkkelān
   tuyttiṭavamutaṟucuvaiyoṭumpaṭait
   tuttamarcivaṉarumpatattiloṉṟiṉār. (34)
   403 vēṟu.
   maṟaiyavartamakkimmuṟaimaiyiṟcennelvaittalāṉariyaviṟkōlat,
   timṟayavaṉulakiṟcennelvaittavaṉāmeṉṉumeyppēraṭaintaṉaṉā,
   laṟaiyumappeyarai maṉamviḻainturaippō raḻivilāmikkacīrccelva,
   niṟaiperuṅkalviperukuvarpiṉṉunikarilpēriṉpavīṭaṭaivār. (35)
   404 antaviṟkōlattiṟaiceyumveḷḷiyaṭukkaliṟcantiyānirutta,
   nantupoṟpotuviṉariyavāṉantanaṭamilaṅkuṟuvaṭavaṉatti,
   luntunaṟcaṇṭatāṇṭavaṅkūvattulaivaṟutarukkamāteṉavē,
   vantavaccattiyaṉutiṉaṅkāṇamakiḻn*tirakkānaṭampurivaṉ.
   ---------------------
   *irakkānaṭam-irakṣānaṭaṉam (36)
   405 cāṟṟarumperumaikkūvamānakariṟṟarukkamātāveṉumpeyarāḷ,
   pōṟṟuṟanaṭañceyyempirāṉāmampōṟṟuṟuvaḷarcaṭaikkūttaṉ,
   kāṟṟuṇaikkamala morupakaṟceṉṟukaṇṭavaraḷapparuṅkalvi,
   māṟṟaruñcelvamperumpukaḻpaṭaittumaṟumaiyiṟcivakatiyaṭaivār. (37)
   406 empirāṉaṭañceykūvamānakariṉiruppavarkkorutiṉaiyaḷavu,
   cempoṉīkuṟiloṇkāciyātikaḷāycciṟantiṭuntalaṅkaḷiṟceṉṟē,
   yampoṉāyiranāṉmaṟaiyavarttēṭiyaḷittiṭu palaṉikarttiṭumāṟ,
   ṟampirāṉaṭiyārkarattataiyaḷikkuntaṉippalaṉuraippataṟkeḷitō. (38)
   407 kūvamānakariṟpiṭiyaṭaṅkaṭicilkoṭuttiṭiṉantaṇartamakkut,
   tēvarmūvarumuṇmakiḻmaka nūṟuceypalaṉakkaṇañceṟiva,
   rōviṉmātavarukkorupakaṉirampavōtaṉamattalattiṭuvōr,
   pūviṉōṉṟirumālpataṅkaḷō vaṭaivārpurāritaṉ patampeṟukuvarāl. (39)
   408 mātavarkkiṉiyakūvamāpurattōrmaṭamamaittutavuvōrtampāṟ,
   pōtuṟumaṭamviṭṭiṉpavīṭaṭaivar poṉṟuṟupataṅkaḷiṟpukutā,
   rātaraviṉilōrcivaṉaṭiyavarukkaṅkaiyiṉṟuṇaiviḷainilamoṉ,
   ṟītavceypavarekkālamumakalātirupparoṇkayilaimālvaraiyil. (40)
   409 aruntavartamakkukkūvamānakarilāṭaiyoṉṟaḷittiṭilataṉiṟ,
   ṟiruntiḻaiyoṉṟiṟkorucatakōṭitēvarāṇṭaruñcivalōkat,
   tiruntupiṉparamaṉ ṟiruvaṭikkamal meytuvarpeṟṟamoṉṟutaviṟ,
   poruntuṟupalaṉivvaḷaveṉakkaṇittuppukaṉṟiṭaṟkaritaritammā. (41)
   410 koṉṟaiyaṅkaṇṇimilaintavaṉmakiḻuṅkūvamānakariṭattiyaṟṟu,
   moṉṟorutarumamaṉantakōṭikaḷā yulappaṟupalaṉkaḷai yutavu,
   meṉṟataṉiyalpaimuṉivararuvappaviyampimaṉpulaṉeṟikaṭantu,
   ceṉṟarumparamāṉantavāritiyiṟ ṟiḷaittiṭuñcūtaṉeṉpavaṉē. (42)
       cennelvaittacarukkam muṟṟiṟṟu.
       ākacceyyuḷ-410
       ------

                   tārukaṉvataic carukkam. (411- 703 )

   411 curukkamilaṟivuṭaiccūtamātavaṉ
   ṟirukkiḷarkūvamānakarcciṟappelā
   muraikkavuṇmakiḻntukaiyuccikūppimā
   lirikkunaṉmuṉivarariyampaṉmēyiṉār. (1) (1)
   412 muṉṉanītarukkamāteṉamoḻintava
   ṭaṉṉatutōṟṟameṉṟaṉippoṟkūvamā
   naṉṉakariṭainaṭamāṭavantavā
   ṟeṉṉakoliyampeṉavicaittaṉmēyiṉāṉ (2) (2)
   413 pēraṟaṅkaḷunilaipeyarakkāmanō
   yārutaleṉanikaḻakilamyāvaiyuṅ
   kūriṭarmūḻkupukulaiyamēlaināṭ
   ṭārukaṉeṉavorutakuvaṉṟōṉṟiṉāṉ. (3)
   414 cēṇṭoṭutaṉatuṭaṟcintucempuṉaṟ
   kāṇṭuḷimuḻutuntaṟkaṭutteḻuntiṭa
   vāṇṭakaiyōrkaḷālaḻivuṟātuṟa
   māṇṭakutavattiṉāṉvarampaṭaittuḷāṉ. (4)
   415 eṇṭicaiyaraiyaraiyeḻupilattiṉil
   viṇṭalamicaiyuṟuvēntartaṅkaḷai
   maṇṭutaṉcēṉaikāvalarkaḷālvayaṅ
   koṇṭaṉutiṉamuṅkuṟṟēvalkoḷpavaṉ (5)
   416 taṟukaṇvañciṉakkoṭuntārukaṉṟicai
   uṟukaritiṉantoṟumorōvoṉṟākavē
   kuṟukiyatūtarāṟkoṇarvittēṟiyōr
   maṟukeṉavulakelāmpavaṉivantuḷāṉ (6)
   417 oḷḷoḷiyiravitērkkiḷḷaiyottavēḻ
   kiḷḷaikaṇmītumoṇkiṇkiṇiccaraṇ
   piḷḷaiyēḻtiṉattiṉumēṟṟippēreḻiṉ
   ñeḷḷaliṉulāvaruvittunīkkuvāṉ (7)
   418 kommeṉappuṟavaṭikoṇṭoreṟṟiṉāṉ
   maimmalitiraikkaṭalvaṟappaveṟṟuvāṉ
   cemmakamēruviṉōṭuciṟcilam
   pammaṉaiyeṉaveṭuttāṭumāṟṟalāṉ (8)
   419 vāṉitinantutāmaraitaṉvāviyiṟ
   pāṉikamaḻvaḷaiyoṭupatumamākavē
   yāṉiraitaṉiṟpacuvākattēṉuvaiṅ
   kānakarmalarppoḻilākakkaṇṭuḷāṉ (9)
   420 vittakaviṭaiyiṉōṉvilliṟpoṉkavarn
   tattaṉuvaḷaivuṟavacaittanāriyiṉ
   mettoḷimaṇikoḷāviyappavākkiya
   puttaṇiyavayavampuṉaintamāṭciyāṉ (10)
   421 maṇaṅkamaḻkuḻalaramakaḷirppaṟṟivan
   tiṇaṅkuṟutakuviyarkkēvalceyviyā
   vuṇaṅkuṟuciṟaipurintuṭaṉṟaṇakkiyē
   yaṇaṅkiyareṉumpeyaravaṉiṭṭāṉarēr. (11)
   422 mēyataṉṟikaḻavaiviḷaṅkarāviṟai
   māyiruntalaikaḷēvaṉaintatampamā
   mīyilaṅkoḷimaṇiyiruḷviḻuṅkuṟu
   māyiruñcuṭarkaḷāyamaravaittuḷāṉ. (12)
   423 ollaiyiṟpoḻutuṇarntōlakkattuṟu
   mellaiyiṟpukuntiṭātiruntatēvaraik
   +kollulaikkaṉalviḻikkoṭiyatūtarāṉ
   valliyiṭṭaruñciṟaippaṭuttavaṉmaiyāṉ.
   ----------------
   +kol eṉpatu-kollaṉ eṉṉum poruḷil vantatu. (13)
   424 kaṉaviṉumavaṉṟaṉaikkāṇiṉintiraṉ
   maṉanaṭunaṭuṅkivāykuḻaṟivallaiyi
   ṉaṉaviṉaiyaṭaintupiṉṉaṭuṅkuneñcakat
   tiṉaivuṟalorupakalelāmoḻintiṭāṉ. (14)
   425 oruṅkulakaṅkaḷiṉuyirkaḷukkelām
   varuṅkoṭunōyeṉavarumavaṉṟaṉā
   laruṅkaṭavuḷararuccaṉaiyaṟaṅkaḷvāṉ
   ṟaruṅkalaineṟimakantavamakaṉṟatē. (15)
   426 akkoṭuntayittiyaṉāṇaiyiṟpaṭā,
   vukkuneñciṭarppaṭuṅkālattōrpakaṉ,
   mikkaviṇṇavarariviriñcaṉintiraṉ,
   ṟokkoruṅkorupuṭaituyaroṭīṇṭiṉār. (16)
   427 taṅkaḷventuyarumattakuvaṉāviyu
   maṅkoruṅkaḻiyunāḷaṭuttatātalāṟ
   caṅkaraṉṟaṉaiyiṉiccaraṇeṉṟeytiṭiṉ
   maṅkunantuyareṉamaṉantuṇintaṉar. (17)
   428 tuṇintavarkayilaiyaittoḻutaṅkeytupu
   taṇintameymmaṉaṉuṭaittavattarceṉṉi mī
   taṇintiṭunantitāḷaraṇaṭaintunēr
   paṇintaṉariṉaiyaṉapakartaṉmēyiṉār. (18)
   429 taṭuttaceṅkōluṭaittārukaṉṟaṉā
   laṭuttaventuyaruraittakaṟṟavantaṉam
   paṭaittemaiyaḷittiṭumparāparaṉmuṉam
   viṭuttaruḷaiyanīyeṉṟuvēṇṭiṉār. (19)
   430 taṉṉainērkiṉṟavaṉcaivatēcika
   ṉeṉṉaiyāḷuṭaiyanantīcaṉceṉmeṉa
   miṉṉulāñcaṭaiyiṉōṉvīṟṟiruntuḻit
   tuṉṉuvāṉavarelāntoḻutupōyiṉār. (20)
   431 varuṇamāmaṇiyoḷirmaṇṭapattiṭait
   taruṇavāraṇappakaittaviciṉmīmicai
   yaruṇakōṭikaṭiraṇṭamarntateṉṉavāḻ
   karuṇaivārititaṉaikkaṇṭiṟaiñciṉār (21)
   432 viḻippuṉaṟuḷippameyvitirpavāḷeri,
   yuḻippaṭumarakkiṉeñcurukiventuyarc,
   cuḻippaṭumeṉakkaruḷcurakkumīcaṉai,
   moḻippayaṉpeṟattirumuṉṉiṉṟēttuvār. (22)
   433 vāṉātikaḷāynikaḻvāycaraṇamaṟaimāmuṭiyiṉ poruḷēcaraṇa,
   mūṉāruyirēcaraṇañcaraṇamuṇarvukkuṇarvēcaraṇañcaraṇan,
   tēṉārmoḻipaṅkiṉaṉēcaraṇañcivacaṅkaraṉēcaraṇañcaraṇa,
   māṉāvamutēcaraṇañcaraṇamaruḷākaraṉēcaraṇañcaraṇam. (23)
   434 maruvēmalarēcaraṇañcaraṇamaṇiyēyoḷiyēcaraṇañcaraṇan,
   tiruvēporuḷē caraṇañcaraṇantēṉēyamutēcaraṇañcaraṇa,
   miravēpakalēcaraṇañcaraṇa memaiyāḷuṭaiyāycaraṇañcaraṇa,
   maruvēyuruvēcaraṇañcaraṇamaruḷākaraṉēcaraṇañcaraṇam. (24)
   435 vēṟu
   eṉṟivaipukaṉṟupōṟṟiyiṇaimalarkkaraṅkuvittu,
   niṉṟavartamaimeṉkoṉṟaineṭuñcaṭaikkaṭavuṇōkkip,
   poṉṟikaḻmaraitīppaṭṭapōṉmukam pularnta vuṅkaṭ,
   koṉṟuneñ cakaṉṟi ṭāta tuyaramē turaittī reṉṟāṉ. (25)
   436 peruntakai yiyampa māyōṉ peyarviṉṟip poruḷka ṭōṟu,
   miruntuṭa ṉiyakku kiṉṟa ventainī yeṅka ṇeñci,
   ṉaruntuya raṟiyāy pōla viṉaviya taṭiyē muyyap,
   poruntiya karuṇai yeṉṟu pōṟṟiniṉ ṟuraippa tāṉāṉ. (26)
   437 tāruka ṉeṉṉa veyya tayittiya ṉoruvaṉ ṟōṉṟip,
   pāriṭai muṉṉai vētam pakarmaka maṟattiṉ pētañ,
   cīriya tavaṅka ṭāṉañ citaintaṉa tuṉpa meyti,
   yāruyir taritti runtā ramararā kaiyiṉāl viṇṇōr. (27)
   438 caṟṟumuṭ karuṇai koḷḷāt tāruka ṉiḻaitta tīmai,
   yiṟṟeṉak kiḷakka vemmāṉ muṭivuṟā tempi rāṉē,
   maṟṟiṉip pukalva teṉkol valikeḻu maḻaṉṟa ṉakkuṉ,
   ciṟṟaṭik kēval ceyyuñ ceyaleṉat tiṉamuñ ceytōm. (28)
   439 antavē lavuṇaṉ ṟīmai yāṟṟari teṅkaṭ kuntaṉ,
   kantavā ricappoṟ ṟāḷē kāppeṉa vapayam pukkē,
   mentainī yemmait tuṉpak kaṭaliṉiṉ ṟeṭuttāṭ kōṭi,
   tantaiyē yaṉṟi vēṟār taṉayarta miṉṉa ṟīrppār. (29)
   440 accuta ṉeṉumeṉ ṉāmat tamarareṉ curarka ṇāmat
   ticcaka maṟiya niṉṟa mutaleḻut tikavā toṉṟa
   *nacciṉai miṭaṟṟa ṭakku nātavaṉ ṉañciṟ ṟīyaṉ,
   kaiccemait tiṉamo ṟukkuṅ kaṭuntiṟaṟ ṟāru kaṉṟāṉ.
   ----------------------------------------------
   * nacciṉaimiṭaṟṟaṭakkāvaḻi, tirumālum ayaṉmutaliya tēvarum
   iṟattalaiyuṭaiyarāka; accutaṉ amarareṉṉum avarnāmaṅkaḷ,
   akarattaiyiḻantu muṟaiyē cutaṉeṉaniṉṟu aḻivai yuṭaiyavaṉeṉavum,
   marareṉaniṉṟu marittalaiyuṭaiyavareṉavum, poruḷpaṭṭu niṟkumākaliṉ,
   mutaleḻuttikavātoṉṟa nacciṉaimiṭaṟṟaṭakkunātaṉ eṉṟu vitantār. (30)
   441 emmuyi roḻiyā teṉṟu miruntiṭarp paṭava ruttu,
   mammaṟa vaṉaiyaṭ ṭāṭkoḷ ḷaḵtiṉṟē laṭiyē mellā,
   mimmeṉa vimaippiṉ māḷa vemaimuṉam purakka vaitta,
   vemmaikoṇ maṇimi ṭaṟṟiṉ viṭattaiviṭ ṭiṭuti yaiyā. (31)
   442 eṉṟara vaṇaiyiṟ ṟuñcu meḻilari yiyampak kēṭṭup,
   piṉṟikaḻ caṭilak kaṟṟaip peruntakai yaruṇmī tūra,
   vaṉṟiṟa lavuṇaṉ ṟaṉṉai māyttuvā ṉavarka ṇeñcan,
   tuṉṟuṟu tuyara ṉaittun tolaittiṭa vuḷaṅkoṇ ṭāṉāl. (32)
   443 vaṉmaṉat tavuṇar kōmāṉ varattoṭu valiyu muḷkip,
   poṉmalaic cilaiku ṉittup purameri paṭutta vemmāṉ,
   ciṉmayak kiripa yanta tēvitaṉ vataṉa nōkki,
   meṉmalark karanta ṉātu miṭaṟṟiṉā lattu vaittāṉ. (33)
   444 vaittavakkaṇattiṉeṇṭōṇmalaipiṇaittaṉṉakoṅkai,
   meyttaḻaṟkoḻuntupōlumeṉcikaikuḻaitāvāla,
   mottakaṭpēḻvāyvāriyuṇmukilpuraiyumēṉik,
   kaittalakkaḻumuṭṭuṅkakkāḷivantutittāṇmaṉṉō. (34)
   445 aṇṭakōḷakaiyiṟṟākkiyaṇimuṭivaḷaiyamikka,
   veṇṭicāmukattiṉellai yeṇpuyamaḷappakkaṇkaṇ,
   maṇṭutīccoriyaccūlam vaṇkaiyiṟṟiriyavūḻik,
   koṇṭalāyiramuḻaṅkuṅkoḷkaiyiṉatirtteḻuntāḷ. (35)
   446 centaḻaṟaṉakkuvemmaiyiyalpeṉaccīṟṟameṉṟu,
   mantamilkuṇamāyuḷḷāḷaṭaintavarkkaruḷuñceyvā,
   ḷintavaṇṭaṅkaḷkōṭiyiyaṟṟiṭaveṇṇuneñcā,
   ḷuntuṟumāṟṟalālevvulakiṉumuvamaiyillāḷ. (36)
   447 mainnakanaṭuvaṭcūḻntamālaiyiṉcekkarpōlat,
   taṉṉaraivirittuṭuttatayaṅkucentukiliṉpoṟpāḷ,
   koṉṉuṉaivaṭukaṉcūlakkoṭumpaṭainikarttacūla,
   maṉṉiyamalarkkarattāṇmaṇiccilamparaṟṟuntāḷāḷ. (37)
   448 ñālattiṉuyirkaḷellānaṭuṅkuṟakkarattiṟkoṇṭa,
   cūlattiṉutiyiṟkutticcōriyuṇṭiṭakkuṟippāḷ,
   vēlaittiṇṭiraiyiṟṟōṉṟi yulakelām viḻuṅka vanta,
   vālatti ṉutittā ḷeṉṟā laḵtavaṭ kaṭutta taṉṟō. (38)
   449 uṉṉaru mutircūṉ mēka mottatirt teḻunta ceṅkaṭ,
   kaṉṉiyai yumaikaṇ ṭēṅkik kaivira ṉerittuc ceṉṟu,
   taṉṉika ramalaṉ mārpiṟ paṇṭuṟu taṉṟa ḻumpiṟ,
   poṉṉavir cuṇaṅku pūtta mulaipaṭap pullik koṇṭāḷ. (39)
   450 aṉṉava ḷeḻutalkaṇṭa vaccuta ṉempi rāṉmuṉ,
   piṉṉurai ceyta vāṟē peruviṭat tiṉaimā tākki,
   yinnilai yemaiva taippa viṭuttaṉa ṉeṉṉa māḻkit
   taṉṉaka maruṇṭu niṉṟāṉ caturmuka ṉuṭal kampittāṉ. (40)

   451 intiraṉmaṉanta ḷarntā ṉeriyuṭal veyarttāṉ kollu,
   mantaka ṉāvu larntā ṉirutimey yayarntā ṉōtaic,
   cintuvi ṉiṟaiveruṇ ṭāṇcamīraṇaṉ ṟikaittāṉ mūrccit,
   tuntuṟu kupēraṉ vīḻntā ṉuyaṅkiyī cāṉa ṉiṉṟāṉ. (41)
   452 ēṉaiya vumpa rellā meḻuntamā kāḷi kōra
   mēṉiyai yetirkaṇ ṭēṅki viḻiputait taṉarav vēlaik
   kūṉalveṇ piṟaimi lainta kuricilō ṭakila mīṉṟa
   ñāṉanā yakiyait tāḻntu navilumac cūli mātō. (42)
   453 vēṟu.
   parama veṉṉaip paṭaittava nāṉivaṇ
   puriyu mēval pukaṉṟaru ṉaṉṉatuṉ
   ṉaruḷiṉāṟṟuvaṉeṉṉavaraṉcurar
   veruvuneñcamakiḻaviḷampuvāṉ. (43)
   454 tēvareṉṟuñceyattakavallakuṟ
   ṟēvalceyyaviṭarpuritāruka
   ṉāvikoṇṭavarkkākkamutavuvāṉ
   pāvainiṉṉaippaṭaittaṉameṉṟarō. (44)
   455 kāripaṭṭakaṭuntoḻiṟṟārukaṉ
   cōripaṭṭatukaḷumaṉaiyavaṉ
   mārpaṭṭavaṭivukoṇṭuṟṟeḻu
   mūripaṭṭamukiṇmulaikkāḷiyē. (45)
   456 cūlattāṟkuttupucoricōrika
   pālattēṟṟupparukiyavaṉeṭu
   nīlattākkaiyainīyēviḻuṅkuti
   yālattūṭutittāyeṉṟaṟaintaṉaṉ. (46)
   457 kuṉittavārcilaikkuṉṟiṉaṉṟammaṉa
   niṉaittavāṟunikaḻttiṉaṉātalāṟ
   kaṉattavārmuḷaikkāḷimakiḻvuṟīi
   nuṉittōrmāṟṟanuvalutaṉmēyiṉāḷ. (47)
   458 aṇṭarnātavaḷiyaṉṟaṉakkunī
   yuṇṭalēpaṇiyākavutaviṉai
   toṇṭarākaniṟcūḻntiṭuvōrtamuṭ
   koṇṭaniṉṉaruḷeṉṉiṭaikkūrntatē. (48)
   459 aiyanīyeṉpaṇittaṉaiyaṉṉatē
   ceyyanāṉkaṭavēṉeṉacceppiyē
   kaiyiṉmāṉmaḻukkoṇṭakaṭavuṭaṉ
   ṟuyyatāḷaittoḻutuniṉṟāḷarō. (49)
   460 aṉṉakālaiyaṉīkamatākavē
   kaṉṉiyōkiṉiveḷḷaṅkaṇippila
   maṉṉukāḷivaṭivilutitteḻa
   veṉṉaiyāḷuṭaiyīcaṉiṉaintaṉaṉ. (50)
   461 amkumāriyaṉaiyavaṭivoṭu
   kaikkapālaṅkaḻumuṭṭikaḻtara
   mikkayōkiṉiveḷḷamacaṉiyē
   ṟokkavārttavaṇmeynniṉṟutittatē. (61)
   462 entaiceṉṉiyiḷampiṟaiyottapal
   kantarattiṟkaṭuvainikarttamey
   centaḷirkkaicceḻuṅkaṉalpōṉṟakaṇ
   ṇuntumuttalaiyōkiṉikaṭkarō. (52)
   463 vēṟu.
   kaṇṇutaṟparamaṉpiṉarkkāḷiyainōkki,
   yeṇṇilittiṟalyōkiṉiveḷḷamōṭēkip,
   puṇṇiyappakaittārukaṉāviyaippōkkip,
   paṇṇavarkkaruḷceyyeṉavēviṉaṉpaṇittu. (53)
   464 empirāṉaiyumakilanāyakiyaiyumiṟaiñcik
   kumpamāmulaittaṟukaṇyāmaḷaiviṭaikoṇṭu
   cempoṉālayappuṟattuvantaṭaintaṉaḷceṟinta
   vumparāṅkatukaṇṭaṉarmaṉappayamoḻintār. (54)
   465 tēṟiṉārmaṉamempirāṉṟiruvaruṭceyalaik
   kūṟiṉārmakiḻntoruvarmēloruvartāṅkuppuṟ
   ṟēṟiṉārkaraṅkoṭṭiṉārpāṭiṉārirukāṇ
   māṟiṉārcuḻaṉṟāṭiṉāraraṉpuṭaivantār. (55)
   466 antaṇāvematāruyirpōkkavaṉṟatirttu
   vantakāḷattiṟkāḷiyaivaruvittiṅkavaḷai
   yentamāviyainiṟuviṭappaṇittaṉaiyiṉṟu
   nuntamāraruṭperumaiyāraṟipavarnuvaliṉ. (56)
   467 eṉṉavīcaṉataruṭutittiṟaiñcupuviṭaikoṇ
   ṭaṉṉaiyākiyayāmaḷaipuṭaiyiṉvantaṭaintu
   maṉṉumvāṉavaraṉaivaruntaṉittaṉivaṇaṅkit
   tuṉṉumāmalarmaḻaiyavaṇmuṭimicaiccorintār. (57)
   468 corintaviṇṇavartaṅkaḷkammiyaṟkoṭucūla, mi
   runtakaiyuṭaiyāmaḷaikēṟṟatōriratam, virain
   tunaṉkuṟavākkuvittaḷittitaṉmītu, poruntina
   ṇṇalaṟcekuttiṭappōtutiyeṉṉā. (58)
   469 pukaḻntuniṟpavavviratattiṉpoliviṉainōkki
   makiḻntumaṟṟataikkaṭavavōryōkiṉimātaip
   pakarntiruttiyeṇṭōḷiyāyiṭaiyatiṟpāyntā
   ṇikaḻntanaṉmuṉivararcayacayaveṉanikaḻtta. (59)
   470 talaiviyākiyayāmaḷaiyivaravattaṭantēr
   valavipāriṭaittūṇṭiṉaḷkāṟṟeṉavaliti
   ṉilavimūvilaippaṭaikoṭuyōkiṉinīttañ
   culavivēlaiyiṉeṇmaṭaṅkārttaṉacūḻntu. (60)
   471 nilattiṉēkiṉavāṉakattēkiṉanimirpā
   talattiṉēkiṉamukiliṭattēkiṉataṭatta
   pulattiṉēkiṉakaṭalakattēkiṉaporuppuk
   kulattiṉēkiṉakumaritaṉpeṇpaṭaikuḻumi. (61)
   472 tuṭiyatirntaṉapatalaikaḷatirntaṉatuḷaiccaṅ
   kiṭiyatirntaṉakākaḷamatirntaṉaviralai
   veṭiyatirntaṉamuracatirntaṉapaṇivēntiṉ
   muṭiyatirntaṉavatirntaṉataraṇiyumuḻakkāl. (62)
   473 mikkayōkiṉippaṭaicelappoṭivicumpivarta
   likkumēviyeṟkāloṭuntoṭattakāteṉavē
   pukkuṟārmuṭiyiṭavarntimaiyavareṉalpōkki
   makkaḷpōṟpurikiṟpaṉeṉṟēkutaṉmāṉum. (64)
   474 kārmaṟaittaṉaticaiḷaimaṟaittaṉakatiriṉ
   ṟērmaṟaittaṉakulakirimaṟaittaṉatiraimun
   nīrmaṟaittaṉavuṭukkaṇamaṟaittaṉaneṭuvā
   ṉūrmaṟaittaṉamaṟaittaṉavulakelāmpūḻi. (64)
   475 toṭukkumālaiyaṅkuvimulaiccūlitāraṇiyai
   yeṭukkunākameyneḷittalamaravatirtteḻuntu
   naṭakkumyōkiṉiveḷḷamōṭamararnaṉṉatimaṭ
   ṭaṭukkumāmatiṟṟārukapurattayalaṭaintāḷ. (65)
   476 vēṟu.
   oṟṟaraṉṉatuṇarntaṉarōṭiṉār,
   koṟṟamaṉṉaṉkurumaṇippoṟṟavi
   cuṟṟapēravaiyuṟṟuvaṇaṅkupu
   muṟṟumveñciṉamūṇṭeḻakkūṟuvār. (66)
   477 aiyanīviṇṇavarppaṇikōṭalāṟ
   kaiyulāmpaṭaikkāḷiyeṉavoru
   taiyalyōkiṉittāṉaikaḷōṭamar
   ceyyavivvuḻiccērntaḷeṉṟaṉar. (67)
   478 antavoṟṟaraṟaintiṭumavvurai
   cantaṉappuyattārukaṉcīṟṟamā
   muntumuṭkaṉaṉmūṇṭeḻakkūṟiya
   mantirattainikarttatuvantarō. (68)
   479 paṉṉumammoḻipāticevipuku
   muṉṉantīcciṉamūṇṭatavaṉakan
   tuṉṉurumpukaituṇṭatteḻuntaṉa
   vaṉṉivempoṟivāṭkaṇcitaṟiṉa. (69)
   480 maṭṭilveñciṉavaṉṉiyaṟiviṉaic
   cuṭṭativvaḷaviṟṟolaikiṉṟatō
   kiṭṭiṉōraiyuṅkēḷaiyuntaṉṉaiyu
   maṭṭiṭuntuṇaiyummaliyātatē. (70)
   481 itaḻatukkiyeyiṟukaṟittaṉa
   ṉutaṉmicaiccelanūkkupuruviyāy
   matararikkaṇmalaraviḻittaṉaṉ
   mutirciṉattiṉaṉmīcaimuṟukkiṉāṉ. (71)
   482 poṉṟilkaṟpakappuṭkaḷeḻakkara
   moṉṟōṭoṉṟuṟattākkiyurumuvīḻ
   kiṉṟateṉṉanakaittaṉaṉkēṭṭacoṉ
   ṉaṉṟunaṉṟeṉaccīṟinaviluvāṉ. (72)
   483 aṭiyoṉṟālulakiyāvumaḷantamā,
   neṭiyaṉṟāṉumeṉṉēvaliṉiṉṟiṭum,
   paṭiyaṉṟāṟṟumeṉpālamarkkeṉṟupeṇ,
   koṭiyoṉṟeytileṉkoṟṟanaṉṟākumāl. (73)
   484 intirātikaḷiyāraiyumveṉṟiṭu
   mantamēvarumāṟṟaluṇṭeṉṉiṭai
   vantuḷāḷorumātamarkkeṉṉumin
   nintaitāṉuyirnīṅkiṉunīṅkumō. (74)
   485 puvaṉamyāviṉumpōrttoḻilvantucey
   pavarilāmaiyiṟṟōṭpayaṉiṉṟiyē
   kavaluneñciṉaṉkārikaiyōṭamar
   navilulōrpaḻinaṇṇiṉaṉāvaṉāl. (75)
   486 eṉṉaivellaviṅkēntiḻaiyeytalāṉ
   miṉṉaivellavurakamumēvumāṉ
   maṉṉaivellamalaiyumvarumpuli
   taṉṉaivellavuḻaikaḷuñcārumāl. (76)
   487 kaṇṇaṉvētaṉkaṭavuḷarintira
   ṉaṇṇaṉmāmuṉivōrkaḷapayamōr
   peṇṇiṉpāṟpukumpeṟṟimaiyālavar
   naṇṇumāṇmainaṉiciṟantiṭṭatāl. (77)
   488 vēṟu.
   intiraṟpiṭitteṭutteṟṟivīḻppaṉō
   vantakaṟpataittiṭavaṭittukkolvaṉō
   cantiraṟkatiroṭumeṭuttuttaṅkupūm
   panteṉappuṭaippaṉōpaṭiyiṟpāṇiyāl. (78)
   489 kaṉaliyaiviḻuṅkiyēḻkaṭalumuṇpaṉō
   ciṉamaṟavamararaippatattiṟṟēyppaṉō
   muṉivararkulamelāmuṭippaṉōveṉa
   viṉaiyaṉapalapakarnteriyiṟcīṟiṉāṉ. (79)
   490 cīṟiyatārukattīyaṉyāmaḷai
   vīṟiyaveṉaittoḻamēviṉāḷkolō
   māṟamarpurintiṭavantuḷāḷkolō
   kūṟutiroṟṟiṉīrkuṟippeṉṉeṉṟaṉaṉ. (80)
   491 eṉṟalumoṟṟarkaḷiṟaiñciyaiyakēḷ
   vaṉṟiṟalyāmaḷaimaṟalitaṉṉaiyum
   veṉṟikoḷpaṭaiyoṭumporutalvēṇṭiyē
   yoṉṟiṉaḷaiyamiṉṟuṇmaiyuṇmaiyē. (81)
   492 māteṉavuḷaṅkoḷēlavaḷaimaṉṉanī
   yōtarumacuraruñcurarumuṭkamuṉ
   mōtuṟutiraikkaṭaṉmukaṭṭeḻuntavap
   pātakanañcamēpaṭivaṅkoṇṭatāl. (82)
   493 ummeṉavavaḷurappolikolkiṉṟatī
   vemmaikoṇamaṉaiyumvīṭṭumāyutaṅ
   kaimmalaiparittavakkaṇṇaṟkōrtalaic
   cummaikoḷcumaiyavaḷeṭuttacūlamē. (83)
   494 vēṟu.
   iṉaiyaṉavoṟṟarkūṟumellaiyiṟkaṭaināṭpoṅkit,
   kaṉaikaṭaluṭaintateṉṉakkāḷitaṉṟāṉaiyārkku,
   naṉiyolicevippulattunaṭantatutārukaṉṟaṉ,
   ciṉaverikkiḻutumaṉṟiccamitaiyuñcorintatēpōl. (84)
   495 āyatukālaitaṉṉilaḻaviṉeṇmaṭaṅkucīṟic,
   cēyiḻaimakaḷirppaṟṟicciṟaipurintiṭuvaṉṟūtīr,
   pōyeṉataṉikamuṟṟum porukkeṉat tarutireṉṉa,
   vēyiṉaṉavarunaṉṟeṉṟiṟaiñcupu viraintuceṉṟār. (85)
   496 ceṉṟapiṉavuṇarcemmalceruttoḻiṟkōlaṅkoḷvāṉ,
   kaṉṟiyaṅkeḻuntuṭpōkikkatiriḷamparitinīlak,
   kuṉṟiṉvanteḻuntateṉṉakkurumaṇimakuṭamoṉṟu,
   taṉṟalaikavittāṉyāruñcayacayeṉṟeṭuttuvāḻtta. (86)
   497 kalleṉamiḻaṟṟumvīrakkaḻalaṭittalattilārttāṉ,
   mallalaṅkaccuvīkkimaruṅkiṉiṟcurikaicērttāṉ,
   pulluṟumaṅkimēṉippuṟanteriyātupōrttāṉ,
   villumiḻcarampeytūṇiveriṉiṭaittūkkiṉāṉāl. (87)
   498 aṅkaiyiṟkōtaicērttāṉaṇiviraṟpuṭṭiliṭṭāṉ,
   koṅkalartumpaimālaikurumaṇimavulicūḻntāṉ,
   puṅkavappaṭaiyaṉantampūcaṉaipurinteṭuttāṉ,
   ceṅkaiyiṟṟoḻutumēruccilainikarcilaiyuṅkoṇṭāṉ. (88)
   499 immuṟaiyamariṉkōlameytiyoḷḷilaivēṉmaṉṉaṉ,
   kommeṉattaṉatukōyiṟpuṟattiṉiṟkuṟukumuṉṉan,
   temmuṉaimurukkuñcēṉaitaramuṉañceṉṟatūtar,
   tammaṉantaṉilviraintutalaittalaiparavicceṉṟār. (89)
   500 ceṉṟavaroṭṭakattiṟceḻumuraceṟintunuṅkaṭ,
   kiṉṟoruperumpōrvantukiṭaittatiṅkeḻukacēṉai,
   yeṉṟalumavuṇarvēḻamiratamampuraviyeṉṉat,
   tuṉṟuṟumaṉikaveḷḷantokaiyilaveḻuntamātō. (90)
   501 pōreṉaccenneṟcūṭṭuppeyariṉaippukaluṟṟālu,
   mēruṟutaṭantōḷvīṅkiyeṅṅaṉeṉṟeḻuntutuḷḷum,
   vīrarkaḷavuṇar tarveñcamarkkeḻumiṉeṉṉa,
   vāruṟupaṇaimuḻakkamakiḻccikoḷvataiyeṉcolvām. (91)
   502 vīṅkiṉarpuyaṅkaṇeñcamvimmiṉaramariṟṟuṉpa,
   nīṅkiṉareḻuvumvāḷunēmiyumaḻuvumvillun,
   tāṅkiṉarpakaiñareṅṅaṉ cārntaṉarkāṭṭumeṉṉa,
   vōṅkuṟumaṇṭakūṭamuṭainteṉavārttuccūḻntār. (92)
   503 intiraṉvayirantaṉṉāṟciṟakarmuṉṉīrappaṭṭa,
   vantamilkirikaḷellāmaṉaiyavaṉpakaiñaṉāṉa,
   nantuṟumavuṇaṉṟaṉpā ṉaṭpuṟanaṭantaveṉṉac,
   cuntarattikirippoṟṟēr ticaitoṟuñcūḻntavammā. (93)
   504 cōrntuṟukaṟpiṉmātartuṇivuṟumuḷḷamvēṟāyc,
   cērntiṭukoḻunarēvaṟṟiruntuṟacceyyumāpō,
   lūrntiṭupākartampāluḷattiṭaimuṉivukoṇṭu,
   kūrntavarkuṟittalceyyuṅkoṭumatamākkaḷcūḻnta. (94)
   505 nilattiṭaippāyuñceṉṟuneṭuvicumpakaṭṭiṟpāyum,
   pilattiṭaippāyumpāḻipperuṅkaṭaṉmukaṭṭiṟpāyu,
   mulattiṭaippāyuñāṉavoruneṟiyōṅkuṟāmaṟ,
   pulattiṭaippāyumpullarmaṉameṉappuraviyīṭṭam. (95)
   506 īṇṭiyavaṉikanāṉkumeḻuntaṉavavuṇarkōmāṉ,
   kāṇṭalumuvakaipūttukkavaṉavāmpuravikōṭi,
   pūṇṭuṟumiratamoṉṟiṟporukkeṉavāvippukkut,
   tūṇṭuṟuvalavaṟpārāviṉaiyaṉacolvatāṉāṉ. (96)
   507 pākaṉīnoṭippiṉmātiṉpaṭaiyetirnamatupoṟṟē,
   rēkuṟaviṭuttiyeṉṉaviṟaiñciniṉṟaiyaveṉṉā,
   mākavāmparikaṭammaimattikaittoḻilāluntic,
   cēkulāmuruḷaittiṇṭērcceluttiṉaṉviraintucella. (97)
   508 aṭaippaikōṭikaṅkaḷāñciyālavaṭṭaṅkaḷoḷvā,
   ḷeṭuppavarpalaruñcūḻaviḻikkuṟikāṭṭavantu,
   paṭaippuṟamoykkumīkkaḷakaṟṟuṟumparicupōlap,
   puṭaipparicaṉaṅkaṇiṉṟupoliyumveṇkavarivīca. (98)
   509 tārukamaṉṉaṉēkuntaṉmaikaṇṭaṉikaveḷḷam,
   vāritiyēḻumuṭkavallitiṉārtteḻuntu,
   cīruṟumaṉantaṉāmappaṇiyiṟaiceṉṉimāṟṟap,
   pāratampōḻpaṭṭēṅkappaṭarntaṉa ticaikaṇmuṟṟum. (99)
   510 paṭimakaḷacuranīcapparicaṉañceytapāva,
   muṭivuṟakkaṭavuṭkaṅkaimūḻkuvāṉ paṭartaleṉṉak,
   koṭiyavempaṭaikaḷārttuk kommeṉanaṭakkumēlvaip,
   poṭivicumpaṭaṅkanuṅkimīmicaippōyiṟṟammā. (100)
   511 viṇṇeḻumpūḻimālaiveṇkuṭaiyaṭaintappāṟpōyk,
   kaṇṇakaṉkatiriṉmēṉikkaviṉaḻiyātavaṇṇa,
   naṇṇuputaṭuttavāḻinañcutāṉaruntimukkaṭ,
   paṇṇavaṉamararkkāttapēraruṭpāṉmaiyēpōl. (101)
   512 nīṅkiyanāṇuppeṟṟuniṟaiyaḻikaṇikaimātar,
   tāṅkaḷōruḻiyiṟkūṭittattamiṉmalaitalēpōṟ,
   pūṅkaḻaṉmiḻaṟṟaccellumporunarkaippaṟṟaviṇṇi,
   ṉōṅkiyēkoṭikaḷoṉṟōṭoṉṟutākkuṟṟavaṉṟē. (102)
   513 taḻaṅkiṉamuracamārttataṇṇumaikalittamontai,
   muḻaṅkiṉapaṭakamellāmoympiṉiṉiyavartākkuñ,
   ceḻuṅkaravicaikaṭkēṟpaccilampiṉapuvaṉimānta,
   raḻuṅkiralōcaiyēṟṟumaṭukkiyaṉṟeḻutalēpōl. (103)
   514 ivvakaiyaṉikameṉṉumiruṅkaṭalviraintucūḻat,
   tevvaṭukuvavuttiṇṭōṭṭirukuḷattavuṇarkōmāṉ,
   kovvaiyaṅkaṉivāycceṅkaṭkumaritaṉpaṭaivanteytu,
   mavvuḻiyetirceṉṟēṟṟāṉamararkaṇaṭuṅkiyēṅka. (104)
   515 maṇṭuṟavuṇaveḷḷamalintetirvantataṉmai,
   kaṇṭaṉarvaṭavaiyēpōrkaṉaṉṟiyōkiṉikaḷcūlan,
   tiṇṭiṟalōṭuceṅkaiviralkaḷāṟṟirittumikka,
   vaṇṭakōḷakaiveṭippavārttetirceṉṟupukkār. (105)
   516 vēṟu.
   eḻukkaḷumucalamumilaikoḷvēlkaḷu
   maḻukkaḷumvaḷaikaḷumvāḷumvāḷiyuṅ
   kaḻukkaḷumalaikaḷuṅkataiyuṅkāḷikaḷ
   kuḻukkaḷumavuṇarmēṟkotittuvīciṉār. (106)
   517 tōmaramoḷiṟuvāḷcurikaimuttalai
   nēmikaḷcilaiyumiḻneṭuñcilīmuka
   nāmavēṉmutaliṉnañciṟṟīyavar
   tāmumyōkiṉikaṇmēṟṟarukkivīciṉār. (107)
   518 karaṅkaḷiṉmucalamuṅkataiyunalkiyē
   yuraṅkiḷarcorimaṟavoruttaluntiṉār
   maruṅkuṟavoḷiṟukaivāḷvitirttuvaṉ
   ṟuraṅkarācikaṭamaittūṇṭiyīṇṭiṉār. (108)
   519 tārkeḻutaṭampuyattakuvarāḻiyan
   tērkaḷaimuṭukkiyeṇṭicaiyuñcūḻntukoṇ
   ṭērkiḷarkoṭumaramimaippiṉvāṅkiviṇ
   kārkaḷiṉmummaiveṅkaṇaikaḷcintiṉār. (109)
   520 viḻuntaṉatalaiyuṭalvēṟuvēṟatā
   yaḻuntiṭavaraikaḷiṉāṟṟiṟcempuṉa
   leḻuntaṉavirutiṟattiṉumeṇṇillava
   ruḻunturuḷpoḻutiṉilulantupōyiṉār. (110)
   521 kaṇṭaṉaravuṇartaṅkaḷippumāṟṟalu
   moṇṭaḻaṭaḻaleṉavuḷamuruttuppoṅkiṉā
   raṇṭamumiṭipaṭavatirttuvallaiyiṉ
   maṇṭiyōkiṉikaṭāmalaitaṉmēyiṉār. (111)
   522 pariyoṭuparikaḷumpaṉaikkaimummatak
   kariyoṭukarikaḷuṅkatirulāmaṇi
   yiratamoṭiratamumeṭuttuvīciṉār
   curaruḷamakiḻvoṭutuṇaṅkaiyāṭavē. (112)
   523 ciṟantiṭuneṭumaṇittikirittērkaḷai
   yuṟaintavaroṭumeṭuttumparvīciṉār
   maṟantaruperuvalimārutampaṟit
   teṟintiṭumēruviṉmuṭikaḷeṉṉavē. (113)
   524 koyyuḷaimāvumveṇkōṭṭuvēḻamu
   moyyeṉavēyeṭuttukaikkiṉṟōruṭaṉ
   maiyalilcūraramakaḷirvīciṉār
   veyyavaṉṟēroṭuvilaṅkaviṇṇiṉmēl. (114)
   525 arukuṟumavuṇaraiyaṭarntupaṟṟiyē
   karukuṟumiṭaṟṟiṉaikkaṭittukkokkiṭait
   tirukuṟukaṉiyeṉaccuvaittuccempuṉal
   parukiṉarmuṉivoṭupacicaṟṟāṟṟiṉār. (115)
   526 piṭittaṉarkurutinīrpiliṟṟakkaikaḷā
   laṭittaṉaravuṇartammākkaiyeṉpelā
   moṭittaṉarnakaniraiyutirattaṇṭiṉā
   liṭittaṉaruyiraiviṇṇēṟṟiṉārarō. (116)
   527 vēṟu.
   veruṭṭiṉarutaittaṉarmitittaṉartukaittār,
   maruṭṭiṉariṭittaṉarvaḷaittaṉarceṟuttār,
   puraṭṭiṉareṭuttaṉarpuṭaittaṉarkaṟuttā,
   ruruṭṭiṉartayittiyaruyirkkiṭariḻaittār. (117)
   528 aṭuttavacurakkuḻuveṭuttatiruṟuṅkā,
   riṭattiṉunakattiṉunilattiṉumeṟintār,
   noṭittiṭuvaraippiṉuṇoṟukkiṉaraṉantam,
   paṭaittalaivaraippataipataittiṭavaṟaintē. (118)
   529 ittiṟamiyōkiṉikaḷeṅkaṇuneruṅkik,
   kottacuraveḷḷamayutaṅkaṭitukoṉṟā,
   rattiṟamaṉaittumoraṭaṟpuyavamaiccaṉ,
   ṉeyttaḻaleṉakkaṉaluneñcamoṭukaṇṭāṉ. (119)
   530 kaṇṭavaṉilaṅkiratamaṅketirkaṭāvi,
   viṇṭumakamēruvumveṭittiṭavatirttu,
   vaṇṭupoḻikiṉṟataṉivārcilaivaḷaittuk,
   koṇṭorukaṇattiṉilaṭaintaṭalkuṟittāṉ. (120)
   531 kuṟittavaṉatirppoṭupeykoṇṭalkaṇikarppap,
   piṟaittalaineṭuñcaramatirppiṉoṭupeytu,
   maṟaittaṉaṉirunticaikaḷvañcaṉikaḷceṉṉi,
   yaṟuttaṉaṉuruṭṭiṉaṉalakkaṇuṟaviṇṇōr. (121)
   532 karattiṉaiyaṟuttaṉakaḻaṟṟuṇaiyarutta,
   purattiṉaiyaṟuttaṉapuyattiṉaiyaṟutta,
   cirattiṉaiyaṟuttaṉa cerukkiṉaiyaṟutta,
   varattiṉaiyaṟuttaṉavamaiccaṉviṭuvāḷi. (122)
   533 vēṟu.
   maṇṭumāraḻarkaṭavuḷaivantalaikkiṉṟa,
   caṇṭamārutameṉappukuntamaiccarkaṭalaivaṉ,
   vaṇṭumāmaḻaipoḻintiyōkiṉikalaimalaiyak,
   kaṇṭutāṉaiyantalaiviyuṅkoruttiyuṭkaṉaṉṟāḷ. (123)
   534 antayōkiṉiyacaṉiyēṟukkiṭvatirttē,
   yintanīcaṉatuyirkuṭittiṭuvaṉeṉṟimaippiṉ,
   vantukūṭiyakkaṭuntiṟalamaiccaṉaivāṉat,
   tuntumāḻiyantēroṭumuṭaṉeṭutteṟintāḷ. (124)
   535 vīrayōkiṉiyavaṉatuvīrakkumaḻntu,
   yērulāvuṟutuṟakkamēlēviṉaḷeṉṉat,
   tēroṭēyeṭutteṟintiṭattiṉakaraṉṟiruttē,
   rūrumvāṉeṟikaṭantupōyollaiyiṉmīṇṭāṉ. (125)
   536 mīṇṭuvīḻpavaṉmēloruperuṅkataiviraintu,
   tūṇṭiṉāḷatirttavaṉatuvuṇarntutuṇṇeṉavōr,
   nīṇṭavāḷeṭuttatirttiratattiṉunīṅkit,
   tāṇṭivāṉiṭaittuṇittuvaṇṭaraitaṉiṟkutittāṉ. (126)
   537 iratamvīḻntunuṇṭukaḷatāyiṟṟatavvēlai,
   nirutaṉvāṉkataituṇittumaṇkutittavaṇiṟpak,
   kurutikālviḻiccūrmakaḷkaṇṭuḷaṅkotittup,
   paritipōloḷirkiṉṟavemparitiyoṉṟuyttāḷ. (127)
   538 uyttavāḻiyammāyavaṉṉēmipōluruttu,
   mettutīyumiḻntuṟuceyalkaṇṭuvilvaḷaittup,
   pattunūṟeṉumpakaḻikaṭurantatutuṇittut,
   tattuvārtiraikkaṭaleṉavārttaṉaṉṟarukkāl. (128)
   539 tikirimāyvuṟakkaṉaṉṟaṉa*ṭikiriyoṉṟoḻiyiṟ
   pakarumātiyappeyarttiṉaiyollaiyiṟpaṟittu
   nikarilvīraṉmēleṟintaṉaḷaḵtavaṉīkkā
   ṉakalavākuvilēṟṟaṉaṉārttetirpukuntu.
   ---------------
   *tikiri eṉṉum mūṉṟeḻuttuḷ ātiyākiya oreḻuttoḻiyil
   pakarappaṭumpeyarkiriappeyaraiyuṭaiyatumalai. (129)
   540 antaveṟpavaṉaṭaṟpuyantākkimīṇṭatirntu,
   vantupaṭṭavaṇmulaittaṭattiṟṟatuvaṟitē,
   muntumaṟṟavarpuyamulaikkuṭaintiṭumuṉivā,
   luntavuṟṟavaiyoṭumporutiṟantavāṟoppa. (130)
   541 veyyavoṇkiriyiṟṟalumviraintuvilvaṇakki,
   yaiyiraṇṭuvempakaḻikaḷavaṉutalaḻuttik,
   kaiyilvaṉkataiyoṉ ṟeṭuttimaippiṉiṟkalantu,
   + moyyilaṅkavaṉ muṭimicaimōtiṉaṇ muṭintāṉ.
   ---------------
   + moy - porukaḷam (131)
   542 muṉṉarmeyyoṭumvicumpiṭaiyēṟṟiṉāṇmuṉintu,
   piṉṉarmantirakkiḻamaiyōṉṟaṉaiyuṭalpirittu,
   maṉṉumumpariṉmīṇṭiṭātēṟṟiṭamakiḻntu,
   tuṉṉupuṅkavarkuravaiyāṭṭayarntaṉartuḷḷi. (132)
   543 āṉakālaiyiṉamaiccaṉaṅkiṟantamaiyaṟintu,
   tāṉamānikaravuṇarkaḷcīṟiyaccaṇṭi,
   cēṉaināyakimītupalpaṭaikkalañcitaṟi,
   mīṉavēlaikaṇmuḻakkamumaḻuṅkamikkārttār. (133)
   544 aṉṉataṉmaikaṇṭiyōkiṉikaṭitiṉōraṭalvāṭ,
   ṭaṉṉaiyaṅkaikoṇṭappaṭaiyaṉaittaiyuntaṭintu,
   *paṉṉaliṉkuvaipāṟṟiṭuñcūṟaimārutampōṉ,
   maṉṉuventoḻilavuṇaruṭpukuntaṉaṇmalaintāḷ.
   ----------
   *paṉṉal-paruttippañcu. (134)
   545 tāṭuṇittaṉaṭalaikaḷaittuṇittaṉaḷcayaṅkūr,
   tōṭuṇittaṉaḷkaraṅkaḷaittuṇittaṉaḷcuṭarum,
   vāṭuṇittaṉaḷkoṭumarantuṇittaṉaḷvayañcol,
   cūṭuṇittaṉaliḷimaippiṉiṟkaṟaṅkeṉaccuḻaṉṟu. (135)
   546 cilaikaḷaṟṟaṉavuṭampiṭiyaṟṟaṉaceḻumū
   vilaikaḷaṟṟaṉaneṭuṅkaramaṟṟaṉaveḻiṟṟōṇ
   malaikaḷaṟṟaṉatuṇaippatamaḷaṟṟaṉavayavar
   talaikaḷaṟṟaṉatakuviyartāliyumaṟṟār. (136)
   547 kuṉṟameṇṇilapōlavēkaḷēparaṅkuvinta,
   tuṉṟumōṅkaliṟṟoṭaṅkiyōṭāṟeṉaccōri,
   yoṉṟivīḻpiṇakkuvāliṉuniṉṟiḻintolittuc,
   ceṉṟuvēlaipukkaṉakaruṅkaṭaṟpeyartīra. (137)
   548 paṭarntakākamumeruvaiyumvaṉciṟaipparuntu,
   maṭaintañāḷiyumikalaṉumaḷaikkuṟunariyuṅ,
   kuṭaintumūḷaiyuniṇaṅkaḷun tiṉṟupēykkūttāyk,
   kiṭantateṅkumavviṟaliyōkiṉiporuṅkaḷamē. (138)
   549 piṟaṅkalpōluyarpiṇakkuvaiyuṇṭavempēyiṉ,
   ṟiṟaṅkaḷōrperumpēyaraceṉṟuceṅkaḷattu,
   niṟaṅkoṇmāmuṭikavittiṭuṅkavikaikaṇiḻaṟṟuṅ,
   kaṟaṅkupampaiyumiyampuṟuṅkavarikaḷiraṭṭum. (139)
   550 cōrivāymaṭuttuṇṭumeṉṉiṇaṅkaḷaiccuvaittup,
   pēriyātiyakaḷattuḷavatirttuvempēykaṇ,
   mūrivēluṭaikkāḷiyemmiṭikaḷaimuṭittāḷ,
   pōriṉmēviyeṉṟavaṭaṉaippukaḻntuniṉṟāṭum. (140)
   551 nīṅkupērarvaiyampaṇaiyiṉainiṟuvivēṉiruta,
   rōṅkumūralkaḷariciyiṟpeytunīḷulakkai,yāṅku
   vēḻaveṇmaruppumoṇmucalamumākat, tāṅki
   māveṉaviṭittaṉatarukkupeṇpēykaḷ. (141)
   552 mikkameṉṟacaiyiruntiṭaveṟṟelumpataṉait,
   takkateṉṟupuṉñamalikaḷkaṟittaṉataḷarntu,
   tukkamoṉṟumiṟammaṉaituṟantupōyppiṟril,
   pukkuventuyarkkaṭaṟpaṭumiḻutaikaḷpōla. (142)
   553 iṉṉataṉmaiyatāyaceṅkaḷattiṭaiyeṭutta,
   miṉṉalvāḷiṉāliyōkiṉiyavuṇaraivīcic,
   ciṉṉapiṉṉamatākavētuṇittiṭaccilartām,
   veṉṉaḷittaṉaruyiriṉaikkāppatuviḻaintār. (143)
   554 ataṉaittārukamaṉṉavaṉavviṭaikkaṇṭāṉ,
   katuvippukkulaikkaṭuṅkaṉalāmeṉakkatamuṟ,
   ṟitaḻaikkavvivaṉpaṟkaṟitteṉatiruñcēṉai,
   citaiyakkolpavarmātarōnaṉṟeṉaccirittāṉ. (144)
   555 cirittatīyavaṉyōkiṉittiraṭaṉaicceḻuntīp,
   paruttivāṉkuvaip pukkeṉappaṭuppaṉeṉṟeṇṇik,
   karattilōrperuṅkataikoṭukaliṉamāṉṟērviṭ,
   ṭuruttumānilavaraippiṉiloyyeṉappāyntāṉ. (145)
   556 pāyntakālaiyiṟperumpuviveṭittatupaṇika,
   ḷōyntamātirakkaṭakaḷiṟōṭiṉaveruṇṭu,
   cāyntamērumālvaraimutalāyiṉacayila,
   mēyntavāṉavareṉkolōmuṭivateṉṟiṉaintār. (146)
   557 tēriṉiṉṟukuppuṟṟavaṉceyaṟaṉaitterintu,
   pōrilveṉṟikoḷyōkiṉikāṟṟeṉappukuntu,
   tāriṉmalkiyavacurarkōṉṟaṭampuyamītu,
   mūrinalvaciyōcciṉaḷurumeṉamuḻakki. (147)
   558 tariyalārpukaḻviṟaliṉōṉṟaṭampuyantākku,
   mariyavāḷciṟitēṉumuṟṟaṟṟiṭāttilē,
   periyarō ṭikalaṟivaṟupētaiyarpōla,
   muriyavāṅkatukaṇṭaṉaṉṟārukamutalvaṉ. (148)
   559 kaṇṭatīyavaṉavaḷuratteṭuttatōrkarattut,
   taṇṭiṉāṟpuṭaittāṉalaṉṟaṉatiṭakkarattā,
   laṇṭakūṭamēyuṭaintateṉṟayirttiṭavaṭittāṉ,
   viṇṭumārpakaṅkurutivāycorintiṭavīḻntāḷ. (149)
   560 talaivivīḻtalumyōkiṉittāṉaikaḷaṉaittuñ,
   culavivēṉmaḻuttaṇṭuvāḷcūlamātikaḷām,
   palavumōvaṟattārukappatakaṉmēṟṟūrttār,
   nilavumāraḻaṉmīteturumpukarppa. (150)
   561 vēṟu.
   oṭintaṉaciṟcilavaṭaintaciṟcila
   poṭintaṉaciṟcilapōḻntaciṟcila
   maṭintaṉaciṟcilamaṟintuvantumaṇ
   paṭintaṉaciṟcilapaṭaikkalaṅkaḷē. (151)
   562 vīṭiṉapaṭaikaḷivvitattilāyiṭaik
   kūṭiyavavuṇarkōṉkotittumātaru
   ḷōṭiṉaroḻiyaviṅkuṟṟuḷōrtamaic
   cāṭuvaleṉavetirtalaippaṭṭāṉarō. (152)
   563 aṭikaḷuṅkaraṅkaḷumaṟuvaicūḻtaru
   *kaṭikaḷumpuyaṅkaḷuṅkāḷimātartam
   muṭikaḷuñcitaṟiṭamōtiṉāṉkaruṅ
   koṭikaḷuṅkaḷippuṟakkoṭiyaṉṟaṇṭiṉāl.
   ----------------
   *kaṭi-nitampam (153)
   564 āyiranīlikaḷaṭiyoṉṟālakaṉ
   māyiruñālamēṉmaṟintuvīḻntiṭap
   pōyaruṅkataiyiṉāṟpuṭaittuvīṭṭiṉāṉ
   ṟīyurumēṟeṉatteḻikkumārppiṉāṉ. (154)
   565 cilavaraikkataiyiṉāṟciraṅkaḷpōkkiṉāṉ,
   cilavaraikkarattiṉāṟcerukkunīkkiṉāṉ,
   cilavaraippuyattiṉāṟṟikaippatākkiṉāṉ,
   cilavaraippatattiṉāṟciṉattuttākkiṉāṉ. (155)
   566 utaittaṉaṉcilavaraiyutiraccēṟṟiṭaip,
   putaittaṉaṉcilavaraippoṟikalaṅkiṭac,
   citaittaṉaṉcilavaraittirukicceṉṉikaḷ,
   vataittaṉaṉcilavaraimaṭaṅkalpōṉṟuḷāṉ. (156)
   567 paṟṟiṉaṉcilavaraipaṭukkumvāṉiṭaic
   cuṟṟiṉaṉcilavaraittolaikkuṅkālkaḷāṟ
   ṟeṟṟiṉaṉcilavaraicceṟukkumārpiṭaik
   kuṟṟiṉaṉcilavaraikkumaikkuntārukaṉ. (157)
   568 pāriṉilvaraiyiṉiṟpātalattiṉiṟ
   kāriṉiluvariyiṟkaṭattiṉmālaya
   ṉūriṉiṉmakapatiyuḻiyilātapaṉ
   ṟēriṉilulakiṉiṟcilaraivīciṉāṉ. (158)
   569 murintaṉaveṉpukaṇmurintapaṉṉirai
   murintaṉapāṇikaṇmurintavāṉṟoṭai
   murintaṉatāḷiṉaimurintatōṭṭuṇai
   murintaṉakantaramurintanāciyē. (159)
   570 ōṭiṉakurutiyāṟeṅkumveṟpeṉa
   nīṭiṉakaḷēparaniṟaintañāḷikaḷ
   pāṭiṉakaḻutukaḷpaṟantalaikkaṇiṉ
   ṟāṭiṉakavantamōrayutameṉpavē. (160)
   571 moḻintiṭupukaḻiṉōṉmurukkavelvakai
   yoḻintiṭumyōkiṉimakaḷirōṭiṉār
   vaḻintiṭupuṉalviḻivataṉatteṟṟiyē
   yaḻintiṭumuṇarvoṭumamarartēmpiṉār. (161)
   572 kaṇṭaṉaṉyōkiṉikkaṇaṅkaḷcintiya
   toṇṭiṟalavuṇarkōṉuruḷpoṟṟēriṉmēṟ
   ṟaṇṭoṭumoyyeṉattāviṉāṉciṉa
   maṇṭuṟuperuvalimaṭaṅkaleṉṉavē. (162)
   573 tāṉavappaṭaiyelāntarukkiccintupu
   pōṉavappaṭaikaḷaittoṭarntupōkkiyē
   māṉavappaṭaipulāṉmaḻukkaḷvāṇmuta
   lāṉavappaṭaiyelāmārttuvīciṉār. (163)
   574 eñcaliṟaṉpaṭaiyiritalkāḷikaṇ
   ṭañcalirañcaliravuṇariyāraiyum
   puñcameṉciṟupuḻuppōlavivviṭaic
   ceñcilampaṭiyiṉāṟṟēyppaṉeṉṟaṉaḷ. (164)
   575 eṉṟavaḷvalaviyainōkkiyimmeṉat
   tuṉṟuṟumavuṇartañcūḻaṉmuṉṉarē
   ceṉṟuṟanamatutērcceluttuvāyeṉṟā
   ṇaṉṟeṉavavaṭoḻānaṭattiṉāḷarō. (165)
   576 kaṭaṅkaviḻcuvuṇeṭuṅkaḷiṟuvavvuṟu
   maṭaṅkaliṉmicaivaruñcimpuṇmāṉavē
   viṭaṅkatuvuṟumoḻivimalaitēroṭu
   maṭaṅkalaretirpukuntaṭutaṉmēyiṉāḷ. (166)
   577 mutirntiṭuciṉamoṭumūrivilleṭut,
   tetirntiṭumavuṇarmuṉpeytimētiṉi,
   yatirntiṭamēruvumalaiyavāṉamī,
   ṉutirntiṭavukiriṉāṇolikkoṇṭāḷarō. (167)
   578 veruṇṭaṉarciṟcilarvīḻntumaṇṇiṉmēṟ
   puraṇṭaṉar ciṟcilarcevikaḷpottiyē
   maruṇṭaṉarciṟcilarmaṇippoṟṟēroṭu
   muruṇṭaṉarciṟcilarulavuntāṉavar. (168)
   579 nāṇolicevippukanaṭuṅkuntāṉavar
   nāṇumiḻcuṭucaranaṇukumuṉṉarē
   nāṇuḷamuḻuvatunaḻuviṉōṭuvā
   ṉāṇoruciṟituṟānaliyaniṉṟaṉar. (169)
   580 niṉṟalumaṉalumiḻneṭiyavāḷikaḷ
   kuṉṟeṉumvaricilaikuṉittucceṇṭupōṟ
   piṉṟalilavuṇarmeyviṭātupeytaṉaḷ
   ceṉṟuṟukurutiyāṟutaticcellavē. (170)
   581 āḻimāṉṟēriṉumayaṅkaṇmītiṉuñ
   cūḻimālkariyiṉuñcuṭucaraṅkaṭā
   mūḻimāmukilkaḷumuṭaiyaccintiyē
   pāḻimānilamicaippaṭuttiṉāḷarō. (171)
   582 uraṅkaḷaiyaṟuttaṉavuṭalaṟuttaṉa
   varaṅkaḷaiyaṟuttaṉavayiṉaṟuttaṉa
   ciraṅkaḷaiyaṟuttaṉacilaiyaṟuttaṉa
   karaṅkaḷaiyaṟuttaṉakāḷivāḷiyē. (172)
   583 aṟuttaṉakarikaḷaiyaṟuttatērkaḷai
   yaṟuttaṉaparikaḷaiyavuṇarkōṉpuka
   ḻaṟuttaṉapuraiyavēyaṟuttaveṇkuṭai
   yaṟuttaṉakoṭikaḷaiyācukaṅkaḷē. (173)
   584 curaṅkaḷilōṭiṉacuṟavumōtucā
   karaṅkaḷilōṭiṉakaṭavuḷōrkaṭam
   puraṅkaḷilōṭiṉapuḻaikkaitaṅkumā
   tiraṅkaḷilōṭiṉacilīmukaṅkaḷē (174)
   585 aṟaitarukaḻaloṭumaṭikaḷōrticai
   kaṟaikeḻupaṭaiyoṭuṅkaraṅkaḷōrticai
   ciṟaiyaḷimalaroṭuñciraṅḷōrticai
   piṟaimukaneṭuṅkaṇaipiṭuṅkivīcumāl (175)
   586 kūṟṟuṟaḻtaṉatukaiccāpaṅkoṇṭavar,
   cāṟṟiṭupaḻutilvāyccāpameṇṇila,
   māṟṟiṉaḷeṉa noṭivaraiyiṟṟārukaṉ,
   pōṟṟuṟupaṭaikaḷoṉ ṟillapōkkiṉāḷ. (176)
   587 varicilaiyīrttaṉavāḷkaḷīrttaṉa
   veriviḻiyavuṇarmeyyīrttatēroṭum
   parikaḷaiyīrttaṉapaṇaikaḷīrttaṉa
   karikaḷaiyīrttaṉakaṟaiveḷḷaṅkaḷē. (177)
   588 kāḷivāḷikaḷviṭuṅkālaivīramil
   kōḷarāmavuṇarkaḷkulaintaneñcarāyt
   tōḷulāmpaṭaikaḷaittuṟantiṅkaṉṉainī
   yāḷuvāyemaiyeṉavaṟaikiṉṟārcilar. (178)
   589 kuṭaiyaṟakkāmpiṉaikkumarivaṉkataip,
   paṭaiyeṉatteṟumeṉappaṭiviṭṭārcila,
   raṭukaḷatti ṟukuṭaiyataṉaiyīṭṭiyik,
   kaṭaikoḷuvutumeṉak kaikkoṇṭārcilar. (179)
   590 pūṅkatirvāḷiṉaippōkkivāmpari
   nīṅkiyatupiṭīiniṟkiṉṟārcila
   rāṅkuṟupuravivāyaṭuttapulliṉai
   vāṅkuputamatuvāyvaikkiṉṟārcilar. (180)
   591 vāṅkiyataṉuviṉāṇpūṭṭumvāḷiyun
   tāṅkiyakaramoṭuntaraippaṭṭārcila
   rōṅkiyavayavareṉṟuṇaravīkkiya
   vēṅkuṟukaḻalaṟutteṟikiṉṟārcilar. (181)
   592 aḻintavartaṉmaiyumaḻivuṟātuyi
   roḻintavarivvakaiyuyaṅkuntaṉmaiyuṅ
   kaḻintiṭupukaḻiṉōṉkaṇṭunāṭkaṭai
   yeḻuntiṭukaṉaliṉuñcīṟṟameytiṉāṉ. (182)
   593 eytiyavavuṇarkōṉiratamimmeṉa
   moytikaḻkumarimuṉmuṭukavantaṉa
   ṉoyteṉamaṭaṅkaṉmuṉṉōṉmaiyōṭikal
   ceytorukaḷiṟetirceykaipōlavē. (183)
   594 vantavaḷpayaṅkaravaṭivaṅkaṇṭaṉaṉ
   cintaiyiṉviyantivaṭerivaiyāyiṉu
   mentamatamariṉukkēṟṟuḷāḷeṉa
   nantiṭumaṟiviṉāṉaviṟaṉmēyiṉāṉ. (184)
   595 vēṟu.
   mātunīyāraiveṉṟimatakariyiṉaiyumañca,
   mōtumāṇpuliyaivelvāṉmuṉṉimāṉaṭaintateṉṉap,
   pōtaṉātiyaraiveṉṟaveṉṉoṭuporanīvanta,
   tētukāraṇamuraittiyeṉṟaṉaṉaṟamilātāṉ. (185)
   596 aṉṉacoṟkumarikēḷāvacaṉiyēṟeṉṉanakku,
   naṉṉariṟpakaivaṉāṉakavaiyuṟumacurakēṇmō,
   tuṉṉamakkaṭavuḷarkkut tuyaranīyiḻaittalālē,
   yeṉṉainiṟkolvāṉmukka ṇempirāṉivaṇviṭuttāṉ. (186)
   597 ātalāṉmatavēḻattaiyaṭṭuṇappiṇāmaṭaṅkal,
   pōtumāṟeṉṉaniṉṉaippukuntorukaṇattiṉuṅki,
   yōtumvāṉavarkaṭuṉpōṭuṭaṟṟumeṉpaciyunīṅkuṅ,
   kātalālivaṇvantuṟṟēṉkāḷināṉeṉavuraittāḷ. (187)
   598 uraittalumavuṇarkōmāṉōrukaiyōṭorukaitāṅkic,
   cirittemainukarvaṉeṉṟuterivainīyuraittamāṟṟaṅ,
   karattiṉilvicumpupaṟṟikkavvuvaṉeṉpatokkun,
   tarittamivvaḷavumuṉṉaittaiyaleṉṟaṭāmaleṉṟāṉ. (188)
   599 eṉṟalumiṟaivikēḷāviḻitoḻilavuṇaveṉṉai,
   veṉṟiyiṉmaṭantaiyeṉṉaviḷampiṉaiyulakamellā,
   moṉṟorukaṇattiṉmāṟṟiyoṭukkuvatemaiyāḷveḷḷik,
   kuṉṟiṟaicattiyaṉṟōkuṟittilaipōlumeṉṟāḷ. (189)
   600 eṉṟavaḷuraittalkoḷḷāṉiḻutaiyātaliṉāṟcīṟit,
   taṉṟaṉivarivilloṉṟutāṅkināṇolik koṇṭārttāṉ,
   miṉṟikaḻmukiluṭaintuvīḻntaṉapaṇipuraṇṭa,
   kuṉṟamunilaṉumaṇṭakūṭamumveṭittavammā. (190)
   601 tārmalivayirattōḷāṉṟaṉuviṉāṇeriyakkaṇṭu,
   vārmulaiyiṟaivitāṉumampiṉaivaḻaṅkumuṉṉaṅ,
   kārmukamatirppateṉṉakkārmukamataṉaivāṅkik,
   kūrmukavampuvīcanāṇolikkoṇṭuniṉṟāḷ (191)
   602 ammaiveñcilaināṇōcaiyavuṇaṉāṇoliviḻuṅki,
   immeṉaveḻuntatammayāmaḷaiyavaṉainuṅka,
   vemmaikoṇṭiruntāḷeṉṟalavaḷatuvilliṉārppuk,
   kommaiyaṅkuvaṭṭuttōḷāṉkuṇavoliviḻuṅkiṭā tō. (192)
   603 piṉṉaraṅkavuṇaṉṟāṉōrperuṅkaṇaicilaiyiṟpūṭṭit,
   taṉṉaṭiviraṉmuṉpiṟērtāṅkuṟaccāṉuvāṅki,
   muṉṉuramuṟavaḷaintuniṉṟumoykutaināṇkaiyaik,
   kaṉṉamataḷavumīrttukkāḷimēṟcellaveytāṉ (193)
   604 viraintaṭaliṟaivipūṭṭivilliṉōrpakaḻitūṇṭip,
   poruntuṟumataṉaimāṟṟipporukkeṉappiṉṉunūṟu,
   caranteṟavetirviṭuttāṭārukaṉkaṇṭumāṟāt,
   terintiṭuṅkaṇaikaṇūṟuceluttiyaṅkavaiyaṟuttāṉ (194)
   605 aṟuttalumiṟaivicīṟiyāyirañcuṭucaraṅka.
   ṭeṟittavaṉkaliṉamāṉṟērccintiṉaḷpākaṉōṭuṅ,
   kaṟuttumaṟṟorutērvāvik kaṇaikaḷōrpattunūṟu,
   kuṟittiṭavantuvāḷikumarimēluṟṟavaṉṟē (195)
   606 vāḷikaṭākkinoytiṉaḻintiṭavalaviniṉṟa,
   kāḷiyaṅkataṉaikkāṇūkkaṇaikaḷīrēḻucinti,
   mūḷuṟu ciṉattuveyyōṉpaṟṟukārmukantuṇittā,
   ḷāḷiyēṟaṉaiyāṉmaṟṟōrraṭaṟcilaiyeṭuttukkoṇṭāṉ (196)
   607 accilaikuṉittuvāḷiyaimpatucitaṟiccūli,
   kaiccilaituṇittumuppāṉkaṇaiyetirpukaviṭuttā,
   ṉaccilaipakaḻiyellānāntakamoṉṟāṉūṟi,
   muccakampukaḻumammaimūrivilloṉṟeṭuttāḷ (197)
   608 eṭuttaveñcilaikuṉittaṅkīrumīrmpakaḻinoytiṉ,
   viṭuttaṉaḷavuṇaṉmārpiṉvicikamaṟṟavaṉuratti.
   ṉaṭuttaṉavaṭuttalōṭumaṉṉatuvilakkamaṟṟun,
   toṭuttirucaraṅkaḷaṉṉōṉcuṭarmuṭitaḷḷiyārttāḷ (198)
   609 poṟaiyaṟuntavamumāṭcipporuḷaṟuṅkaviyumāṉṟa,
   maṟaiyaṟumuṇarvuñceyyamakavarumvāḻvunīti,
   yiṟaiyaṟumulakumaṉpōṭiyaipaṟumaṟamumpōla,
   muṟaiyaṟumavuṇarmuṭiyiḻantaḻakoḻintāṉ (199)
   610 cēkaraṅkumaritaḷḷattīyavaṉāṇuṭkoṇṭāṉ,
   mākaraṅkeḻuntutuḷḷimalarkkarameṟintunakkār,
   cākaraṅkiḷarnañcaṉṉatārukaṉkotitucceṅkē
   ḻākaraṅkaṭukkumaṟṟōraṇimuṭimuṭikavittāṉ (200)
   611 piṉṉaravvacuraṉmēruppiṟaṅkaṉērcilaivaḷaittut,
   tuṉṉuṟucōṉaimāritōṟṟaṭappakaḻitūrttā,
   ṉannilaiyamararellāmañciṉaririyalpōṉār,
   maṉṉirucuṭarumīṉu maṟaintaṉaviruṇṭaveṅkum. (201)
   612 natittiraiyeṉṉamēṉmēṉañciṉuṅkoṭiyaṉcāpa,
   nutittalaippakaḻiyīṭṭamumiḻntiṭanoṟilparittērk,
   katirttiṉamaṇimaṟaippakkaḻiyiruḷpukaluṅkaṇṭam,
   putittiraiyiṉarkaṭāmaṟputattoṭumaruṭcikoṇṭār. (202)
   613 poṟṟaṭamaraikuvintapolintaṉakuvaḷaipuṭka,
   ṭeṟṟuṟukuṭampaipukkaceytavartikaittāriṉṟuṅ
   kaṟṟaiyañcaṭilattentaikaṇkaḷaiyimayamīṉṟa,
   poṟṟoṭikkarattemmaṉṉai putaittaṉaḷkollōveṉṟu. (203)
   614 atutaṉaiyiṟaivikāṇāvacaṉiyēṟuṭkanakkuk,
   katumeṉaneṟṟināṭṭak kaṉaliṉāṟpakaḻimuṟṟuñ,
   citaivuṟavaṭalaiceytāḷ ceḻumaṟaiccirattiṉāṭum,
   putumatimilaintavaṇṇalpurampoṭipaṭuttatēpōl. (204)
   615 kūrṅkaṇaippaṭalaimāyakkulavu*mūḻviḷaṅkiṟṟollai,
   yīrṅkatirpuṉaintavaṇṇalaruḷiṉāliriyamūṭa,
   nīṅkarumaṟiviruntunikaḻvuṟuntaṉmaipōla,
   vāṅkatuviḻiyiṟkaṇṭāṉaṟameṉpataṟikilātāṉ.
   -------------------
   * ūḻ - paḻaimai (205)
   616 aṉṉatu kaṇṭa veyya ṉāyirap pattu vāḷi,
   taṉṉikar kumari yeṇṭō ṭākkuṟa viṭuttāṉ ṟākkap,
   paṉṉuṉi vicika nīṟu paṭṭaṉa paṭalu mūḻi,
   vaṉṉiyiṟ kaṉaṉṟu kōṭi vāḷiyaṅ kavaṉmēṟ ṟūrttāḷ. (206)
   617 attuṇaip pakaḻi tūṇṭi yavaṉavai yaṟuttu vīḻttā,
   ṉittiṟa miruvar tāmu moruvarmī toruva rēvum,
   vaittalaip pakaḻi māṟṟi makiḻcciyun tuyaruṅ koṇṭu,
   moyttuṟu mamarar nōkka mutircamart toḻilpu rintār. (207)
   618 vāṉakat tōṭu mēru varaimuta lāki niṉṟa,
   māṉakat tōṭun tuṅka makaravē laikaḷi ṉōṭuṅ,
   kāṉakat tōṭu maṇṭa kaṭākatti ṉōṭu māṉaṟ,
   pōṉakat tōṭu maṉṉōr poḻintiṭu cuṭuca raṅkaḷ. (208)
   619 mātirat tēku nēmi varaiyakat tēku māṉṟa,
   pātalat tēku muṟṟum pāḻiyaṅ kaṭali ṉēku,
   mītalat tēku maṇṭa mukaṭṭiṉi lēku mīṇṭum,
   pūtalat tēku maṉṉōr pōrceyat tiraṅka ḷaṉṟē. (209)
   620 ivvakai yamarcey kiṉṟa vēlaiyiv varivai taṉṉai,
   vevviya kaṭavu ḷōrtam paṭaikaḷāl velva ṉeṉṉat,
   tevvaṭu kuvavut tōḷāṉ cintaṉai ceytu kūrnta,
   pavvamaṉ ṉavaṉṟa ṉātu paṭaiyetir cella vuyttāṉ. (210)
   621 poṅkuvā ritika ḷāṟum puṟapperuṅ kaṭalu moṉṟā
   yiṅkuvan teḻunta teṉṉa viruṉilam vicumpu mellā
   nuṅkivaṉ ṟiraiye ṟintu nōṉmaikoṇ ṭārttu naṇṇa
   vaṅkiyiṉ paṭaice lutti yaḻittaṉa ḷataṉaic cūli (211)
   622 maṟṟatu terintu tīyaṉ vaṉṉimāp paṭaivi ṭuttāṉ
   cuṟṟuṟu mukili rintu cūlaḻin tiṟappa vāḻi
   vaṟṟuṟa vamarar naintu maruṇṭiṭa veḻuntu poṅki
   yuṟṟiṭa vataṉaik kāḷi yolippaṭai tanta ḻittāḷ. (212)
   623 tīppaṭai yaḻita lōṭuñ ciṉamali yavuṇaṉ vāyu
   māppaṭai viṭuttā ṉellā varaikaḷuñ cuḻala viṇṇiṉ
   kāppaṇai muṟiya vīcik kalitteḻu mataṉai nākap
   pūppaṭai celutti māṟṟip puṇariyu muṭka vārttāḷ (213)
   624 koṭiyava ṉatukaṇ ṭuḷḷan taḻaleṉa kotittu nākap
   paṭaiyiṉai viṭuttā ṉāṉṟa paḵṟalaip paṭamvi rittuk
   kaṭuviṉai vāyka ṭōṟuṅ kāṉṟatu varuta lōṭu
   miṭaluṟu kaluḻa veṉṟip paṭaiyiṉai viṭutto ḻittāḷ. (214)
   625 kaṇṭaka ṉatumaṟ ṟēvak kaluḻavem paṭaitaṉ pāṅkar
   maṇṭuṟu ciṟakark kāṟṟā ṉiṟutināṇ maruttu muṭkak
   koṇṭalu miriya vōṅku kuṉṟukaḷ poṭippa vaṅki
   yoṇṭiṟa laḻiya vāyi ṉurakamō ṭaṭainta taṉṟē (215)
   626 antavāṉ paṭaiyi ṉāṟṟa lammaikaṇ ṭaraṟkop pāya
   nantivāṉ paṭaiye ṭuttu naṟumala rāti koṇṭu
   cintaiyāl vaḻipaṭ ṭēttit tikaḻpaṭaik kiṉṟainī yaṉṉō
   ṉuntumāṇ paṭaiyiṉ vaṉmai yoḻittaru ḷeṉavi ṭuttāḷ (216)
   627 vēṟu
   viṭukkavatu viṭaiyurukkoṇ ṭimilaṇṭa mukaṭuriñca viyaṉñā lattai
   aṭikkuramoṉ ṟeṟṟuṟakkaṭ ṭaḻaṟūrppa vāyiṉī rataṉaik kāṭṭat
   toṭaikkiḷarkiṇ kiṇikkaḷattiṟ ṟaṭavaravan taramaruttuc cuṭutī yaṇṭa
   maṭukkumaṇip puḻaināci viḻikāṭṭa vulakamelā mayarntu vīḻa (217)
   628 vālaṭiyāṉ mērukiri mutalāya varaipeyarntu maṟintu vīḻa
   mēlaṭaṉmā maruppeṟiya vuriyatilā maiyiṉilaṅki micaiyi ruppa
   māloṭuvā ṉavarkaraṅka ḷuccikuvitti ṟaiñcinaṉi vāḻtta veṅkaḷ
   pāluṭaiyā ṉemaiyāḷum patamuṭaiyāṉ ṟirunantip paṭaipō yiṟṟāl (218)
   629 nantiyaṭaṟ paṭaikaṇṭa vuṭaṉkaluḻap paṭainaṭuṅki nañcu kālun
   tantamaṇi yaravutaṉaik kaṇṭateṉa vaḻintatupiṉ ṟalaiva ṉāku
   mentaiyiṟai viṭaiyavuṇaṉ mēṟcella vavaṉumatai yetirvi ṭuttāṉ
   vantaṉaicey tavaitammiṟ porutuviṭut tavarakattu maṟintu pukka (219)
   630 intiraṉmā malarayaṉmā leṉumivarkaḷ paṭaikaṭamai yeṭuttup piṉṉa,
   runtiṉaṉaṅ kavuṇaṉavai yavarurukkoṇ ṭatirntunaṉi yurutte ḻuntu,
   vantiṭalu mavarpaṭaika ṭāṉumetir celaviṭuttu māṟṟi niṉṟāḷ,
   kontaviḻu malaritaḻcca ṭāmakuṭat tiṟaiviṭutta kumari mātō. (220)
   631 vēṟu.
   iṅkiṉi yivaḷai yellā vulakamu mimaippiṉ māṟṟuñ,
   caṅkaraṉ paṭaivi ṭuttuc cāṭutu meṉṉat tīyō,
   ṉaṅkatai virainte ṭuttē yaruccaṉai maṉatti yaṟṟi,
   maṅkaitaṉ ṉuyirku ṭittu varutiyeṉ ṟiṟaiñci yuyttāṉ. (221)
   632 ūḻiyaṅ kaṉali yōrcā rurumoṭu mukilka ḷōrcā,
   rāḻiyaṅ kaṭalka ḷōrcā rulakaṭu māla mōrcār,
   cūḻiyaṅ karika ḷōrcār cuṭukarat tokuti yōrcār,
   pāḻiyam puyattu veṉṟup pāriṭak kuḻukka ḷōrcār. (222)
   633 kaṭavuḷar paṭaika ḷōrcār kāriruṭ paṭalai yōrcār,
   paṭavara viṉaṅka ḷōrcār pāypuli yarimā ṉōrcā,
   ruṭaluṟu pavaṉa mōrcā ruṭalurut tirarka ḷōrcār,
   miṭaluṟu vaṭuka rōrcā rukkira vīra rōrcār. (223)
   634 kāṉṟuval viraintu mukkaṭ kaṭavuṭaṉ paṭaimuṉ vantu,
   tōṉṟaluṅ kumari kaṇṭu tuṇukkeṉat tāṉu maṅṅaṉ,
   mūṉṟeṉum puramu rukku mutalvaṉ vempa ṭaiyaip pūcai,
   yāṉṟataṉ maṉatti ṉāṟṟi yataṟketir cella vuyttāḷ. (224)
   635 uyttiṭa vaṉaiya tavvā ṟuruvukaḷ palavu māki,
   yattalai yavuṇaṉ ṟūṇṭu maṭaṟpaṭai yuṭaṉceṉ ṟēṟṟu,
   mettamar purinta tammā vēlaika ṭaṇanta vaṇṭa,
   pittikai piḷanta tampoṟ piṟaṅkalum veṭitta vaṉṟē. (225)
   636 iruvartam paṭaiyu mivvā ṟēṟṟamar purintu mīṇṭu,
   maruviṉa vavarpāl veyyaṉ maṉamakiḻn tavaṭaṉ mīti,
   luraviya kataiyoṉ ṟollai yōcciṉa ṉataṉaip pāntaṭ,
   poruvuṟu caramī raintu pōkkiṉa ṭuṇittu vīḻttāḷ. (226)
   637 piṉṉaraim patiṟṟi raṭṭip piṟaimukak kaṇaika ṭūvi,
   maṉṉavaṉ ṟaṭantērc cāyppa maṟṟoru tikirit tiṇṭēr,
   taṉṉiloṇ paṇaiyi ṉūṭu tāvumvā ṉarampōṟ pāyntā,
   ṉaṉṉatu maṟittum vīḻttā ḷaṭaṟkaṇai nūṟu pōkki. (227)
   638 maṟṟatu terintu tīyaṉ maṟukuṟu maṉatta ṉākip,
   paṟṟalar pukaḻuṅ kāḷi tēriṉiṟ pāynti maippi,
   ṉiṟṟatu puviko lōṅku mimayaṅko leṉṉak kaiyā,
   leṟṟiyaṅ kavaṭaṉ mārpi ṉirunilat taṉiṟkup puṟṟāṉ. (228)
   639 kaṇṭaṉa ḷataṉaik kāḷi kaṭaiyukak kaṉaliṟ cīṟṟaṅ,
   koṇṭiṉi yivaṉai yiṉṉē kolvaṉeṉ ṟaṉantaṟ kāṇa,
   maṇṭalam veṭippa maṉṉar maṉṉava ṉuṭaṉkup puṟṟu,
   viṇṭiṭa vuratte ṟintāṇ muttalai vēloṉ ṟammā. (229)
   640 eṟintiṭa vayarntu niṉṟāṉ maṉacciṉa veripōn taṉṉa,
   niṟantaru kuruti yōṅki nilattiḻin tōṭiṟ ṟīcaṉ,
   maṟantaru mavuṇaṉ cōri maṇpukā tēṟṟa runteṉ,
   ṟaṟaintaruṇ moḻiya yarttā ḷaṭuttaveñ ciṉattāṟ kāḷi. (230)
   641 maṉṉavaṉ kuruti tōynta maṇṇiṉuṇ ṭukaḷa ṉaittu,
   maṉṉavaṉ vaṭiva māya vavuṇarā yāla kāla,
   meṉṉaveṅ koṭiya rāki yirumpaṭaik kalaṅka ḷōṭun,
   tuṉṉuṟu mukilu mañca vārttaṉar tōṉṟi ṉārāl. (231)
   642 tōṉṟiya vavuṇat tīyōr tokuttoru patiṉāṉ keṉṉa,
   vāṉṟiṭu mulaka ṉaittu niṟaintaṉa raṉaiyōrk kaṇṭu,
   kāṉṟiṭu muyirppa ṭaṅkik kaipporuḷ cōrnti ṟantōr,
   pōṉṟaṉar pulaṉi ḻantu pulavareṉ ṟuraikkap paṭṭōr. (232)
   643 cūlamu maḻuvum vāḷuñ curikaiyu meḻuvum piṇṭi,
   pālamuñ caramum vīcit tārukaṉ paṭivaṅ koṇṭō,
   rālamu maṉalu maṉṉa vaṭaṟperuṅ kāḷi taṉṉait,
   tālamum viḻuṅku māvañ caṉippaṭai yoṭumva ḷaintār. (233)
   644 miṇṭiya vacurar taṅka ṭōṟṟamuñ camarkku mikku,
   maṇṭuṟu ceyaluṅ kaṇṭu mātoru pākaṉ colluṭ,
   koṇṭutaṉ paṭaiya ṉaittuṅ kūviyav vacurar tammai,
   yuṇṭiṭu meṉṟu tāmu mavartamai yuṇpa tāṉāḷ. (234)
   645 muttalai yataṉā laṉṉōr moympiṉiṟ kutti neyttōr,
   kaittalat tirunta pāḻik kapālatti ṉēṟṟa runti,
   maittaṭa varaika ḷaṉṉa vaḷariyāk kaikaḷu muṇṭā,
   *ḷuttaran taṉilu mōṅku mutaravaṅ kiyiṉāṉ mikkāḷ.
   -----------------
   *uttaram-ūḻittī (235)
   646 virintiṭu vayiṟoṇ kuṇṭa māyiṭai mēvu maṅki,
   yerintiṭu mutava kaṉṟā ṉeṉavacu rarkaṭañ cōri,
   corintava ruṭaṉi ṇaṅka ṭūrttoru vīra yākam,
   purintaṉa ḷulaka mellām pukaḻtaruṅ kumari yaṉṟē. (236)
   647 mūrttamoṉ ṟataṉi lāṇṭu moyttayō kiṉika ḷōṭu,
   mārttuvan tetirtta tīya vavuṇarai yellā muṇṭāḷ,
   cīrttiyaṅ kumari piṉṉart tārukaṉ ṟeḷintu cīṟip,
   pārttaṉaṉ ṟaṉiyāy neñcam pataittavaṭ puṭaippa vantāṉ. (237)
   648 vantiṭa vilaiveñ cūla mārpiṉiṉ mīṇṭu mōccic,
   cintiṭu kuruti yaṅkaic ceḻuṅkapā lattēṟ ṟuṇṇā,
   vintamaṇ makaṭaṉ pāra miṟakkiṉa ḷeṉṉa vaṅṅaṉ,
   ventoḻilavuṇaṉmāḷayākkaiyumviḻuṅkiṉāḷāl. (238)
   649 maṟṟatukaṇṭuviṇṇōrvaliyatārukaṉaiyaṉṉai,
   ceṟṟaṉaṇuṅkiyiṅṅaṉṟēvareṉṟuraikkunammaip,
   peṟṟaṉaḷiṉṟeṉṟārvapperuṅkaṭaṟpaṭintuneñca,
   muṟṟaventuyarakaṉṟupāṭiṉārōṭiṉārāl. (239)
   650 vēlaiyūṭeḻuntanañcamvimalaṉuṇṭaḷittaceykai,
   pōlanīyammāviṉṟuporuviṟākarukaṉaiyuṇṭu,
   pālarāmemaiyaḷittāyeṉṟaṉarpaḻiccivāṉōr,
   cūlimītiṭaiviṭāmaṟcorintaṉarpūviṉmāri. (240)
   651 āyiṭaiyuḷamakiḻntēyavuṇarkaṇmalaippamāyntu,
   pōyiṉavaṉikamuṟṟumporukkeṉavuyirpeṟṟuyya,
   nāyakikumariniṉṟunaviṉṟaṉaṇaviṉṟakālai,
   mēyiṉatuyiloḻintuviḻitteṉaveḻuntucūḻntār. (241)
   652 vēṟu.
   aṉṉatukālaiyilavuṇarcōriyun
   tuṉṉiyavuṭalkaḷuntuyttataṉmaiyāṉ
   maṉṉiyakumaritaṉmatimayaṅkiyē
   taṉṉikarilaiyettarukikaṉāḷarō. (242)
   653 tarukkiyavuḷattiṉālaṭāṅkinalliyāḻ
   tirukkaraviraliṉāṟṟeṟittuppāṭiyē
   murukkiyapuyaṅkaḷumuṭiyuntāḷkaḷuṅ
   karakkulaikaḷuñceṟikaḷattiṉāṭiṉāḷ. (243)
   654 naṭittiṭavavaḷatunāṭippeṇkaṭām
   veṭittiṭanilamuṭuvīḻavāvika
   ṭuṭittiṭavimayamuntuḷaṅkakkaikaḷai
   aṭittaṉaratirttaṉarāṭaṉmēyiṉār. (244)
   655 koṭṭupukaraṅkaḷaikkulālanēmipōl
   vaṭṭaṇaiviraliṉilvarukiṉṟārcilar
   kiṭṭiyavalakaikaḷkītampāṭiyē
   naṭṭamatiṭavuṭaṉaṭikkiṉṟārcilar. (245)
   656 taṇṇumaitaṉaiyaṭiccatikkicaintoli,naṇ
   ṇuṟamuḻakkupunaṭikkiṉṟārcila, raṇṇavantalayitti
   yarākkaikkuṉṟiṉmēṟ,ṟuṇṇeṉavivarntaṉar
   tuvaikkiṉṟārcilar. (246)
   657 mākamīteṟiyumammaṉaikaḷpaṟpala
   vākavīḻtalaiyeṭuttāṭuvārcilar
   vākuvālvilāvuṟattākkimeyvaḷain
   tōkāyāṉaṭanaviṉṟuḻalvōrcilar. (247)
   658 melivuṟumaṭikaḷvāyviḻipurūramaṅ
   kulivikārappaṭakkuṉikkiṉṟārcilar
   valiyaveṇkavaṭikaṇiraittuvaittapō
   ṉaliyeyiṟilakuṟanakaikkiṉṟārcilar. (248)
   659 muttalaivēliṉāṉmuṭaippiṇaṅkaḷaik
   kuttuputāṅkiyēkuṉikkiṉṟārcilar
   mattakareṉakkuṭarmālaitōḷiṭā
   vattikaḷeṉavatirttāṭuvārcilar. (249)
   660 iṉaiyaṉapalavitatteṇṇilyōkiṉi
   vaṉitaiyarkurutinīrvāymaṭuttiṭu
   naṉivarukaḷippiṉāṉmattanarakamē
   yaṉaiyaveṅkumariyōṭāṭiṉārarō. (250)
   661 āṭuṟumaravamumavarmuḻakkamuṅ
   kūṭuṟumaṅkaikaḷkoṭṭumōcaiyu
   nīṭuṟumulakelānīṅkavanteḻā
   mūṭuṟumukiṟkaṇamuḻakkaiveṉṟatē. (251)
   662 pōḻntaṉapuviyelāmpoṭittaveṟpelām
   vīḻntaṉamukilelāmelintumūrccaiyi
   ṉāḻntaṉavuyirelāmalaintavāṉcuṭar
   cūḻntaṉavulakelāntuyaravēlaiyē. (252)
   663 tuppuṟukumarikaṭokutiyāṭuṟac,
   cepparumpukaḻuṭaiccēṭaṉpāriṉai,
   yapparampoṟukkilātāyiraṅkamuṅ,
   koppuḷaṅkoḷavuḷaṅkulaintutāṅkiṉāṉ. (253)
   664 mātavaṉayaṉmakattaracaṉvāṉavar
   mūtaṟivuṭaiyamāmuṉivaryāvarum
   pētuṟavantiḷampiṟaimuṭittavem
   mātiyōṭapayameṉṟaṟaitaṉmēyiṉār. (254)
   665 entaiyētārukaṉiḻaittaventuyar
   vantamākāḷiyeṅkaṭkumāṟṟiyē
   yantavāṉṟuyariṉumatikamākkiṉāṇ
   muntukāṉmuṭpaṟīimuḷaiyaṭittalpōl. (255)
   666 tārukaṉālvaruntuyarantaṉṉainiṉ
   pēraruḷālorupeṇṇiṉīkkiṉai
   yāruṟucerukkiṉālavaḷceytuṉpamu
   nīruṟucaṭaiyiṉāynīkkiyāṭkoṇī. (256)
   667 nañciaṉiyaruntiyuṅkaṉalaiyēntiyu
   mañciṭamtakariyaṭṭumēḻaiyē
   muñciṭavaruḷiyavoruvakāḷitaṉ
   viñciyacerukkaiyumvīṭṭiyāḷuvāy. (257)
   668 eṉṟivaraṉaivarumiyampikkaitoḻā,
   niṉṟiṭaveṅkaṇuniṟaintavempirāṉ,
   veṉṟiyaṅkumaritaṉmikuñcerukkiṉai,
   yoṉṟoru*cāḻalāloḻikkavuṉṉiṉāṉ.
   ------------------
   *cāḻal - orviḷaiyāṭṭu (258)
   669 vēṟu.
   uṉṉunāyakaṉulakelāmīṉṟavaḷōṭun,
   tuṉṉuvāṉkaṇañcūḻtaraccūraramakaḷi,
   raṉṉaiyāṭiṭamvaṭavaṉamākavāyiṭaiyiṉ,
   maṉṉupōruṭṭaṉmaiyālimaippiṉilvantāṉ. (259)
   670 vantukāḷimuṉpērurukkoṇṭumāmaṟaiyu,
   mantanāraṇakkaṭavuḷumaṟivataṟkariya,
   kontulāmalarttiruvaṭicivantiṭakkuṉittāṉ,
   ṟantaiyākiyevvuyiraiyumaḷittaruṭalaivaṉ. (260)
   671 kōtukkarakaramākiyēcerukkuṟuṅkumari,
   mātukkōrpuṟamaḷittavaṉceyalkaṇṭuvaṇaṅki,
   yētukkāṭukiṉṟāyvaṟiteṉṉoṭumīṇṭu,
   vātukkāṭutivarutiyeṉṟuraittaṉaṇmayaṅki. (261)
   672 eṉṟavācakaṅkēṭṭalumaṭiyavarkkeḷiya,
   ṉaṉṟukāḷinītarukkatāṇṭavañceyanaviṉṟāy,
   veṉṟitōlvikaṇṭuraittiṭaccāṉṟunamvimalai,
   niṉṟutāṇṭavampuritiyeṉṟāṭaṉaṉimalaṉ. (262)
   673 kaṟṟaivēṇiyiṟcerukiyakatiriḷampiṟaiyaic,
   cuṟṟivālkoṭukaṭcevināṉṟiṭaccurutip,
   paṟṟatākiyapatamalarccilampoliparappap,
   poṟṟamānakanāyakaṉṟirunaṭampurintāṉ. (263)
   674 paṭiyumvāṉamunaṭuṅkiṭapparavaikaḷaṭaṅkak,
   koṭiyayōkiṉikkuḻuvelāmpāṇikaḷkoṭṭi,
   naṭanaviṉṟiṭamayaṉmikuyāmaḷainaṭittā,
   ḷaṭiyarvēṇṭiyavēṇṭiyāṅkaḷippavaṉuṭaṉāl. (264)
   675
   tiruntuteṉṟiruvālaṅkāṭṭaruntavañceyyā,
   virunta*muñcikaṉōṭukārkkōṭakaṉeṉṉap,
   parantacīrttimānākamuñceñcaṭaippakavaṉ,
   purintanāṭakaṅkaṇṭaruṅkatiyiṭaippukunta.
   -----------------------------------------------
   *cuṉantamuṉivareṉpavar, kailāyattilē tāṇaṭava taricaṉan
   tantaruḷap pirārttittu, civaperumāṉ aṉukkirakappaṭiyē
   tiruvālaṅkāṭṭaiyaṭantu,neṭuṅkālam aruntavam purintiruntuḻi,
   maṇmēṭiṭṭut tirumēṉimaṟaintu kēcattōṭu muñcippul
   muḷaikkappeṟṟamaiyāl, muñcikēca muṉivareṉṉum
   tirunāmamuṭaiyarā yirukka; kārkkōṭakar eṉpavarum,
   kailāyattilē civaperumāṉukkuk kaṅkaṇamāyirukkuṅkāl,
   aṟiyāmaiyāl viṭattaikkakki, akkuṟṟaṅ kāraṇamāka
   akkaṭavuḷaruḷiyavāṟu attalattai yaṭaintu, tavanilaiyiṉiṉṟu
   tāṇṭavataricaṉam kiṭaikkappeṟṟu, ammuṉivarōṭu muttiyaṭaintaṉar. (265)
   676
   vētaṉāraṇaṉviṇṇavarmuṉivararvimalaṉ,
   pōtanāṭakaṅkāṇṭalumeymmayir poṭippa,
   vōtumvācakantaḷarntuḷanekkunekkurukik,
   kātalālarakaraveṉakkūppiṉarkaraṅkaḷ. (266)
   677 aṇṭarnāyakaṉṟirunaṭampurivayiṉaṭuttup,
   paṇṭaināṉmaṟaiyuruvukoṇṭaṉpoṭupāṭak,
   kaṇṭunāṉmukaṉṟāḷamottiṉaṉatukālai,
   maṇṭumarapukaḻaruṇantimattaḷamatirttāṉ. (267)
   678 eṅkaṇāyakaṉulakelāmāṭalkaṇṭirukku,
   maṅkaināyakaṉaṭaṉamivvāṟuceytaruḷa,
   vaṅkuvātuceytuṭaṉcuḻaṉṟāṭuvāḷeyttāḷ,
   poṅkumāṉamuṟṟiṭutalāṟpiṉunaṭampurintāḷ. (268)
   679 vēṟu.
   nontuḷāṭaṉainōkkupuvātiṉāṉ
   vantanāṭakamāṟṟavaruḷkoḷā
   vantavēlaiyiṉaṇṭamukaṭuṟa
   entaitāḷoṉṟeṭuttaṉaṉeṉpaṉavē. (269)
   680 toṇṭarākulantīrkkuntoḻiliṉō
   ṉaṇṭakūṭamaḷavumeṭuttatā
   ḷuṇṭatālamumiḻneṭumāṉmuṉaṅ
   koṇṭapērurukkoḷkainikarkkumāl. (270)
   681 vēṟu.
   maṇṇiṭaiyorutāḷūṉṟimaṟṟorukamalappoṟṟāḷ,
   viṇṇiṭaiyeṭuttumēlōṉaṭippatuvīrikaṇṭu,
   tuṇṇeṉanāṇuṭkoṇṭucuṭuṅkaṉaṟpaṭṭameṉpū,
   vaṇṇamateṉappularntuvataṉamvaṉṟalaikuṉittāḷ. (271)
   682 nāṇiṉāṉmukaṅkaviḻntunaṇṇiyacerukkunīṅki,
   yēṇulāṅkumariniṟpaveṇṇilyōkiṉikaḷellāṅ,
   kāṇuṟānaṭamoḻintucūttiraṅkaḻalaniṟku,
   māṇulāmpāvaipōlavaṟituniṉṟaṉarkaḷaṉṟē. (272)
   683 āṅkatukaṇṭuviṇṇōruvakaipūttamalaṉmītu,
   tūṅkuṟumaḻaiyiṉmummaicorintaṉarpūviṉmāri,
   pāṅkariṉvantuvīḻntupaṇintaṉereḻuntutuḷḷi,
   vāṅkuteṇṭiraikkaṭaṟkeṇmaṭaṅkoliyeḻattutittār (273)
   684 āyakālaiyiṉiṟkāḷiyañciyāraṇaṅkaṭāmu,
   māyaṉātiyaruṅkāṇāniṉṟaṉaimatittiṭāmaṟ,
   pēyaṉēṉceytatīmaipoṟuttaruḷperumaveṉṟu,
   tūyamāñāṉāṉantacōtiyaittoḻutuniṉṟāḷ. (274)
   685 niṉṟavaṭaṉṉainōkkinīyuḷamveruvaleṉṟē,
   taṉṟiruvaruḷpurintucaṇṭatāṇṭavamitamma,
   vuṉṟaṉakkitaṉainōkka lariteṉavuraittut
   taṉṟāḷeṉṟalaipoṟittamukka ṇempirāṉiyampukiṉṟāṉ. (275)
   686 vēṟu
   tikaḻvuṟumintavaṭavaṉantaṉakkutteṉṟicaiyākavōrnakaram,
   pukaḻvuṟuṅkūvapurameṉavuḷatappurikayilaiyaṅkiritaṉṉi,
   ṉikaḻvuṟuperumaipeṟṟatunamaippōṉikarilātaṉiṭaiyeṉṟu,
   makiḻvoṭumulakamaṉaittaiyumpurappāṉmatittirakkānaṭampuritum. (276)
   687 apperuṅkūvapurattiṭaiyēkiyaruḷpurinantirunaṭaṉañ,
   cepparuṅkātalāṟṟiṉaṅkaṇṭutikaḻumannakaruḷārellā,
   mopparunamatunantiyaṅkaṇattiṉuḷḷavareṉṟunīkaruti,
   veppatumutalāmpiṇimiṭipēykaḷvilaṅkiṉāṉvaruntuyarkaḷaivāy. (277)
   688 eṉṟivaiyicaittunammoṭutarukkamiyampinīnaṭanaviṉṟataṉā,
   luṉṟaṉakkorupērtarukkamātāveṉṟōṅkukaviṉaiyatumaṉṟit,
   teṉṟirukkūvanakartaṉaikkāttucceṟintiṭupīṭaikaḷirippa,
   veṉṟikoḷ*pīṭāriyeṉṟulakiṉviḷaṅkukaveṉṟaṉaṉvimalaṉ.
   ----------------
   *pīṭāri eṉpatu-ulakavaḻakkil piṭāriyeṉa maruviṟṟu. (278)
   689 aṉṉacoṟkumarikēṭṭuḷamakiḻvuṟṟaṉpiṉāṉmummuṟaivaṇaṅki,
   niṉṉaruḷataṉālaṭiyaṉēṉṟīmainītteṉaiyāṇṭavāramutē,
   paṉṉaruṅkūvapurattiṭaicceṉṟuṉpavurikaṇṭannakarkāppē,
   ṉeṉṉavaṅkiyampi vimalaṉaiviṭaikoṇṭeytiṉaḷkūvamānakariṉ. (279)
   690 eytiyakumarikūvamānakaraiyiṟaiñciyālayattiṉuṭpōkic,
   ceytavamuṭaiyōrviḻiyiṉiṉeḷitiṟṟeriyumviṟkōlanāyakaṉaik,
   kaitoḻutakalālaṉpiṉāṟpaṇintu kaḷippoṭumpōntaṭiyavarkku,
   meytarumaruḷcērvaḷarcaṭaikkūttaṉviḷaṅkarunāṭakaṅkaṇṭāḷ. (280)
   691 kaṇṭalumaṉaliṟpaṭumeḻukeṉavēkaraintuḷamurukivāḷviḻinīr,
   koṇṭalkaṇmalaimēṟcorivatukaṭuppakkuvimulaimītuvīḻntoḻuka,
   maṇṭalamataṉilaintuṟuppaṇaiya vaṇaṅkiyaṅkeḻuntaṉaḷ pōṟṟi,
   viṇṭiṭava riyameyppa ramāṉanta veḷḷattiṟ ṟiḷaitta ṉaḷaṉṟē. (281)
   692 ittiṟama malaṉaruṇa ṭaṅkāṇā viṉpamuṟ ṟiṭuperuñ cūli,
   kaittalama marntamaḻu viṉōṉālaṅ kāṭṭiṉi laruḷiya muṟaiyē,
   meyttavarpu kaḻuṅkūva māpurattu viruppoṭu miruntoru tuyaru,
   mattiruna kariṟkuṟāva kaiyeṉṟu maṉṉaipōṟ kāttiruk kiṉṟāḷ. (282)
   693 vēṟu.
   iṉaiyatiruk kūvapurap perumaiyiṉai yivvaḷaveṉ ṟiyampa vallō,
   raṉaiyanakar taṉaiyiṭaṅkoṇ ṭaruṭiruviṟ kōlanā yakarē yallāṟ,
   piṉaiyoruva ruraittiṭutaṟ keḷiyatuvō viyātaṉeṉap peyarpeṟ ṟuḷḷa,
   muṉivaṉaruḷ koṇṭuciṟi tataṉperumai tamiyēṉu moḻiyap peṟṟēṉ. (282)
   694 aṇṇalarun tavamuṉivīr muttitaru civañāṉa maḷikka valla,
   kaṇṇutalāṉ ṟalaṅkaṭami laṉantakōṭi yiṉiṉoruta lattai yuṉṉit,
   tuṇṇeṉaviṅ kuraittiyeṉap pukaṉṟaṉī rātaliṉāṟ curarkaḷ pōṟṟu,
   meṇṇariya pukaḻkkūva mānakaraik kuruvaruḷā liyampi ṉēṉāl. (284)
   695 ikkātai taṉaiyorukkāṟ pukaṉṟaruḷa viṉaviṉava ricaikūr vaṇṭu,
   pukkāru naḷiṉamalarp puṅkavaṉā kuvarirukkāṟ pukaliṟ kēṭpiṉ,
   maikkāri ṉikarniṟatta kamalaviḻip puviyaḷanta māya ṉāvar,
   mukkālav vakaipuriyi ṉeṉaiyāḷuṅ kayilaimalai mutalva ṉāvār. (285)
   696 paḻutiṟiruk kūvapurā ṇattiṉaiyō tiṭupavarkkum payaṉkēṭ pōrkkuṅ,
   kaḻutupala vilaṅkunavak kirakāti yālaṇaiyuṅ kaṭiya viṉṉaṉ,
   muḻutumilai yavamaraṇan tuṟkaṉavu miṭipiṇikaṇ muṟṟu miṉṟā,
   meḻutupavar viṉaiyaṉaittu namaṉkaṇakkar tamatēṭṭi ṉeḻuti ṭārē. (286)
   697 ikkataiyai yaṉpiṉoṭu paṭippavarka ḷarumpayaṉkēṭ ṭiṭuvōr mēṉmai,
   makkaṭamai yuyirttiṭuva reṉṟeṉṟu moḻiyāta vāḻvu cērvar,
   mikkaperuñ cittikaḷō rirunāṉku maṭaivarmaṉam viḻainta vellā,
   makkaṇamē peṟukuvarī rēḻulaku taṉiṉumavark kariya tiṉṟē. (287)
   698 tīṅkiṟiruc ciṉakaramē tavarmaṭamē yaṟantiṟampāt tikaḻu millē,
   yōṅkumalaik kaṭamēnaṉ ṉatikkaraiyē yeṉumivaṟṟu ḷoṉṟiṉ mikka;
   pūṅkaṭimaṇ ṭapamiyaṟṟi yatiliruntu tirukkūvap purāṇan taṉṉait,
   tēṅkamaḻu malarpukaiyoṇ cuṭarkoṭupū caṉaiyiyaṅkaḷ cilampac ceytē. (288)
   699 ōtiṭuka vōtiṭunāṭ ṭoṭaṅkināl vakaiyuṇṭi yōṭu maṉṉa,
   mātavaruk kiṭukamuṭi vuṟunāḷiṟ paṭittavarkaṇ malarppoṟ ṟāḷi,
   ṉātaravu koṭuparama civaṉeṉavē vantaṉaicey taṟuvai yōṭun,
   tītilaṇi viḷainilampāṟ pacuvivaika ḷaḷittiṭuka ciṟakkap piṉṉar. (289)
   700 poyyiṉmaṟai pukaḻtiruviṟ kōlanāya karppukaḻum purāṇa mōṭu,
   tuyyamaṉa ṉuṭaṉpaṭittup poruḷvirikkum periyōṉait toḻutu pōṟṟi,
   vaiyamuta lūrtikaḷi ṉiruttamiku palliyamvāṉ maḻaiyi ṉārppac
   ceyyanaka ralaṅkarittu valamvaruvit tiṭalvēṇṭun tikaḻu maṉpāl. (290)
   701 intavakai purintiṭuvōr pāvakōṭi kaḷakaṟṟi yimpar taṉṉiṟ,
   puntiviḻai poruḷaṉaittu mīntutiru viṟkōlap puṉita mūrtti,
   kantamala rayaṉmutalāṅ kaṭavuḷarkku mariyapara katiyu naṇṇat,
   tantaruḷva ṉeṉavuraittāṉ cūtamāmu ṉivaṉeṉunta vattar kōmāṉ. (291)
   702 cūtamuṉi yuraittamoḻi naimicamā vaṉattuṟaiyun tūya neñca,
   mātavarka ḷaṉaivaruṅkēṭ ṭuvantaṉaiyōṉ ṟaṉaivaḻutti vantu kūvap,
   pōtanakar taṉiṉariya viṟkōla nāyakaṉaip pōṟṟi mēvi,
   mūtaṟivu vantataṉāṉ mūlaviru ḷakaṉṟupara mutti cērntār. (292)
   703 vēṟu.
   tīti lāviṟai ceṅkōl vaḻaṅkuka
   vēta vākama meynneṟi yōṅkuka
   pōta ṉātiya puṇṇiyar malkuka
   vōtu mūvartam moṇṭamiḻ vāḻkavē. (293)
       tārukaṉvataiccarukkam muṟṟiṟṟu.
       ākacceyyuḷ-703
       ---------
       tirukkūvappurāṇam muṟṟuppeṟṟatu.
       tirucciṟṟampalam.
       ------
       civappirakāca cuvāmikaḷ tiruvaṭi vāḻka.
       --------
       muṟṟiṟṟu.
       --------
         ______________________________________________________________

       This file was last updated on 15 April 2010.
       Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
