[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

cu. camuttiram eḻutiya tāḻampū ( nāval) pākam 2 (attiyāyam 16-34 )  tAzampU (novel), part 2 (chapters 16- 34) by cu. camuttiram In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a PDF copy of this
work
The text for this work was generated using Google OCR tool and
subsequent proof-reading of the OCR output.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

cu. camuttiram eḻutiya tāḻampū (nāval) -pākam 2 (attiyāyam 16- 34)

Source:
tāḻampū
cu. camuttiram
tiruvaracu puttaka nilaiyam
13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600017.
mutaṟ patippu: ṭicampar, 1992; iraṇṭām patippu : ṭicampar, 2001
vilai rū.60.00
Printed By : BALAJI OFFSET PRINTERS. Chennai - 106.
------------

attiyāyam 16

pūkkāra rukkumaṇi pōṭṭa kūccalil varavēṟpukkāri vacantā tiṭukkiṭṭu eḻuntāḷ.
ataṟkuḷ oru ṭelipōṉ, atuvum kātalaṉiṭamiruntu. anta ṭelipōṉ kumiḻai
ācaippaṭṭavaṉiṉ mukamāka aṉumāṉittukkoṇṭu ataik kaṉṉattil pōṭṭup puraṭṭi cirippum
ciṇuṅkalumāy "nīṅka oṇṇum pēca vēṇṭām" eṉṟu pēciyapaṭiyē mīṇṭum irukkaiyil
uṭkārntāḷ. kātal pēccukku muṉṉāl entak kūccal eṭupaṭum?
carōcāvum māṭippaṭikaḷil tāvikkutittup pōṉāḷ. kōpamākap pārtta rukkumaṇiyai avaḷ
kūṉikkuṟukip pārttāḷ. ‘ēṉ ippaṭik kattuṟēṉṉu' tiruppik kēṭka niṉaittāḷ. āṉāl
vāykkuḷ nākkup puraḷavillai. eṉṟālum, rukkumaṇiyiṉ tōḷaip piṭittut taṉ pakkamāka
iḻuttāḷ. itaṟkuḷ cattam kēṭṭu kīḻē vanta nōñcāṉiṭam “itu eṅka kuṭumpa vivakāram,
mutalla intap piḷḷāṇṭāṉa kavaṉiṇṇē” eṉṟāḷ. ciṟitu tayaṅkiya anta ācāmi vācalpaṭiyil
rakaḷai ēṟpaṭṭāl veḷiyē teriyum civapput toppikaḷ uḷḷē varalām eṉṟu payantu, tāṉum
anta sṭeccaril kaikoṭuttu iḷaṅkōvai mēlē tūkkikkoṇṭu pōṉāṉ. avaṉaik kolvataṟku
appaṭi oru cati nāṭakam naṭappatāka niṉaitta rukkumaṇi kūppāṭu pōṭappōṉāḷ. itaṟkuḷ
paḻamum tiṉṟu koṭṭaiyum pōṭṭa carōcā, avaḷ vāyaip pottik koṇṭu māṭippaṭikaḷil
nakartti antap paṭi taṭṭiya camataḷattil avaḷai niṟuttiṉāḷ. avaḷ piṭiyiliruntu viṭupaṭa
muṭiyāmal tiṇaṟiya rukkumaṇiyai tōḷai aḻutti, kīḻē uṭkāra vaittuviṭṭu ivaḷum
uṭkārntāḷ. avaḷaip pārttu kaiyeṭuttukkumpiṭṭukkoṇṭum, avaḷ kattappōṉāl vāyai
mīṇṭum pottuvataṟkāka oru kaiyai akappai mātiri vaittukkoṇṭum avaḷiṭam maṉṟāṭiṉāḷ:
"intā pārummā, nāṉutāṉ antap piḷḷāṇṭāṉa āḷ vaicci aṭiccēṉ. avaṉ tuṭikkiṟa
tuṭippap pārttu racikkaṇumṉutāṉ antap pakkamā vantēṉ. nāṉ niṉaicciruntā oru
vicilaṭicci eṉ tōstukaḷa varavaḻaicci oṉṉaiyum avaṉa mātiriyē ceytirukkalām.
ceyyakkūṭiyavatāṉ. appaṭiyē illāṭṭiyum vēṉla pōkaṟappō, kōvil pakkamā oru cattam
pōṭṭiruntā, eṉ tōstuṅka vantu vēṉai maṟicciruppāṅka. ippakkūṭa eṅkaṇṇaṉukku oru
pōṉ pōṭṭā, nī tāṉ ivaṉa koṉṉēṉṉu pōlīculē oṉṉaiyē eṉṉāla uḷḷa taḷḷamuṭiyum. āṉāl,
nī eppō intak kuḻantap paiyaṉ ‘intap pāvikkāka periya atikāriya pārttāṉṉu coṉṉiyō
appavē, nāṉ maṉacu māṟiṭṭēṉ. inta piḷḷāṇṭāṉ kēvalam oru kuppattukkārikku -
atulayum taṉṉaiyē aṭiccippōṭṭa orttikki - pōlīcula vātāṭiṉārṉā atu maṉuṣaṉ ceyyaṟa
kāriyamilla; kaṭavuḷālatāṉ appaṭic ceyyamuṭiyum. itu cattiyamāṉa vārtta. mutalla antap
piḷḷāṇṭāṉa kāppāttaṇum. avaru cariyākaṭṭum. appuṟam nī vēṇumṉālum eṉṉai
ceytukkō. nāṉ eṅkayum pōkalai. iṅkatāṉ irukkap pōṟēṉ.”
rukkumaṇi, avaḷaiyē uṟṟup pārttāḷ. avaḷ colvatil ētō uṇmai olippatupōl iruntatu.
itaṟkuḷ iḷaṅkōvai oru aṟaikkuḷ koṇṭu pōvatai, iru peṇkaḷum pārttārkaḷ. uṭaṉē aṅkē
ōṭip pōṉārkaḷ.
mutal māṭiyil, muṉaiyil uḷḷa aṟai. oru kaṭṭilil, oru spiriṅ cāyvup palakaiyil
avaṉai cāyttup pōṭṭārkaḷ. mettai pōṭappaṭṭa irumpu spiriṅ kaṭṭil. pakkattilēyē
irunāṟkālikaḷ. oru vāṣpēsiṉ. vacatiyākattāṉ iruntatu.
iḷaṅkō mallāntu kiṭantāṉ. mūkkil rattam kacintu ataṉ tuvāraṅkaḷai aṭaittatu. kaṇ
viḻikkap pārppatupōl imaikaḷ tuṭittaṉa. carōcā avaṉaiyē pārttāḷ. atait tāṅka
muṭiyātatupōl cuvaril mukam pōṭṭāḷ. anta mañcaḷ cuvaril, kaṇṇīr veṇkōlam pōṭṭuk
kīḻiṟaṅkiyatu. intac camayattil naṭuttara vayatu ṭākṭar oruvar, kūṭa vanta nōñcāṉait
tiṭṭikkoṇṭē uḷḷē vantār :
"kaṇṭavaṉai ellām uḷḷē koṇṭu vāṟiyē, uṉakku poṟuppu irukkā? ēmmā, kavurmeṇṭ
āspattirikkuk koṇṭu pōkāma eṉ pirāṇaṉai etukku vāṅkaṟē? pōlīs kēs... pōlīsukku
mutalla takaval koṭukkaṇum.”
"mutalla ivara kavaṉiyuṅka ṭākṭar. nāṉ kīḻē pōy ṭelipōṉla pōlīsukku cēti celliṭṭu
vāṟēṉ.”
“nī irukkiyē... nī eppō iṅka cēntiyō, appavē, inta āspattiri uruppaṭāmap
pōyiṭṭu. narsiṅ hōm lāṭjā māṟiṭṭu. itukku muṉṉāṭi tālukā āpīsla piyūṉā
iruntiyō?”
ṭākṭar, ippōtu cirittu viṭṭār. kaiyil vaittirunta ciriñcaiyum ūciyaiyum
alāvutīṉ mantiram mātiri ētō ceytuviṭṭu, iḷaṅkōviṉ kaiyil ūci pōṭṭār. narampu
ūciyō, catai ūciyō? curaṇaiyaṟṟuk kiṭantavaṉ, ippōtu vali tāṅka muṭiyāmal
aṅkumiṅkumāy talaiyai āṭṭiṉāṉ. ṭākṭar, vārṭup paiyaṉ koṭutta periya vaṭṭak kaṇṇāṭi
oṉṟai iḷaṅkōviṉ talaikkumēl paṭaraviṭṭu uṟṟup pārttār. “aṭaṭē, evvaḷavu muḷḷuṅka”
eṉṟu avarē collik koṇṭār. piṟaku, evarcilvarāy miṉumiṉutta oru iṭukkiyai
talaikkuḷ viṭṭu ovvoru muḷḷāka eṭuttup pōṭṭār. antac camayam, vārṭup paiyaṉ
(avaṉtāṉ aṅkē nars) ṭiñcaraiyō allatu vēṟu etaiyō naṉaitta pañcai vaittu iḷaṅkōviṉ
kāyaṅkaḷait tuṭaittu viṭṭāṉ. neṟṟip poṭṭai “emmāṭi” eṉṟu coṉṉapaṭiyē
pārttuviṭṭu, pañcai ataṉarukē koṇṭu pōṉāṉ. iḷaṅkō vali poṟukka muṭiyāmal
kaikālkaḷai aṅkumiṅkumāy āṭṭiṉāṉ. ṭākṭar aṅkē niṉṟa iraṇṭu peṇkaḷaiyum pārttu,
"paṇattaik kaṭṭiṭṭiṅkaḷā? appaṭiyāvatu eṉakku campaḷam varutāṉṉu pārkkalām. cari
veḷiyila nilluṅka" eṉṟu colli avarkaḷai viṭākkaṇṭarāy veḷiyēṟṟiviṭṭu, katavait
tāḻiṭṭār.
anta aṟaikku veḷiyē vanta carōcāviṭamum rukkumaṇiyiṭamum'speṣal' maṉitar kaṇṭippōṭu
pēciṉāṉ :
"āpattukkut tōṣamillēṉṉu cērttuṭṭēṉ. nāṉ iruntatāla ṭipāciṭ paṇam kaṭṭāmalē
cērttāccu. āṉāl appaṭi ṭiscārj ceyya muṭiyātu. kuṟaiñcatu āyiram rūpā
kaṟantuṭuvāṅka. eṉṉa colṟē carōcā?”
“antak kavalaiyē uṉakku vēṇṭāmaṇṇē. iṉṉum oru avarla tantuṭaṟēṉ. nī speṣalukku varappō
talaiyai aṭaku vaccāvatu tāṟēṉ. aṇṇaṉ eṉṉa utavāmalā pōyiṭuvāru? eṉṉavō eṉ pōtāta
kālam."
carōcā mēṟkoṇṭu pēca muṭiyāmal araikuṟai vārttaikaḷōṭu vikki niṉṟāḷ. uḷḷē
payaṅkaramāṉa cattam. rukkumaṇikku, ṭākṭar viṣa ūci pōṭukiṟārō eṉṟu iṉṉumkūṭa
cantēkam. carōcāvai muṟaittāḷ. speṣal pērvaḻi viḷakkam koṭuttār :
"nettik kāyattukku ṭākṭar taiyal pōṭuṟārṉu neṉaikkēṉ. eppaṭiyō ācāmi
tappicciṭṭāṉ. ēṉ carōcā, ivaṉap pārttā paṭṭaik kēsāt teriyala... nalla paiyaṉāy
tōṇutu. appaṭi irukkaiyil uṉ vaḻila eppaṭi vantāṉ.”
"atu periya katai aṇṇāttē. coṉṉālum tīrātu, colliyum māḷātu. antac cakkaḷatti,
poṟampōkku muṇṭai, eṉṉai enta nērattula pettuppūṭṭāḷō, appavē..."
"cari cari, nāṉ kīḻē pōy, vacantāvai camāḷikkēṉ. kācuṉṉu vantuṭṭā kātalaṉaiyum
maṟantuṭaṟavaḷ. cīkkiramā vā; speṣal pōṭṭāppōlavum ācca... āspattiri kāca
vāṅkiṉāplayum āccu.”
ippōtē carakkai mōppam piṭittapaṭi nōñcāṉ ācāmi pōṉatum, taṉittu viṭappaṭṭa
rukkumaṇiyum carōcāvum ciṟitu nēram oruvarai oruvar pārkkavillai. piṟaku
pūkkāriyiṉ rutrappārvaiyai cārāyakkāri tavirttāḷ. iṟutiyil rukkumaṇi
maṟakkakkūṭātatai maṟantuviṭṭu ippō atu niṉaivukku vantatupōl tiṭukkiṭṭup pēciṉāḷ:
"nallavēḷai, ippōtāvatu ñāpakam vantuṭṭu... iḷaṅkōvōṭa vīṭla pōyi cēti colli,
avaṅkaḷaik kūṭṭiṭṭu varaṇum. iṅkayē iru; avaṅkaḷukku nī javāp colliyākaṇum. appuṟam
uṉpāṭu, avaṅkapāṭu. anta kasmālam cāru ramaṇaṉ, nī cattā camuttirattukkuḷḷa pōṉālum
pōlīs valaiyāla vīcip piṭiccuṭuvāṉ. avaṅka vāratu varaikkum iṅkayē nillu. colṟatu
kātula viḻutā?"
carōcā, kātil viḻuntatai kaṇṇīrākak kāṭṭiṉāḷ. piṟaku atai lēcākac cuṇṭiviṭṭu
kaikaḷaik kaṭṭik koṇṭāḷ. naṭakkatu naṭakkaṭṭum eṉpatu mātiri ciṟitu niṉṟuviṭṭu,
piṟaku rukkumaṇiyaip pārttup patilaḷittāḷ:
“nī neṉaikkiṟatu mātiri naṭakkātuṉṉālum, nāṉ pōkap pōṟatillē. aṉumār,
lavakucākiṭṭa kaṭṭuppaṭṭatu mātiri nāṉum aṇṇaṉkiṭṭap pōkāmal, iṅkayē kaṭṭuppaṭṭu
nikkēṉ. iḷaṅkō maṉṉicciṭuvārṉu oru nampikkai. etukkum avaru kaṇviḻicca piṟaku nī
pō; illāṭṭi nāṉē koṉṉuṭṭēṉṉu nī coṉṉālum colvē."
"āṉālum uṉakku ivvaḷavu rappu ākātuṭi. pāvi! uṉṉaik kāṭṭiyum koṭukka muṭiyala.
kāṭṭāmalum irukka muṭiyala. uṉakku nāṉ uṭantaiṉṉu kaṭaiciyila nāṉukūṭa jeyilukkup
pōkaṇum. eṉṉavō, antap puḷḷāṇṭāṉ nalla kālam, nāṉ antap pakkam vantēṉ. eṉṉōṭa
vīṭṭukkāraṉat tēṭi aṅkē vantēṉō, ituvap pārttēṉō... pāvi maṉucaṉ, pajārla oru
paṅkaḷāmmā vicayatacamikkuṉṉu nālu tēṅkāyum oru cīppu vāyap payamum mūṇu āppiḷum
vāṅki eṅkiṭṭak koṭuttāṅka. 'avacaramā koñcam veḷiyila pōṟēṉ. uṉ vīṭla vaccukka, oru
avarukkup piṟaku paṅkaḷāvula vantu koṭuttuṭu'ṉṉu antammā colliccu. vīṭṭukkuk
koṇṭu vantāl, nāṉu mīṉu kaḻuvikkiṭṭu irukkappō anta cōmāṟi avvaḷattaiyum
tūkkikkiṉu cārāyattukku vilai koṭukkap pūṭṭāṉ. antammā eṉṉaip patti eṉṉa
niṉaippāṅka? atuṅkiṭṭaruntu tēṅkāya mīṭkaṟatukku vantā nī intap puḷḷāṇṭāṉai tēṅkāyai
uṭaiccatu mātiri uṭaiccuṭṭē."
"appō nī kōvintōṭa camcāramā?"
"atu pēru kōvintu illa; eṉṉa kōvintā pāṭa vaikkiṟa kasmālam."
appaṭiyum,ippaṭiyumāy orumaṇi nēram ākiviṭṭatu. iraṇṭu peṇkaḷum iḷaṅkōviṉ aṟaik
katavai avvappōtu pārttuk koṇṭārkaḷ. tiṟantapāṭillai. rukkumaṇi avvappōtu 'vīṭla pōy
collap pōṟēṉ' eṉṟu muruṅkai marattil ēṟiyapōtu, carōcā, peṇ vikramātityaiyāka
māṟiṉāḷ. itaṟkuḷ katavu tiṟakkappaṭṭatu. veḷiyē vanta ṭākṭarai iraṇṭu peṇkaḷum, avacara
avacaramāy muṇṭiyaṭitta avarai uḷḷē taḷḷikkoṇṭē anta aṟaikkuḷ pōṉārkaḷ. ṭākṭar "cī...
cī..." eṉṟu coṉṉapaṭiyē kaikkuṭṭaiyāl sṭettāskōppai tuṭaittu viṭṭār. piṟaku tāṉ
kuṇappaṭuttiya pēṣaṇṭai perumitam tāṅka muṭiyāmal pārttukkoṇṭē niṉṟār.
kaṭṭilil kiṭanta iḷaṅkōviṉ talaiyil cila iṭaṅkaḷil moṭṭai pōṭappaṭṭu, piḷāsṭarkaḷ
oṭṭappaṭṭiruntaṉa. neṟṟimēṭṭut tōl iḻuttuk kaṭṭappaṭṭu veḷḷaik kayiṟu mātiri oṉṟu
terintatu. vāykkuḷḷum nāṉkaintu piḷāsṭarkaḷ. kālkaḷil ciṉṉac ciṉṉak kaṭṭukkaḷ.
ellāvaṟṟiṟkum mēlāka valatu kai kaḻuttōṭu cērttu veḷḷait tūḷiyil
vaikkappaṭṭiruntatu. ataip pārttuviṭṭu rukkumaṇi “aiyaiyō" eṉṟapōtu, ṭākṭar
“payappaṭātē. kai muṟiyalē. picaki irukku; cariyāyiṭum. itu eṉṉa uṉ vīṭṭukkāraṉā?”
eṉṟār.
“eṉikku tampi cārē..."
“appō inta ammāvōṭa vīṭṭukkāra maccāṉā?"
anta iraṇṭu peṇkaḷum kuṟuñcirippāy cirittapōtu avarkaḷ naṉṟiyillāmal taṉṉaik kiṇṭal
ceyvatāy aṉumāṉitta ṭākṭar, iṉṉum naṉṟi terivikkāta antap peṇkaḷaip pārttu,
"pēṣaṇṭai ṭisṭarp ceyyakkūṭātu. keṭ avuṭ” eṉṟār. piṟaku avarē veḷiyēṟi viṭṭār.
iḷaṅkō, kaṇviḻittāṉ. ellōrum, ellāmum maṅkal maṅkalāyt terintaṉa. avaṉaip pōl
aṭipaṭṭuk kiṭappatu pōl tōṟṟam kāṭṭiṉa. kaṇkaḷaik kacakkiṉāṉ. vivakāram mella mella
virintatu. aṭipaṭṭa varalāṟum terintatu. āṉāl ippōtu irukkum iṭamtāṉ
puriyavillai. 'ammā' eṉṟu oru taṭavaiyum, 'pāmā' eṉṟu iṉṉoru taṭavaiyum maṉatukkuḷ
kūviyapaṭiyē, talaiyait tūkkiṉāṉ. rukkumaṇitāṉ kaṇṇil paṭṭāḷ. "eppaṭiyō,
māriyāttā uṉ kaṇṇat teṟantuṭṭā; piḻaiccukkiṭṭē” eṉṟum, “nāṉutāṉ uṉṉai iṅku
koṇṭu vantēṉ cārē... tō, inta kasmālam yāruṉṉu collup pārkkalām?" eṉṟu
coṉṉapōtu iḷaṅkōvukkup purintatu.
iḷaṅkō, rukkumaṇiyaip pārttu cōkamākap puṉmuṟuval ceytāṉ. carōcāvaip pārttatum
puṉmuṟuvalai aṭakkik koṇṭāṉ. carōcā avaṉ arukē pōy, kaikaḷāl kaṇkaḷai mūṭik
koṇṭāḷ. avaḷ uṭampu mukattōṭu cērntu kuluṅkiyatu. rukkumaṇi iḷaṅkōviṭam
viḷakkamaḷittāṉ :
"rāttirila etukkummē cūriya namaskāram? cārē! inta tattēritāṉ oṉṉai āḷ veccu
aṭiccup pōṭṭatu. nāṉu, nī ivaḷukkākap paṭṭapāṭṭaic coṉṉālum coṉṉē ammāvukku
pottikkiṟayukai varutu. vīṭla pōy colliṭṭu varaṭṭumā cārē?”
iḷaṅkō carōcāvai ciramappaṭṭu mukam tiruppip pārttāṉ. avaḷō, avaṉaip pārttuk
kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. antak kaikaḷai virittu ataṟkuḷḷēyē mukam putaittu
vimmiṉāḷ. piṟaku avaṉarukē pōy niṉṟu, “nāṉum pōlīsla caraṇṭar ākap pōṟēṉ cārē.
eṉikkā pāṭupaṭṭa oṉṉa ippaṭi paṭātu pāṭupaṭuttiṭṭu nāṉu veḷila tiriya virumpala
cārē. uṉ kaikki veḷḷattuṇi pōṭṭa intap pāvi kaikku, irumpu vilaṅku pōṭaṇum
cārē" eṉṟu aḻutaḻutu coṉṉāḷ. avaṉ ētāvatu pēca vēṇṭum eṉpatupōl avaṉ vāyaiyē
pārttāḷ. itaṟkuḷ rukkumaṇi veḷiyēṟap pōṉāḷ.
iḷaṅkō taṭṭuttaṭumāṟi talaiyāṭṭiyapaṭiyē coṉṉāṉ :
"ākciṭeṇṭuṉṉu collu. pāmāvukkum collac collu. maṟantuṭātē! āksiṭeṇṭutāṉ
paikkilē iruntu kīḻē viḻuntuṭṭēṉ."
rukkumaṇi, iḷaṅkōvaip perumaiyākavum, carōcāvai ciṟumaiyākavum pārttapaṭi
veḷiyēṟiṉāḷ. iḷaṅkō mukkal muṉaṅkalōṭu, carōcāvaip pārttu lēcāy cirikkap pōṉāṉ.
avaḷ, ētō pirāyaccittam ceyyap pōkiṟavaḷpōl mējaiyiliruntu oru ṭamḷar taṇṇiyai avaṉ
vāyarukē koṇṭu pōṉāḷ. avaḷ maṉam nōkakkūṭātu eṉpataṟkāka ataik kuṭittuviṭṭu,
iḷaṅkō, avaḷaip pōkumpaṭi caikai ceytāṉ. appaṭiyum avaḷ pōkāmal niṟpataip
pārttuviṭṭu oṭiyāta kaiyāl avaḷai lēcākat taḷḷiviṭṭāṉ. avaṉ etaṟkākap pōkac
colkiṟāṉ eṉpataip purintukoṇṭa carōcā, avaṉ kālkaḷaip piṭittapaṭiyē vimmiṉāḷ. avaṉ
aṭivayiṟṟiliruntu oru mūccai vāykkuk koṇṭu vantu, “pōmmā” eṉṟu cattam pōṭṭuc
coṉṉāṉ.
carōcāvō, pōkumiṭamillātatupōl, pōka vēṇṭiya iṭam piṭikkātatupōl aṅkēyē niṉṟāḷ.
-----------------

attiyāyam 17

nāykaḷ kūṭak kuraikkāta naṭu nici...
turaiyiṉ cārāyak koṭṭaṭikkuk kiḻakkē maṇṭik kiṭakkum kuṭicaip pakuti. oṉṟiṉ cuvar
iṉṉoṉṟukku cuvarāṉa toṭar kuṭicaikaḷ. toṭar toṭarāy cōṭi cērnta kuṭicaikaḷukkum,
nāṉku kampikaḷ akala vāyppil cerukappaṭṭa ‘jaṉṉalkaḷ’. inta kuṭicai varicaikku aṅkēyum
iṅkēyum tāṟumāṟāy citaṟikkiṭanta takara ṭappāk kuṭicaikaḷ; kōṇikkatavup pontukaḷ;
oṉṟōṭu oṉṟu nerukkit taḷḷik koṇṭirunta kuṭilkaḷ. itaṟku mattiyil oru poṭṭal
veḷi. aṅkēyum oru kuṭicai iruntatukku aṭaiyāḷamāka mūṅkil paṭṭaikaḷum, ōlaik
kacivukaḷum citaṟikkiṭantaṉa. akkam pakkattu kuṭicai makuṭaṅkaḷum, arukē irunta oru
vākai maramum ākāyak kūraiyāka, antap poṭṭal ‘talaimaṟaivāka' iruntatu. ataṟku irunta
orēyoru vaḻiyaiyum oru ampāciṭar kār katavu pōla vaḻimaṟittu niṉṟatu.
antap poṭṭal veḷi pukaintu koṇṭiruntatu. oru periya aṭuppiṉ mēl mūṉṟaṭukkup
pāṉaikaḷ maṇkarakaṅkaḷpōl aṭukkuṭukkāy vaikkappaṭṭiruntaṉa. kīḻē mutumakkaḷ tāḻi
mātiriyāṉa periya pāṉai. atu kīḻē vīciya neruppil kaḷimaṇṇē civantu kallāṉatu pōl
aṭivārattaik kāṭṭiyatu. ceṉṉaip puṟanakarp pakuti oṉṟil nāṭkaṇakkil mukamūṭi
vāykaḷōṭu putaikkappaṭṭirunta maṇ pāṉaikaḷ, ciṟitu tolaivil varicaiyāka
vaikkappaṭṭiruntaṉa. attaṉaiyum kalakkalkaḷ. ivaṟṟil, pōṉa vāram iṭṭu nirappappaṭṭa
vārṉiṣ, ciṉṉac ciṉṉa pāṭṭarikaḷ, oyarkaḷ, aḻukip pōṉa paḻaṅkaḷ, vellam, karuvēlam
paṭṭai pōṉṟa poruṭkaḷ ippōtu nīrōṭu cērntu nīrttup pōyiruntaṉa. oru ṭavucarkārap
paiyaṉ, antap pāṉaikaḷukkuḷ, kaiyil vaittirunta oru kaṇṇāṭik kuppiyiliruntu iraṇṭu
mūṉṟu tuḷikaḷait teḷittuk koṇṭiruntāṉ. ippaṭi 'pōṣākku'c ceyyappaṭṭa oru
pāṉaitāṉ, anta aṭuppukku mēl iruntatu. itaiviṭac ciṟiya oru pāṉai ataṟkumēl
iruntatu. ciṟiyatu eṉṟāl kīḻē iruppatai viṭac ciṟiyatu; āṉāl cātāraṇap pāṉaiyaiviṭap
periyatu. intap pāṉaikkuḷ oru alumiṉiyap pāttiram eppōtō vaikkappaṭṭiruntatu.
intap pāṉaikku veḷiyē kuḻantaiyiṉ toppuḷ koṭi pōl oru ṭiyūp; antap pāṉaiyiṉ
kuḻāyaṭi ṭēppukkuḷ iruntu veḷippaṭṭa inta ṭiyūp, veḷiyē vaikkappaṭṭa tār niṟattil
uḷḷa oru kēṉukkuḷ ūṭuruvi iruntatu. inta naṭuppāṉaikkumēl iṉṉoru pāṉai. ataṉ
vāy oru maṇ jāṭiyāl mūṭikkiṭantatu. inta mūṉṟu pāṉaikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa,
iṭaiveḷi maṇṇāl pūcappaṭṭu, avaṟṟiṟku orē pāṉaipōl oru tōṟṟattaik koṭuttatu.
turai, pattaṭi taḷḷi, oru nāṟkāliyil cōrntu kiṭantāṉ. aṅkē kāyccappaṭuvataṟkum,
taṉakkum campantam illai eṉpatu pōl, kaṇmūṭikkiṭantāṉ. āṉāl ammait taḻumpaṉāṉa kōpāl,
avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷāṉa iṉṉāci, maṇi, moṭṭai, rākkappaṉ, cantiraṉ pōṉṟa vakaiyaṟākkaḷ
aṅkum iṅkumākac cuḻaṉṟārkaḷ. carōcā, taṉatu iṣṭattukku virōtamāka niṟpavaḷ pōl, anta
vākai marattil cāyntu, arukē uḷḷa āḻkaṭalaiyum mēlē ākāyattaiyum māṟi māṟip
pārttāḷ.
aṭupputtī, naṭcattirap poṟikaḷāka mēlōṅki mēlōṅki, ūṟal pāṉaiyiṉ aṭivārattaiyē
tiravamākkappōvatu pōl erintatu. 'caṭacaṭa' eṉṟa neruppuc cattam. ataṉ ciṉappoṟikaḷ
ōlaittukaḷkaḷōṭu uraci, uraci aṅkum iṅkumāy nāṭṭiyam āṭiṉa. ākāyamum, pūmiyumāy
orē camayattil tāvuvatu pōl tōṉṟiṉa. aṭuppup pōṭṭa kattal, etirē ārpparitta
kaṭalukku jālrā pōṭuvatu pōl iruntatu.
intap piṉṉaṇiyil, rattac cataipōlāṉa tāḻippāṉaiyiṉ aṭivāraccūṭu tāṅkamuṭiyātu,
āviyāṉa ūṟal, aṭutta pāṉaikkuḷ pukuntu ataṟku mēlē tāvi, mutal pāṉaiyiṉ
īrakkacivāṉa aṭivārattil mēkamaṇṭalamāki,piṉṉar talaikkāviri pōl melliyat tuḷikaḷāki,
antap pāṉaiyiṉ aṭivārattil piṟappeṭuttu; alumiṉiyap pāttirattil viḻuntu
karppakkuḻāy mātiriyāṉa rappar kuḻāy vaḻiyāy cārāya kāviriyāki, anta kēṉ
kaṭalukkuḷ caṅkamamākik koṇṭiruntatu.
turai, cīkkiram vēlaiyai muṭittuviṭṭu muṭaṅkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa orē eṇṇattil,
irunta iṭattil iruntapaṭiyē ataṭṭiṉāṉ:
"iṉṉāṅkaṭā, oru avuru āvutu, vēṭikkai kāṭṭuṟīṅka."
‘kurutōstu'viṉ cikṉalaip purintu koṇṭa iṉṉāci, mēl pāṉaiyai ṭavalaik koṭuttut
tūkkiya poḻutu, kōpāl aṭuppu viṟakai ciṟitu veḷiyē eṭuttāṉ. itaṟkuḷ,
iṉṉoruttaṉ antap pāṉaiyai vāṅki, atil kotitta nīrai kīḻē koṭṭiviṭṭu, mīṇṭum, atai
mattiya pāṉaikkumēl mallākka vaittāṉ. iṉṉoruttaṉ kīḻē kiṭanta oru piḷāsṭik kēṉai
tūkki ataṟkuḷ irunta taṇṇīrai antap pāṉaiyiṉ vāykkuḷ tārai vārttāṉ. appōtu pāṉait
taṇṇīr kīḻē cinti neruppumēl paṭṭu, anta neruppai nākappāmpāy cīṟavaittu, piṉṉar
pūṉaikkuṭṭiyāy oppāri pōṭa vaittatu.
turai, uṭampai neḷittapaṭiyē kattiṉāṉ :
"acal nāṭṭuppuṟaṇṭā nī... toḻilil cuttam vēṇuṇṭā cōmāṟi"
"nāṭṭuppuṟamuṉṉā, acamantamuṉṉu niṉaikkātaṇṇā... ippō namakkē kattuk koṭuppāṅka.
inta kāccalaiyē eṭuttukkō. nāma aṭikkaṭi mēlpāṉai taṇṇiya māttaṟōm. āṉā
nāṭṭuppuṟattula pampu ceṭṭu taṇṇiyaiyē vāykkāl mātiri antap pāṉai mēla
viṭuṟāṅkō. antap pāṉaiyō namma aṇṇāttē vīṭu mātiri cummā kummuṉṉu kuḷurāvē
irukkutu. cilaru nilattulayē ūṟala ūtti vaikkiṟāṅka."
turai, ippōtu palamākac cirittāṉ; cattam pōṭṭuc cirittāṉ. antac cirippil,
ellōrum cērntu ataṉ oli aṭarttikku, oru aḻuttam koṭuttārkaḷ. āṉāl carōcā
maṭṭum cummāvē niṉṟāḷ. turai, avaḷai cellamāka ataṭṭiṉāḷ:
"iṉṉāmē oṉikki kēṭu? jaltiyā, speṣal tayārimē. ammām periya kāra evvaḷavu nēram
kākka vaikkiṟatu? intā vāṅkikkō."
aṭittuppōṭṭa iḷaṅkōvaiyum, avaṉ tuṭitta tuṭippaiyum, maṉatukkuḷ uḷvāṅki, maruvik
koṇṭirunta carōcāvukku, turaiyiṉ pēccu kātukaḷai uracavillai. atōṭu avaḷaip pōlavē
ēḻmaiyil iruntālum, pācamum, nēcamum koṇṭa rukkumaṇiyai niṉaikka niṉaikka, avaḷ
aṇṭamākavum, ivaḷ aṇuvākavum perukikkoṇṭum, caruṅkik koṇṭum iruppatupōl
tōṉṟiyatu. intak kōlattil, iḷaṅkō taṉṉaip pārttāl avaṉ eṉṉa niṉaippāṉ eṉṟa eṇṇam
avaḷai cārāyam pōṭāmalēyē 'kikkākkiyatu'. turai, mīṇṭum ataṭṭiṉāṉ :
“oṉakku iṉṉāmē āccutu? nāṉē uyirōṭa kīṟēṉ. uṉikku eṉṉa kēṭu? intā, ita paṭṭum
paṭāmalum taṭṭumē. mukkiṭātē."
carōcā mella mella nakarntu, turai nīṭṭiya īrappoṭṭalattai vāṅkik koṇṭāḷ. ataṟkuḷ
irunta ūmattai vitaikaḷ, anta veḷḷait tuṇikkuḷ māriyāttāviṉ āyiraṅkaṇkaḷ pōl
cimiṭṭiṉa. atai vāṅkikkoṇṭa carōcā oru 'tevacāvil' ūṟṟappaṭṭirunta tiravattiṉmītu
antap poṭṭalattai paṭṭum paṭāmalum taṭṭik koṭukkattāṉ pōṉāḷ. āṉālum, taṉṉai
aṟiyāmalē, antap poṭṭalattai antat tiravattiṟkuḷ mukki mukki eṭuttāḷ. cātāvāka
irunta antac cārāyam, ippōtu 'speṣal' ākiviṭṭatu. itaṉ vilaiyum kikkum iraṇṭu
maṭaṅkām.
carōcā anta speṣal cārāyattai iṉṉoruvaṉuṭaṉ cērntu kēṉil ūṟṟiṉāḷ. appōtu kār
ṭikkiyai t tiṟanta maṇi āccariyam tāṅkāmal kattiṉāṉ:
“turaṇṇē! intaṇṭē vantu pāru. kārōṭa ṭikki acal māṭṭuttoṭṭi mātiri kī tuṇṇē.
ṭayar kiyar etuvumillāmē caturamā acal tarai mātiri irukkutuṇṇē."
"aṭappōṭā eṭṭaṉ. aṇṇāttaikku ṭikkiya toṭṭiyākkuṟa aiṭiyāva koṭuttatē nāṉutāṉṭā."
"carakku eṅkaṇṇē pōkutu?"
"eṅkē pōṉāl uṉakku eṉṉaṭā kayitē?"
“ēṇṇē ippaṭi loḷḷu loḷḷuṉu kattaṟē?"
"piṉṉē iṉṉāṭā... aṇṇāttē, carkkār laicaṉcula ōṭuṟa oyiṉ cāp allāttilēyum
viski, pirānti, ram irukkavēṇṭiya pāṭṭalla inta carakka ūtti vikkiṟārṉṉu ṭamāram
aṭikka muṭiyumā? kammaṉāṭṭi; eṉ vāyai kiḷaṟiṭṭāṉ pāru."
‘ataṉālatāṉ ippō pārla kuṭikkiṟavaṅka ellām mārla kai vaikkāṅkaḷā?"
"ēy carō, kārla ēttēmē.”
carōcā, antak kēṉai tūkkappōṉapōtu, ceṭṭil putitākac cērntirukkum rākkappaṉ aṅkē
vantu kīḻē maṇṭiyiṭṭu, anta kēṉ mūṭiyait tiṟantu, kaiyai ataṟkuk kīḻē vaittukkoṇṭu
kēṉai kaviḻttuk koñcam kuṭittāṉ. carōcā avaṉaik kuppuṟat taḷḷiṉāḷ. kaiyai
ōṅkappōṉavaḷ... piṉṉar atē kaiyāl, ovvoru kēṉākat tūkkikkoṇṭu pōy kār ṭikkiyil
vaittuk koṇṭiruntāḷ. ovvoru taṭavaiyum iḷaṅkō, avaḷai vaḻimaṟippatupōl iruntatu.
rukku, avaḷai piṉ pakkamāyp piṭittut taṉ pakkam iḻuppatu pōl iruntatu. intac
camayattil rākkappaṉ kūppāṭu pōṭṭāṉ :
"ayyō, eṉ kaṇṇu pūṭṭē! vayiṟu eriyutē! ayyayyō eṉ kaṇṇu! ayyō eṉ vayiṟu!”
ellōrum avaṉ pakkamāka ōṭi vantārkaḷ. avaṉ taraiyil curuṇṭu curuṇṭu neḷintāṉ.
mēṟkoṇṭu katta muṭiyāmal vāy kōṇiyatu... kaikālkaḷ veṭṭiṉa. kaḻuttu piṉpakkamāy
tirumpap pōṉatu... ellōrukkum purintuviṭṭatu. turai kattiṉāṉ; carōcāvai
aṭikkappōvatu pōl kaikaḷai ōṅkikkoṇṭu atē camayam antak kaikaḷai avaḷ talaiyil iṟakkāmal
cattam pōṭṭāṉ :
“nāṉ neṉaccapaṭiyē, antap poṭṭalatta mukki mukki viṣac cārāyamā ākkiṭṭiyamē... tō
pār! antap poṭṭalam īramā naṉañcirukku pār. nīyallām oru toḻilkāriyā? ippō ivaṉ
kuṭumpattukku yār javāppu?"
carōcā tiruppik kattiṉāḷ:
"nāṉu mottuṉatula viṣamākala. atō anta ōṇā mūñci viṣattula iraṇṭu tuḷiya
ūttuṟatukkup patilā coṭṭuc coṭṭā ūttuṉāṉ. appavē eṉikku cantēkam.”
"appō nī vēṭikkai pārttuṭṭu iruntirukkē?"
"caritāmpā, uṉkaiyālēyē eṉikkum oru kiḷās tantuṭu. avaṉaip pōlavē nāṉum
āyiṭuṟēṉ. intat toḻilu eṉakku vēṇā vēṇāṉṉu cāyaṅkālam vāyilum vayittulumā
aṭicci uṉkiṭṭa coṉṉēṉ... nī kēṭṭāttāṉē!”
itaṟkuḷ, kīḻē kai kālkaḷai veṭṭik koṇṭiruntavaṉ āṭi aṭaṅki viṭṭāṉ; appaṭiyē
viṟaittuk kiṭantāṉ. avaṉ vāyō ‘collātē yārum kēṭṭāl' eṉpatupōl kōṇik
kiṭantatu. kaṇkaḷ pāṭai pōl veḷuttu iruntatu. carōcā mukattiṟku kaikaḷai
mūṭiyākkikkoṇṭu vimmiṉāḷ. turai ippoḻutu avaḷukku āṟutal coṉṉāṉ:
"paṭukaḷattula oppāri kūṭātumē. iṉṉāci, kōṇi koṇṭuvā. piṇatta tūkkiṉu pōyi
kaṭalula pōṭaṇum nāṉu aṇṇāttaikku pōṉla viṣayattai colliṭṭu vāṟēṉ. etirkōṣṭi
aṅkappaṉ, āḷuṅkaṭciyila cērnta jōrla, nāma kāycciṟa vaḻakkamāṉa iṭattula vampu paṇṟāṉṉu
iṅka vantāl, iṅkēyum ippaṭi āyiṭṭutē."
carōcāvukku, ippōtu taṉṉai muṉṉālum, piṉṉālum rukkuvum, iḷaṅkōvum niṉṟukoṇṭu
āḷukkoru pakkamāka iḻuppatu pōl iruntatu. ippaṭippaṭṭa pala cāvukaḷaip pārttavaḷtāṉ
avaḷ. āṉāl iṉṟō antap putu tōstu viṟaittuk kiṭantataip pārkkap pārkka, avaḷ maṉamē
anta rūpattil kiṭappatu pōl iruntatu. tiṭīreṉṟu avaḷē cettu āviyāki pēyuruvam
koṇṭatu pōl eḻuntāḷ. antak kār pakkam ōṭiṉāḷ. anta ṭikki toṭṭiyil irunta
kēṉkaḷai eṭuttu, kaṭal pakkamāka ōṭi ōṭi vīcip pōṭṭāḷ. turai vantu, avaḷaip piṭittuk
koṇṭāṉ. maṟṟa tōstukaḷum, antap piṇattaik kōṇikkuḷ cerukappōṉa itara tōstukaḷum,
aṅkē vantu niṉṟapōtu, turai kattiṉāṉ:
“eṉṉamē ācci oṉakku? etukkāka kēṉai kaṭalla eriyuṟa?”
carōcā tiruppik kēṭṭāḷ: "appō allārum ita kuṭicciṭṭu cākaṇuṅkaṟiyā?"
'atu aṇṇāttaiyōṭa viṣayam. avar eṉṉa colṟārō ataic ceyṟatukkuttāṉ nāma irukkōm.
oruvēḷai etāvatu muṟivu māttirai pōṭṭukkūṭa aṇṇāttē māyājālam ceyyalām. uṉikki
iṉṉāmē vantatu?”
“turai aṇṇē! turai aṇṇē! oṉṉai kaiyeṭuttuk kumpiṭaṟēṉ; eṉikki intat toḻil
vēṇām; eṉṉa viṭṭuṭu, viṭṭuṭu."
carōcā, antak kārai kālāl oru utai utaittuviṭṭu, talaiviri kōlamāka ōṭiṉāḷ.
------------------

attiyāyam 18

aintāṟu nāṭkaḷ aṭaṅki, āṟāvatu nāḷ tuvaṅkiyatu.
inta iṭaiveḷikkuḷ, iḷaṅkōvukku vēṇṭiyavarkaḷ ellōrumē avaṉaip pārttuviṭṭārkaḷ.
peṟṟōr, uṟṟōr, aluvalaka cakākkaḷ aṉaivarum avaṉukku ēṟpaṭṭa ‘vipattai’ talaikkup
patilāka talaippākaiyōṭu pōṉatāy niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟārkaḷ. avaṉuṭaiya ammā
kiṭṭattaṭṭa aṅkēyē kiṭantāḷ. ellōraiyumviṭa alaṟi aṭittu, avaṉai mutal taṭavaiyāy
maruttuva maṉaiyil pārtta pāmāvum aṅkēyē tavam kiṭappatupōl kiṭantāḷ. āṉāl pākkiyam
pārtta pārvaiyil lēcāy rōṣappaṭṭu, ippōtu tāykkāri illāta camayamāy pārttu vantu
koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷukku maṭṭum, iḷaṅkōvukku ēṟpaṭṭatu vipattā allatu āpattā
eṉkiṟa cantēkam iṉṉum pōkavillai. appaṭi ēṭākūṭamāka ētāvatu naṭantiruntāl iḷaṅkō
colli iruppār eṉṟa nampikkai; appaṭiyāṉa oru urimai...
anta māṭikkuk kīḻē varavēṟpu vaḷaiyattiṟkuḷ nōñcāṉiṉ tayavil, carōcā taṉṉai
maṟaittukkoṇṭu kāttuk koṇṭiruntāḷ. mēlē pāmā pōyirukkiṟāḷ. avaḷ pōṉa
piṟakutāṉ, ivaḷ pōka vēṇṭum. araimaṇi nērattiṟkup piṟaku pāmāvum, nōñcāṉ
pāṇiyil collappōṉāl avaḷuṭaiya 'kiṭāttalai' appaṉ misṭar.ramaṇaṉum kīḻē
paṭiyiṟaṅkiṉārkaḷ. carōcā, talaiyai kuṉintu koṇṭāḷ. avarkaḷ maruttuvamaṉaiyai viṭṭu
maṟaintatum, avaḷuṭaiya talai varavēṟpu vaṭṭattiṟku mēl mūṉṟaṭi uyarattil eḻuntatu.
vaḻikoṭukkum cāyvup palakaiyai nimirttik koṇṭu, veḷiyēṟi māṭippaṭikaḷil ēṟiṉāḷ.
itaṟkuḷ, avaṉai, avaḷ mūṉṟu nāṉku taṭavai pārttu viṭṭāḷ. avaṉiṭam keñcik kūttāṭi
maṉṉippuk kēṭkavēṇṭum eṉṟu avaḷ pēca niṉaikkum pōtellām, pārvaiyāḷarkaḷ
vantuviṭuvārkaḷ. avarkaḷatu āṭai āparaṇaṅkaḷaip pārttuviṭṭu, ivaḷē taṉakkuḷkūcikkoṇṭu
veḷiyē vantuviṭuvāḷ.
carōcāviṉ uruvam vācalil terintavuṭaṉēyē, iḷaṅkō avaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu "vā carōcā"
eṉṟāṉ. avaḷum collap poṟukkātavaḷāy anta aṟaikkuḷ tāviṉāḷ. avaṉ mukattaip
pārttāḷ. neṟṟippoṭṭiṉ vīkkam kuṟaintiruntatu, kātaip pārttāḷ; piḷāstiri iṉṉum
eṭukkappaṭāmal iruntatu. oru kai, ippōtum oru mātiri terintālum, atu tūḷiyil
toṅkappōṭāmal, avaṉ maṭiyil kiṭantatil, avaḷukku makiḻcci.
carōcā kaiyil irunta oru āppiḷ paḻattai avaṉiṭam tayaṅkiyapaṭiyē nīṭṭiṉāḷ. palar ippaṭi
avaṉukkuk koṭuppatai tolaivil niṉṟu pārtta avaḷukku, nōyāḷikaḷukku ippaṭi
paḻavakaikaḷaik koṭukka vēṇṭum eṉpatu ippōtutāṉ purintirukka vēṇṭum. avaṉukku ētō
oru ṭelipōṉ vantatu. yārō aluvalaka ācāmi. ivaṉum “tēṅkyū sār..tēṅkyū sār...
uṭampai jākkirataiyākattāṉ pāttukkaṟēṉ sār; iṉimēl kaṇṭapaṭi vaṇṭiyai ōṭṭamāṭṭēṉ
sār” eṉṟu avaṉ appaṭik kuḻaintu pēciyataip pārttāl ṭelipōṉil aṭutta muṉaiyil
periya atikāri oruvar pēciyirukka vēṇṭum. ṭeli pōṉai kīḻē vaittuviṭṭa avaṉ,
carōcāvaip pārttāṉ. avaḷatu īrappaṭṭa mukattaip pārttapaṭiyē oru cantēkam kēṭṭāṉ:
"āmā carō, nāṉum uṉṉai kavaṉiccuṭṭuttāṉ varēṉ. iṅkē āḷuṅka varumpōtum
pōkumpōtum kaṇṇai kacakkuṟayē, ēmmā?”
carōcā avaṉai caṅkaṭattuṭaṉ pārttāḷ. piṟaku avaṉiṭamē ālōcaṉai kēṭpatupōl oppittāḷ :
"kaṇṇai kacakkalē cārē; kaṇṇē kacaṅkutu! ateṉṉamō eṉikkut teriyalē, iṅkamaṭṭumillai,
eṅkēyum reṇṭupērō mūṇupērō aṉṉiyōṉyamāy pēciṭṭiruntāl eṉikku ayukai
vantuṭum. nēttu pāru... inta kasmālam puṭicca maḻaiyilē oru poṭippayalum, oru
poṇṇu taṉṉōṭa muntāṉaiyai eṭuttu avaṉ talaiyila mūṭaṉāy. inta pācattai pārttuṭṭu nāṉ
aḻutuṭṭēṉ cārē. yārāvatu koyantaiya koñcaṟatap pāttuṭṭāp pōtum, ayutuṭuvēṉ.
yārāvatu ‘cokamā irukkiṟiyāṉu' meyyāvē kēṭṭāp pōtum, ayutuṭuvēṉ. eṉakkē ēṉ
ippaṭiṉu puriyala. etukkum āspattiri tōstukkiṭṭē colli iṅkē vāra paittiyakkāra
ṭākṭaraṇṭē eṉṉaiyum tōvuṇṭu ṭesṭ paṇṇikkalāmuṉṉu irukkēṉ. cartāṉē cārē?”
iḷaṅkō, avaḷai ippōtu putumātiriyākap pārttāṉ. avaḷaip pārkkap pārkka, avaṉukkē
aḻukai varumpōl tōṉṟiyatu. ākaiyāl avaḷmītu ēviviṭṭa pārvaiyai tavirttuviṭṭu,
aṅkumiṅkumāy pārttāṉ. avaḷaippaṟṟic cintikkac cintikka, avaḷ kalluḷ maṟainta
ciṟpampōl tōṉṟiṉāḷ. anta taṭippēṟiya uṭampiṟkuḷ oru kuḻantai aḻutu
koṇṭiruppatupōl teṉpaṭṭatu. avaḷai muḻumaiyākat terintukoḷḷa vēṇṭiya picakāta kaiyai
ūṉṟi irukkaiyiṉ muṉaikku vantāṉ. avaḷai uṭkārac coṉṉāṉ. avaḷō niṉṟukoṇṭē
uṭkāruvatupōl uṭampai vaḷaittuk koṇṭāḷ. iḷaṅkō, avaḷai aṉutāpamāy pārttapaṭiyē
kēṭṭāṉ:
"uṉṉaip paṟṟi vivaramā collēṉ carō."
"pōlīs colli irukkumē.”
"colluccu. āṉāl antap pōlīcukku oruttarōṭa kāriyaṅkaḷ tāṉ mukkiyamē tavira,
kāraṇaṅkaḷ alla. ēḻaikaḷai vērōṭu piṭuṅki eṟiyattāṉ teriyumē tavira, avuṅkaḷōṭa
vēraiyō, vēraṭi maṇṇaiyō teriñcukka māṭṭāṅka. pōkaṭṭum; oṉṉait tēṭi sṭēcaṉukku
oru periyavar vantārē, avaru yāru?"
carōcā, uṭaṉaṭiyākap pēcavillai. kaṇkaḷai uḷnōkkic celuttiṉāḷ. atai neñcukkuḷ
viṭṭatupōl imaikaḷai muḻumaiyākak kāṭṭiṉāḷ. maṉatiṟkuḷ mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyāka
aḻutāḷ. kattiyuṭaṉkūṭiya kolaikāriyākat tāṇṭavam āṭiṉāḷ. piṟaku muṭaṅkip
pōṉavaḷpōl-mūlaiyil kiṭappatupōl pāvittuk koṇṭāḷ. ciṟitu nērattil avaḷ imaikaḷ
mellat tiṟantaṉa. iḷaṅkōvai nimirntu pārttāḷ. kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu, utaṭukaḷai
īrappaṭuttik koṇṭu, mutal taṭavaiyāka oru tōḻaṉaip pārkkiṟa tuyaramum makiḻcciyum
kalanta kalavaik kuralil, taṉatu vāḻkkaic curukkattai coṉṉāḷ:
"pericā colṟatukku etuvumē illē-cārē. eṉ nayiṉā, atāṉ nī coṉṉiyē -
sṭēcaṉukku vantavar - avaru parmāvula periya killāṭiyā iruntirukkār. kāru
vaccirukkār, paṅkaḷā vaccirukkār; kaṇṇukku ayakā poṇṭāṭṭi vaccirukkār. oru
poṇṇaiyum,puḷḷāṇṭāṉaiyum pettirukkār. appō ētō olakap pōrō ētō vantutāmē -
atula cappāṉkāraṉ raṅkūṉlē kuṇṭu pōṭṭirukkāṉ. uṭaṉē ellāraiyum pōlē nayiṉāvum
tuṇṭak kāṇōm. tuṇiyak kāṇōmṉu aṭiccup puraṇṭu kuṭumpattōṭa namma nāṭṭaip pārttu
naṭantirukkār. kāṭu malai vaḻiyā, caṉaṅkaḷōṭa caṉamā vantirukkār. kār vaicca maṉucaṉ
kāluvīṅki naṭantirukkār. kāṭṭu vaḻiyilē ettaṉaiyō pēr, vayacāṉa nayiṉākkaḷaiyum,
āttākkaḷaiyum, koyantaiṅ kaḷaiyum vaḻiyilēyē viṭṭuṭṭu, kaṇṇīrum kampalaiyumā ōṭi
vantirukkāṅka. āṉā eṉṉōṭa nayiṉā vūṭṭukkāriyai iṭuppilēyum, koyantaiṅkaḷai
tōḷilayumā tūkkiṭṭu vantirukkār. āṉālum vaḻilē cappāṉkāraṉ mēlē, kuṇṭu pōṭaṟatā
niṉaiccu, veḷḷaikkāraṉ pōṭṭa kuṇṭula poṇṭāṭṭiyum pūṭṭāḷ. puḷḷāṇṭāṉum pūṭṭāṉ.
nayiṉā mūṇu vayacu poṭṭak kuyantayōṭa tappiccuṭṭār. inta meṭrācukku vantu
camaiyalkāraṉā, rikṣākkāraṉā vēlai pārttu, tām petta poṇṇai oruttaṉukkuk kaṭṭi
vaccirukkār. nāṉ piṟanta oru varuṣattilēyē, avarōṭa poṇṇu eṉṉōṭa āttā - anta
tattēṟi muṇṭai, - evaṉō oru kōlmālai istukkuṉṉu pūṭṭāḷām. avaḷ maṭṭum eṉ
kaiyilē keṭaccā, pīs pīsā kiḻicciṭuvēṉ."
“ēṉ uṭampai ippaṭi āṭṭaṟē carō? poṟumaiyāc collu. naṭantatai iṉimēl mātta muṭiyātu.
uṉṉōṭa ammā enta nilaimaiyilē appaṭip pōṉāḷō?"
"atu iṉṉā cāru nilaimai? koyuppu eṭutta nilaimai? payaṅkaramāṉa kāṭṭulē iruntu
tōḷula tūkkiṭṭu vanta appāvai vuṭṭuṭṭup pōṟatukku eppaṭi cārē maṉacu varum? petta
koyantayai viṭṭuṭṭup pōṟavaḷ pommaṉāṭṭiyā? pō cārē... avaḷ pēccai eṭukkātē."
“ammā mēlē inta aḷavukku varukiṟa kōpattai uṉ appā mēlē kāṭṭaṇumuṉṉu ēṉ tōṇalē?"
“eṉṉai avaṉukkup pettāḷō, illai evaṉukkup pettāḷō?"
“antak kasmālap payalum oru varuṣattukkup piṟaku iṉṉoruttiyai istukkuṉṉu
ōṭiṭṭāṉām. reṇṭu pērum ettaṉai kai māṟiṉāṅkaḷō? viṭṭuttaḷḷu cārē eccikkalaṅkaḷa.
ētō nāyiṉāvukkāka kālattait taḷḷiṭṭu irukkēṉ. nāṉ viṭṟa ovvōr mūccum
avarukkuttāṉ. irumpait tiruṭi avarukku vaṭaiyā māttik koṭukkēṉ; cārāyam kaṭatti
avarai cākāma pāttukkaṟēṉ. eppaṭiyō poyappu ōṭutu. āṉālum oṉṉai nāṉu appaṭi
paṭuttiyirukkappaṭātutāṉ."
iḷaṅkō, carōcāvai kaṇkaḷai āṭṭāmal pārttāṉ. tōḷ pakkam naintupōṉa avaḷ jākkeṭṭaiyum
muṭṭik kālkaḷaik kāṭṭiya avaḷatu kiḻinta paijāmāvaiyum pārkkap pārkka, avaṉukku maṉam
naintatu. avaḷaiyē uṟṟuppārttavaṉ, piṟaku ētō oru veḷiccam kiṭaittatupōl avaḷaip
pirakācamākavum, pirakācap paṭuttiyum kēṭṭāṉ :
"oṉṉōṭa etirkālattaippaṟṟi eppavāvatu neṉaccup pāttiyā?”
"eppō orunāḷ niṉaiccēṉ cārē... talai cuttic... viṭṭuṭṭēṉ. eṉṉai mātiri
kuppattup poṇṇuṅka kuppattula tiriyaṟa nāyiṅka mātiri. etirkālattula eṉṉa naṭakkumṉu
teriyāmak kīṟatutāṉ eṉikku nallatu. ētō paṇṇi mātiri oru poyppu... viṭṭut
taḷḷu."
“appaṭi illa carōcā..paṉṟi mirukam... āṉāl nām maṉucaṉ mātiri. ippō oṉakku
irupattōṟu vayacutāṉ irukkumuṉṉu niṉaikkiṟēṉ. ellōrum ippō uṉṉaik koñcuvāṅka,
talaiyilē vaccuk kūttāṭuvāṅka. āṉāl, iṉṉum irupatu varucattukkup piṟaku oṉṉōṭa
nilaimai eppaṭi irukkumuṉṉu yōcittiyā? anta mātā kōyilukku muṉṉālē taraiyōṭa
taraiyā uṭampukaḷaik kiṭattikkiṭṭu kiṭakkutē oru aṉātaip paṭṭāḷam, atulatāṉ nī pōy
cēraṇum. oṉṉōṭa tōstuṅka, uṉṉai, kālāla ettuvāṅkaḷē tavira, ēṟiṭṭup pārkka
māṭṭāṅka. avaṅkaḷōṭa alaṭciyattula nī allāṭaṇum. piccakkāriyā kaiyēntaṇum. kai cettu
kālu cettu kaṇkeṭṭa aṉātaik kiḻaviṅkaḷaip pārkkēmē atu mātiri nī āyiṭuvē. nī
kaṭaicik kālattulē kai kāla veṭṭikkiṭṭu irukkappō uṉṉai āspattiriyilē
cērkkiṟatukkuk kūṭa oruttarum vara māṭṭāṅka. namma etiril varukiṟa ovvoru aṉātaik
kiḻaviyō, illa kuṣṭarōkiyō namakku oru pāṭam collik koṭukkiṟāṅka. eṉṉa teriyumā?
'eṉṉai mātiri āyiṭātēṉṉu' puriyutā?"
carōcā, mutalil cirittāḷ; piṟaku pēcātu iruntāḷ. appuṟam avaṉai āḻamākap
pārttāḷ. ovvoru pārvaikkum oru aṅkulam vītamāka mukattait tiruppik koṇṭāḷ.
iḷaṅkō aṉumāṉittavaikaḷai niṉaikka niṉaikka, avaḷukkut taṉṉaiviṭa paṉṟikaḷum, nāykaḷum
uyarntavaikaḷākat terintaṉa. kāraṇam, avaikaḷukku uṭal vātaitāṉē tavira maṉavātai
kiṭaiyātē!
carōcā etirkālattaip pārkkap payantavaḷ pōl mukattai, viralkaḷāl tiraiyiṭṭapōtu, iḷaṅkō
avaḷai āṟṟup paṭuttiṉāḷ :
"kavalaippaṭātē carō! uṉakkuṉṉu oru tiṭṭam vaittirukkēṉ. āmāmmā... nāṉ vēlai
pārkkiṟa kavarṉmeṉṭ āpīcilēyē uṉṉai kēṣuval lēparā atāvatu aṉṟāṭak kūliyāḷā
cērkkap pōṟēṉ. appuṟam koñcam koñcamā kavarṉmeṉṭ āḷā āyiṭalām. kaḻutaiyai
mēyccālum carkkār kaḻutaiyai mēykkaṇum eṉkiṟatu oṉakkut teriyumā?”
carōcā, avaṉait talai nimirntu pārttāḷ. kōṇalāka irunta mēṉiyai nērkōṭāka ākkik
koṇṭāḷ. avaḷukkuḷḷē pirakācamāṉa oṉṟu, etirkālamō, atupōṭṭa kōlamō,
koḻuntuviṭṭu erintatu. āṉāl ciṟitu nērattil atu ventu taṇintu cāmpalāṉatu.
etaiyō oṉṟai - aḻukaiyō allatu āttirattaiyō - aṭakkikkoṇṭu, avaḷ iḷaṅkōviṭam
viraktiyōṭu coṉṉāḷ :
"ippaṭi ācai kāṭṭātē cārē. cārāyat toḻilil iruntu yārum kaḻaṭṭikka muṭiyātu.
eṅka aṇṇāttai veṭṭiṭiṭuvār. eṉikki teriñcē avaru añcu kolai ceytirukkār.
nāṉu uṉ pēccaik kēṭṭāl nāṉē avarukku āṟāvatu kolai, nī ēḻāvatu..."
carōcāvum iḷaṅkōvum oruvarai oruvar caṅkaṭattōṭum, iyalāmaiyōṭum pārttuk koṇṭārkaḷ.
-----------------

attiyāyam 19

carōcā, pallavaṉ pēruntukkuḷ ēṟiyavarkaḷai muṇṭiyaṭittu, avarkaḷai iṟakkiyapaṭiyē, kīḻē
iṟaṅkiṉāḷ. aṭi kaṉatta kākitak kavarai aṇaittup piṭittapaṭiyē kōvil vaḷākattiṟkuḷ
viḻuntaṭittu ōṭiṉāḷ. aṅkē kuttukkāliṭṭuk kiṭakkum nāyiṉāvaik kāṇavillai.
kōvil vaḷākattiṟku veḷiyē mīṇṭum vantu, kaṇkaḷai aṅkumiṅkumāka alaiyaviṭṭāḷ. antak
kōvil matil cuvarukku veḷiyē cātti vaikkappaṭṭa piṇaṅkaḷpōl kiṭanta piccaik
kūṭṭattaip pārttāḷ. iḷaṅkō, taṉakkut terivitta etirkālak kaṇippai maṉatil
niṟuttiyapaṭiyē pārttāḷ. avintu pōṉatu pōl kiṭakkum paṟaṭṭaittalai āyā, kālkaḷ
vēppaṅkucciyāy vaḷaiya, taraitaṭṭiya vayiṟṟuṭaṉ kiṭakkum cappāṇip paiyaṉ, rōkamē vaṭivāy
puḻuttuk kiṭakkum toḻu nōyāḷi ivarkaḷaip pōṉṟavarkaḷil oruttiyāka, tāṉ aṅkē oru
kālattil irukka vēṇṭiyirukkum eṉpatai niṉaittu, niṉaittu, avaḷ niṉaivaṟṟu niṉṟāḷ.
antap pakutiyil ippōtē iṭam piṭikkappōvatu pōl pārttuviṭṭu atu tāḷamāṭṭātu
kaṇṉai mūṭikkoṇṭāḷ.
intac cintaṉai payattil avaḷ karam antak kākitat tūkkiṉ nuṉikku vara, ataṟkuḷ kiṭanta
kōḻi piriyāṇip poṭṭalamum, āmlēṭ pārcalum, taṉiyākak kaṭṭappaṭṭa tayir naṉaitta
veṅkāyap paccaṭiyum kīḻē viḻuntaṉa. kaiyil kaṉamaṟṟup pōṉatai uṇarntu kaṇtiṟanta carōcā,
kīḻē kiṭappatai eṭuttu paijāmākkuḷḷum, caṭṭai muntāṉaikkuḷḷum tiṇittapōtu, periya
poṭṭalam pituṅki ciṟitu cōṟum, oru kaṟit tuṇṭum kīḻē viḻuntaṉa. avvaḷavutāṉ...
anta matilōrak kūṭṭam vāypiḷantu anta iṟaiccit tuṇṭaiyē kōrasākap pārttatu. itaṟkuḷ
aṅkē ōṭivanta coṟi nāy ataik kauviyapōtu, antap piccaik kūṭṭam anta nāyaip
poṟāmaiyākap pārppatupōl pārttatu. carōcāvaiyum aṇṇāntu pārttatu. avaḷ pārvaiyaip
purintukoṇṭa paṟaṭṭaittalai āyā, avaḷ nayiṉā pōṉa iṭattai kainīṭṭi cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ. pas
nilaiyam irukkum ticai.
carōcā uṭaṉaṭiyāka nakaravillai. antak kūṭṭattaiyē veṟittup pārttāḷ. varuṭakkaṇakkil
pārttup paḻakiya antak kūṭṭam, ippōtu vēṟu vitamāy tōṉṟiyatu. avarkaḷ pārvaiyil,
ivaḷ pārvai iruḷākiyatu. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, iṭatu kaiyai jākkeṭṭukkuḷ
viṭṭu irupatu rūpāy nōṭṭai veḷiyē koṇṭu vantāḷ. antak kūṭṭattil vastāvākat
tōṉṟiya oru kuccik kiḻavaṉiṭam anta nōṭṭait tiṇittu, “allārukkum cillarai mātti
caricamamākak koṭu” eṉṟāḷ. cilar iraṇṭu rūpāy kiṭaikkum āṉantattil mukam
tūkkiṉārkaḷ. cilar, antap pirakñaiyē illāmal appaṭiyē kiṭantārkaḷ.
carōcā, pas nilaiyam pakkam vantāḷ. appaṭi varumpōtu iḷaṅkōvai niṉaittuk koṇṭāḷ.
antap piccaik kūṭṭattiṉ āṉantattukku avaṉē kāraṇam. iṉṟaikku, ṭiscārj ākap pōvatāl,
avaṉaip paḻaiya iḷaṅkōvāka muḻumaiyāka oru taṭavai pārkka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil, āḷ
illāta camayamāy avaṉ aṟaikkup pōyiruntāḷ. avaṉō, paḻaiyapaṭiyum kavarmeṉṭ vēlaikku
varumpaṭi, avaḷiṭam pattut taṭavai colliyiruppāṉ. ivaḷ, 'kalluḷi maṅki mātiri'
avaṉukkup patil collāmal, iṟutiyil "nāyṉā paciyila tuṭippār. turai aṇṇaṉkiṭṭa
kācu vāṅkaṇum. avuru talamaṟaivā ākumaṉṉālē pōyiṭaṇum” eṉṟu coṉṉāḷ. uṭaṉē iḷaṅkō,
caṭṭaip paikkuḷ irunta aimpatu rūpāy nōṭṭai eṭuttu avaḷ maṭiyil pōṭṭāṉ. avaḷ, atai
eṭuttu iḷaṅkōviṭam nīṭṭa, avaṉ maṟukka, iṟutiyil avaṉ caṭṭaippaikkuḷ ataip pōṭap
pōṉāḷ. avaṉō, "itaik kaṭaṉāttāṉ tāṟēṉ. eṉ āpīcilē cērntu, mācakkaṭaciyilē campaḷam
vāṅkumpōtu nī tara vēṇṭām; nāṉē piṭiccuṭaṟēṉ" eṉṟāṉ. avaṉ aṉpai
kavuravappaṭuttuvataṟkāka, carōcā, atai vāṅkik koṇṭāḷ. avaṉ, avaḷai vēlaiyil cērttāl,
avaṉum kolai ceyyappaṭalām eṉṟu tāṉ kūṟiya piṟakum, iḷaṅkō piṭivātamāka iruppatil,
avaḷ pullarittup pōṉāḷ.
antap pas nilaiyattil, avaḷ nāyṉā aṅkē niṟpavarkaḷiṉ muḻaṅkālkaḷil mukam paṭumpaṭi
pārttār. avar taṉatu kiḻinta kākkic caṭṭaiyiṉ mēlē tuṇṭu mātiri oru tukkaṭā
kōṇiyaip pōrttiyiruntār. kīḻē kuṉintu talaiyai nimirttip pārttār. avar tōḷil
oru pai. taṭṭu, tamḷar, īyappōṇi ākiyavaṟṟāl turuttiya pai. inta ariya pokkiṣattai
irunta iṭattil vaittiruntāl, ataiyum taṭṭikkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷ eṉṟa aṉupava payam.
evarō oruttar avaratu kaiyil oru nālaṇāvait tiṇittapōtu, carōcā, nāyṉāvai pāyntu
piṭittāḷ. "iṉṉā nāyṉā, nāṉ uyirōṭa irukkapōvē piccai eṭukkiṟiyā? kāca, avaraṇṭa
nīṭṭu” eṉṟāḷ. appōtutāṉ, antak kāka kaiyil viḻunta uṇarvaip peṟṟa nāyṉā, āḷkāṭṭi
viralaiyum, peruviralaiyum, kokkiṉ mūkkupōl ākkikkoṇṭu, kācaik kottiṉār.
piṟaku, evariṭam koṭuppatu eṉṟu teriyāmal avar pulampiyapōtu, carōcā, antak kācai
eṭuttu piccai iṭṭavariṭamē piccaipōl koṭuttāḷ.
tāttāvum, pēttiyum, kōvil vaḷākattiṟku uḷḷē vantārkaḷ. avarō, tāṉ piccai
eṭukkappōkavillai eṉpataip pirakaṭaṉappaṭuttuvataṟkāka “oṉṉai pākkē” eṉṟār. ataip
purintu koṇṭa carōcā, avaratu talaiyai cellamākak kuṭṭikkoṇṭē, avarai irunta iṭattil
uṭkāra vaittāḷ. periya poṭṭalattaip pirittu, kōḻi piriyāṇiyaikkiḷaṟi, oru kavaḷattai
avar vāykkuḷ pōṭṭāḷ. itaṟkuḷ pala coṟi nāykaḷ aṅkē kūṭiviṭṭaṉa. intap pōṭṭiyai
tavirppataṟkāka, anta vaḷākattiṉ uṭpakkam uḷḷa oru tēvālayak kaṭṭiṭattiṟkuḷ nāyṉāvai
aḻaittup pōṉāḷ. ciṉṉak kaṭṭiṭam.. uḷḷē, oru katavu. ataṟku veḷiyē ciṉṉa cevvaka
vaḻi. itaṉ muṭivil irumpuk kirātikkatavu. carōcā, kirātik kampiyiṉ vaḻiyē uḷḷē
kaipōṭṭu, tāḻppāḷai nīkki tāttāvai uḷḷē nakarttiyapōtu oru ēval paiyaṉ, avaḷ
varavukku vāyāl tāḷiṭṭāṉ :
"ekkō, eṉṉa tappā niṉaikkātē. iṉimēkāṭṭi inta iṭattilē nīṅka kuntiṉāl eṉṉōṭa vēla
pōyiṭumuṉṉu pātar colliṭṭār. nāṉu vēlaiyilē irukkatu, illātatu uṉṉōṭa
poṟuppu."
periya maṉitaṉpōl pēciya antap paiyaṉait tuṇukkuṟṟup pārtta carōcā, nāyṉāvai kīḻē
iṟakkiṉāḷ. iravil, anta iṭattiltāṉ, avarai avaḷ paṭukka vaippāḷ. añcāṟu varuṭamāy
naṭakkiṟa camāccāram. ippō, putucā oru pātar vantirukkārām; pērutāṉ 'pātā'.
carōcā, nāyṉāvai nāykaḷ aṇṭa muṭiyāta oru otukkuppuṟamākak koṇṭupōy piriyāṇiyai
ūṭṭiṉāḷ. itaṟkuḷ, ammait taḻumpaṉ antap pakkamāka vantāṉ.
"oṉṉa eṅkellām tēṭaṟatām? toraṇṇaṉ oṉṉa arjaṇṭā kūppiṭuṟār. eṅkammē pūṭṭē?"
"pōykkiṉē iru; itō vārēṉ."
carōcā, nāyṉāvai nakartti, kārpparēcaṉ kuḻāy pakkam koṇṭupōy, avaratu vāyaik
kaḻuviviṭṭu, maṇal cimmācaṉattilēyē avarai uṭkāra vaittāḷ. etirē, iraṇṭu peṇkaḷ
pōyk koṇṭiruntārkaḷ. terintavarkaḷ... carkkār vēlaikkārarkaḷ; ākaiyāl pattu maṇi
āpīcukku patiṉōru maṇikkup puṟappaṭṭārkaḷ.
'eppaṭi acattalā pōkutuṅka. talaiyāṭṟatilaiyum, oru itu... kai reṇṭum appaṭic
cuttam, kaṭacal uruḷai mātiri. eṉ kai irukkē, tuṭappak kaṭṭa... eṉikku eṉṉa kuṟayām?
nāṉum vēlaikkup pōṉā, atuṅka mātiri, koṇṭa pōṭalām; reṭṭa caṭai pōṭuvēṉ.
nāyṉāvukku tīṉi pōṭaṟatukku irumpuk kampiyai tūkkavum vāṇām, pōlīcilē piṭipaṭavum
vāṇām. carkkār vēlaiyilē cērntiṭṭā vīṭu kuṭuppāṅkaḷāmmē! nāyṉāvai anta mātiri
vīṭlē vaccup pākkiṟatukku evvaḷavu ācaiyā kītu. āṉāl aṇṇāttē...'
carōcā, ittakaiya cintaṉai aḻuttattuṭaṉ, turai aṇṇaṉ vīṭṭukkup piṉpuṟamāy vantu, pantal
vaḷākattiṟkuḷ nuḻaintāḷ. pantaliṉ maṇal parappil oruvaṉ curuṇṭu kiṭantāṉ. iṉṉoruttaṉ
avaṉmēl paṭuttuk kiṭantāṉ. oruttaṉ, naṇṭu irunta taṭṭai nakkiṉāṉ; iṉṉoruttaṉ kāli
kiḷācaiyē vāykkuk koṇṭu pōṉāṉ. carōcāvukku iḷaṅkō coṉṉatu mīṇṭum niṉaivukku
vantatu. naṇṭut taṭṭai nakkukiṟavaṉ mukattaip paṉṟi mukamākak kaṟpaṉai ceytu pārttāḷ.
veṟum kiḷācai vāykkuk koṇṭu pōkiṟavaṉai maṉita mukattōṭu kūṭiya nāṉkukāl nāyāka
uruvakittup pārttāḷ. cirippum vantatu; ciṉamum vantatu; kūṭavē ciṟumaiyum
ēṟpaṭṭatu.
carōcā, ceruppuc cattam kēṭṭu, vācalaip pārttāḷ. oru kaiyil tēṅkāyaiyum, maṟu
kaiyil tūkkuppaiyaiyum piṭittapaṭi, oruttaṉ uḷḷē vantāṉ. paikkuḷ iraṇṭu kilō
arici. carōcā, avaṉaik kaḻuttaip piṭittu veḷiyē taḷḷiyapaṭiyē tiṭṭiṉāḷ:
"intāppā kōvintu! iṉimēkkāṭṭi intap pakkam ipṭi vantē, nāṉē oṉṉai otaippēṉ.
carakku vēṇumṉā, itō oṉ pēṇṭa mārvāṭikiṭṭa aṭaku vai. vīṭla arici, tēṅkāyai ēyyā
tiruṭuṟa? pōppō!"
itaṟkuḷ, turai aṇṇaṉ cattam kēṭṭu, avaḷ vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ. ūñcal palakaiyil turai;
avaṉai uraciyapaṭi, avaṉ tarma pattiṉi. avaḷ, ivaḷai ataṭṭiṉāḷ:
"āmā, avaṉai etukku ippaṭi ataṭṟē? kuṭikka varṟavaṉ etōṭu vantā oṉikku eṉṉa?”
"ekkō! oṉakkum eṉakkum pēccu illai. eṉṉa viṣayam turai aṇṇē.”
"kummāḷammaṉukku vicēṣamām. kūṭṭam atikamā varum. carakku eṭuttuṭṭu vantiṭu."
"intat toḻilē iṉimē vēṇṭāṉṉu niṉaikkēṇṇē. mātac campaḷam kiṭaikkiṟa ētāvatu oru
vēlaiyilē cēralāmṉu...."
turai, avaḷiṭam pēcap pōṉapōtu, avaṉ tarmapattiṉi kotittāḷ. kaṭṭa naṇṭu pōl avaḷ mukam
curuṅkiyatu. ivaḷai - inta kiḻiñcapaijāmā, kīṟal kaiyōṭa pārkkaṟatukku evvaḷavu
cantōṣamā irukkutu.
"intā pārummā, avara eṭṭaṉṉu niṉaikkātē. taṇṇikkuḷḷēyē taṭam kāṇuṟavaru avaru.
"evarummē?"
"oṉikki, iṉṉun teriyalaiyā? avaruṉṉā, avarutāṉ; oṉṉōṭa aṇṇāttē. inta patiṉañci
nāḷā, inta carōcā, eṅkē eṅkē pōrāḷ, yāraip pārkkāḷṉu avarukku attupaṭi."
"avarukkut teriyumuṉṉu oṉakku eppaṭimmē teriyum?"
tarmapattiṉi, kuṟuñcirippōṭu cirittāḷ. turaikku, carōcā, yārai ellāmō pārttāḷ
eṉpataiviṭa, aṇṇaṉ, anta camāccāraṅkaḷai taṉṉiṭam collāmal, taṉatu tarmapattiṉiyiṭam
coṉṉatil, oru isku-tosku iruppatai uṇarntāṉ. lēcāy terinta caṅkatitāṉ. āṉāl,
appaṭi irukkātu eṉṟu oru aṟpa ācai, ituvarai iruntatu. ippap pūṭṭutu.
turaiyiṉ uṭampu paṭapaṭattatu. ētō oṉṟu talaikkuḷ tuvāram pōṭṭu, kaṉamākak kīḻiṟaṅki,
toṇṭaikkuḷ cikki neñcukkuḷ viḻuvatu pōl iruntatu. ētō iṉṉoṉṟu piṭarikkuḷḷē
iruntu pirāṇṭuvatu pōl iruntatu. maṉaiviyaiyē vaitta kaṇ vaittapaṭi pārttāṉ. avaḷ
utaṭukaḷ viriya viriya, ivaṉ utaṭukaḷ kuvintaṉa. avaḷ kaṇkaḷ malara malara, ivaṉ kaṇkaḷ
curuṅkiṉa. anta vīṭē ātāramaṟṟu avaḷōṭu cērntu atala pātāḷattil viḻuvatu pōṉṟa
allāṭal...
itaip puriyāmal, carōcā, vēṇṭā veṟuppāy niṉṟāḷ. speṣal cārāyam, piṭic cāmpalāy
pōṉatāl, aṇṇāttai kōpappaṭṭatāka tōstukaḷ coṉṉārkaḷ. ākaiyāl kāccal, mīṇṭum
pakkuvappaṭṭa atāvatu paḻipāvattaip paṟṟik kavalaippaṭāta karaṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.
aṇṇāttaiyum taṉakku etirāka 'tām tūm' eṉṟu kutitta acisṭeṇṭ pōlīs kamiṣaṉarai
māṟṟi viṭṭatākavum kēḷvi. intac camayattil carakku eṭukkap pōy, aṇṇāttaikku, taṉ
mītu irukkakkūṭiya cantēkattaip pōkka vēṇṭum. vēṟu vaḻiyillai.
"cari, kuyikkā pōyiṭṭu kuyikkā vāṟēṇṇē.''
carōcā, tarmapattiṉiyai nōṭṭam pōṭṭapaṭiyē, veḷiyē vantāḷ. pantalukkuḷ kōvintu,
iṭuppil veṟum ṭavucarōṭum, kaiyil kiḷācōṭum kiṭantāṉ. avaṉ kālil cāyntu kiṭanta
tūkkup paiyai eṭuttuk koṇṭu carōcā puṟappaṭṭāḷ.
----------

attiyāyam 20

kuṟukku vaḻiyāka naṭantu, carōcā pūkkāra rukkumaṇiyiṉ kuṭicaikkuḷ vantāḷ. ōṭṭaik
katavutāṉ; karaṭu, muraṭu taraitāṉ; tillu mullu kūraitāṉ; oḻukal kāvātāṉ. āṉālum,
antak kuṭicaiyil oru kattam, oru pūvāṭai.
carōcā nīṭṭiya tūkkup paiyai ataṉ tātpariyattuṭaṉ vāṅkik koṇṭa rukkumaṇi kotittāḷ:
"nīyē atukku viṣaccārāyam kuṭiccuk kuṭumē; pāvi, kasmālam, aḻiñcu pōvāṉ."
“cari eṉakku nēramāyiṭṭatu, carakku eṭukkap pōṟēṉ.”
"iḷaṅkō collac coṉṉārumē... carkkārvēlaiyilē cērntā oṉikkum nallatām, oṉ
nayiṉāvukkum nallatām.”
carōcā, rukkumaṇiyiṭam naṭantavaṟṟai vivaramāka eṭutturaikkap pōṉapōtu oruvaṉ ōṭivantāṉ.
kōvintu eṉṟu tiṭṭappōṉa rukkumaṇi. muṉucāmiyaip pārttuviṭṭu kēḷvikkuṟiyuṭaṉ
niṉṟāḷ. avaṉ pāti kiṟakkattōṭu coṉṉāṉ :
"carōcā! nī varappō nāṉ kuṭikkappōṉēṉā... turai camcāram ṭelipōṉlē, uṉ pēraic
colṟata kēṭṭuṭṭu oṭṭuk kēṭṭēṉ. yārkiṭṭēyō avaḷ pēciṭṭu, appālē turaikiṭṭē
oppiccāḷ. evaṉō aṇṇāttaiyō, kiṇṇāttaiyō, nī vēlaiyila cērntā āpattuṉṉu
coṉṉārām. ataṉāla nī iṉṉikki carakku eṭuttu vaṟappō oṉṉai pōlīs maṭakkumām. ēṟpāṭu
ceytiṭṭārām. avaḷ, turaikiṭṭē coṉṉatum, avaṉ, avaḷa, pōṭṭup pōṭṭu utaiccāṉ.
vēṭikkai pārkka niṉaicca maṉacai aṭakkiṭṭu, uṉṉē pālō paṇṇi vantiṭṭēṉ. ēṉṉā, nī
eṉṉōṭa tōstu iḷaṅkōvukku tōstāccē... commā irukka muṭiyumā?"
muyalpōlap pāyappōṉa carōcā, āmai pōl niṉṟāḷ.etirpārāta vipattu oṉṟil cikki ētō
oru vākaṉattiṉ cakkaram talaiyil ēṟiyatu pōṉṟa taṭumāṟṟam. atu talaikkuḷḷē cuḻaluvatu
pōṉṟa atirvu. antat talaiyum, kaḻuttai ātāramāka vaittukkoṇṭu pamparamāy cuṟṟuvatu
pōṉṟa avaḷ uṇarvuc cuṟṟal. araikkaṇ pārvaiyōṭu, appaṭiyē niṉṟāḷ. muṉucāmi avaḷaip
paritāpamākap pārttapaṭiyē, atē camayam oru cātaṉaiyai nikaḻttik kāṭṭiya perumitattil
‘taṇṇippaṭṭapāṭāy' naṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ.
ammāviṉ āṇaippaṭi palacarakkuk kaṭaiyiliruntu, kāl kilō takkāḷiyai maṟaikkumpaṭi
karuvēppilai ‘kocurai’ kavaril pōṭṭuk koṇṭu vanta āṟumukap payalai, rukkumaṇi, avaṉ
mutukaip piṭittu vaḷaittu, kāraṇamillāmalēyē iraṇṭu pōṭu pōṭṭāḷ. carōcāviṉ
muṉṉāl vantu avaḷ mukattaiyē pārttāḷ. avaḷ tōḷaip piṭittu ulukkiṉāḷ. appaṭiyum
carōcāviṉ kaṇkaḷ aṅkumiṅkum cuḻalāmal niṉṟa iṭattilēyē nilaittiruppataip pārttu,
avaḷ talaiyaip piṭittuk kulukkikkoṇṭē kēṭṭāḷ:
"oṉṉa, kaṭāva vaḷakkatu mātiritāṉ vaḷartturukkāṅkamē. oṉikki nāykki tīṉi
pōṭaṟatumātiritāṉ pōṭṭurukkāṅkamē. nāykki veṟi vantā ata vaḷarkkiṟavaṉ
maruntupōṭṭu kāppāttaṟāṉ. āṉāṅkāṭṭi, kaiyāḷukkup putti vantā, atōṭa ecamāṉ
kolai kūṭa ceyvāṉ. ippavāvatu oṉakku puriyutāmē? ēmmē pēca māṭṭēṅkuṟa?"
pūkkāra rukkumaṇi collac colla, carōcā akalamāy kiṭanta kaṇkaḷai āḻappaṭutti, appaṭiyē
niṉṟāḷ. rukkumaṇi, takkāḷikaḷai eṭuttu taṉmītu eṟintu koṇṭirunta makaṉaip paṟṟi
pirakñai illāmalē, carōcāviṉ piracciṉaikku viṭai kaṇṭavaḷ pōl avaḷ tōḷil kai
pōṭṭapaṭi, upatēcittāḷ.
"viṭṭuttaḷḷu kasmālatta, ituvum nallatukkuttāṉ. oṉkiṭṭē vicārikkāmalē kuḻi
paṟittāṉ pāru kasmālam aṇṇāttē... avaṉ vāṭaiyē vāṇām. pēcāma iḷaṅkō cāru colṟa
vēlaila cērntiṭu. iṉṉāmē! nāṉu pēcikkiṉē pōṟēṉ, nī commāvē niṉṉā iṉṉā
arttam?”
carōcā, iṉṉum acaintu koṭukkāmal iruppataip pārtta rukkumaṇikku lēcākap payam
piṭittatu. itaṟkuḷ āṟumukappayal ammāmēl kuṟivaitta oru aḻukiya takkāḷi, carōcāviṉ
naṭumūkkil paṭṭu iraṇṭu kaṇkaḷilum citaṟiyatāl avaḷ cuyavuṇarvukku vantāḷ. āṉālum,
talaiyil kaivaittapaṭiyē, anta vīṭṭiṉ iṟṟuppōṉa katavil aṟṟuppōṉavaḷ pōla cāyntāḷ.
rukkumaṇi, avaḷai ātaravāy piṭittu nārkkaṭṭilil uṭkāra vaittāḷ. piṟaku avaḷ cōkam
taṉakkum totta, kēṭpāraṟṟa kuralil pēciṉāḷ :
"allām nallatukkutāmmē. naṭantata keṭṭakaṉavā niṉaiccuṭu. iḷaṅkō cār nāḷikkē
vēlaiyila cēruṟatā malli colliccu. nīyum cērntiṭu. illāṭṭi āṟiṉa cōṟu
paḻañcōṟutāṉ. ēṇṭā, poṟampōkku! ellā takkāḷiyaiyum, akkuvēṟu āṇivēṟā
paṇṇiṭṭiyē. nāṉu koyampukku iṉṉaṭā paṇṇuvēṉ? ēmmē carōcā, ētāvatu pēci eṉ
vayittilē pālu vārumē."
rukkumaṇi, makaṉ kutaṟippōṭṭa takkāḷi cataikaḷai poṟukkik koṇṭē, carōcāvaip pārttāḷ.
avaḷ piracciṉai maṭṭum kuṟukkē varavillaiyāṉāl, innēram, arumai makaṉai takkāḷi
mātiriyē pitukkiyiruppāḷ. ataip purintu koṇṭatu pōl antap payalum ammāvukkup
payantu carōcāviṉ maṭiyilpōy uṭkārntu koṇṭāṉ. ētō oru poruḷ taṉ maṭiyil
uṭkārntirukkiṟatu eṉṟa uṇarvu maṭṭumē unta, carōcā rukkumaṇiyaip pārttāḷ. piṟaku
viraktiyōṭu patilaḷittāḷ ;
"nī niṉaikkatu mātiri iḷaṅkō colṟa vēlaiyila cērntiṭṭā, aṇṇāttē eṉṉa viṭṭuvaikka
māṭṭāru rukku.”
"ippa maṭṭum viṭṭuvaikkāṉā? ateṉṉa kūttu? evaṉō poṟukkikki nī ēṉ payappaṭaṟē?
kaṇṟāviyā irukku."
carōcā, nārkkaṭṭilil cāyntu cuvaril talaiyai pōṭṭuk koṇṭu, antat talaiyai
aṅkumiṅkumāy puraṭṭik koṇṭu, rukkumaṇikkuk katai colvatu pōl coṉṉāḷ:
'aṇṇāttaiya patti cariyā teriñcā ippaṭip pēcamāṭṭē rukku. avarōṭa añcu varuṣamā
irukkiṟa paḻakkatta aṟuttukkiṉupōṟatu, eṉṉaiyē nāṉ aṟuttukkiṟatumātiri. pōṉa mācam
turaiyaṇṇē vīṭṭula eṅka kōṣṭiyila oruttaṉ taṇṇiyila mitantāṉ. appō pārttu aṇṇātta
vantāru. avarukiṭṭayē 'nāḷaikki kōrṭṭula oṉ pēraiyum collappōṟēṉ aṇṇāttēṉṉu'
commā tamāṣukkuc coṉṉāṉ. aṇṇāttaiyum ciriccāru. aṇṇāttē āḷ vacci oruttara
veṭṭiṉa kōṣṭiyila avaṉum oruttaṉ. maṟunāḷu pārttā... anta tōstu kaṭalula mitakkāṉ.
poṇamā mitantāṉ. aṇṇāttē etuvum teriyātatu pōla antap poṇatta jōrā aṭakkam
paṇṇiṉāru. 'pāvam nallavaṉ'ṉu vēṟa tukkamāc coṉṉāru. appērppaṭṭavaru aṇṇāttē.”
rukkumaṇiyē payantuviṭṭāḷ. carōcāviṉ ‘aṇṇāttē’ eṅkum viyāpittiruppatu pōl oru
piramai. antak kuṭicaik kuḷḷum, avar vantu niṟpatu pōl oru aṉumāṉam. carōcāviṟku
cappōrṭ ceytataṟkāka taṉṉaiyum paṭṭākkattiyōṭu kuṟipārppatu pōṉṟa oru accam. ciṟitu
nēram taṭumāṟiṉāḷ. piṟaku kuṭikārak kōvintuṭaṉ kuṭittaṉam ceyvatai viṭa, appaṭi
veṭṭuppaṭṭāvatu cākalām eṉṟu teḷintāḷ. ellāvaṟṟaiyumviṭa, iyalpāṉa maṉitāpimāṉa
vēkam. aṇṇāttaiyai etirkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa oru acaṭṭut tuṇiccal. ippōtu, tāṉē
carōcā eṉpatu mātiri rukkumaṇi pēciṉāḷ :
"vallavaṉukku vallavaṉ, vaiyakattula uṇṭumē. oṉ aṇṇāttē cārāyak kompaṉṉā, pāmāvōṭa
appā ramaṇaṉ pōlīs kompaṉ. nī vēlaikkup pōkāmalēyē aṇṇāttē kūṭa iruntālum, avaṉ
oṉṉa ētāvatu ceyyattāṉ pōṟāṉ. iḷaṅkōvōṭa kavarṉmeṇṭ vēlaiyila cērntiṭṭā, oṉikki
atuvē oru pātukāppu. namma kārpparēṣaṉ eccil lāri āḷuṅka kūṭa rōṭla vaṇṭiya
kuṟukkā vecciṭṭu periya periya kārla varṟavaṅkaḷak kūṭa eppaṭi muṟaikkāṅka! itukkap
pērutāṉ carkkār vēla. oṇṇātta paruppu oṇṇum vēkātu."
"nī neṉakkitu mātiri eṉakkuk koñcam pātukāpputtāṉ. āṉāl antap paṭupāvi itukkuk
kāraṇam iḷaṅkōṉṉu, pāvam anta maṉuṣaṉa etuvum ceytiṭappiṭātē. nāṉu pāvi, avara
āḷuvecci aṭicca kāyamē iṉṉum muḻucā āṟalē; atukkuḷḷē aṇṇāttē..."
‘aṇṇāttē... evaṉmē oṉakku aṇṇāttē? teṉṉamaram kāttula āṭuṟappō, atula irukkiṟa
ōṇāṉ, maratta tāṉtāṉ āṭṭuṟatā niṉaicci talaiya āṭṭumām. appaṭippaṭṭa ōṇāṉ paya
uṅkaṇṇātta, avaṉ, eṅka iḷaṅkōva oṇṇum āṭṭa muṭiyātu. avarukkup pakkapalamāka anta
kasmālam cār ramaṇaṉ irukkāru. avarukku allā pōlīcumē calyūṭ aṭikkāṅkō. pāmāvōṭa
aṅkiḷō, kiṅkiḷō periya pōlīskāraru. oṉikku vēṇṭāmuṉṉā collu, nāṉu
cērntiṭaṟēṉ. pūk kaṭṭik kaṭṭi kaitāṉ kaṭṭiyāp pūṭṭu.''
“oṉakkeṉṉa colliṭṭē. kaṭṭikkiṭṭup pōka nalla puṭavakūṭa illa. eṉikki irunta oru
puṭavaiyum ippō nāyiṉāvukku peṭṣīṭṭā āyiṭṭu! cīvic ciṅkārikka oru cīppu kūṭa
illa."
"kavalaiya vuṭumē. cīvuṟatukku oṉakku muṭiyirukku. ciṅkārikka mukamirukku. nāṉu
eṉṉōṭa puṭavayat tāṟēṉ. iraṇṭu moyam pūvum tāṟēṉ. nāḷikki vantu iṅka ṭires
paṇṇikkiṭṭuppō. nāṉum pālrāj pēṉci kaṭaiyila oru kilṭṭu ceyiṉu patturūvā
tāṉām vāṅki vacciṭṟēṉ. nalla kāriyatta taḷḷappuṭātumē."
carōcā, eṉṉa niṉaittāḷō, rukkumaṇiyiṉ tōḷil cāyntu kuluṅkiṉāḷ. kālāṭa, kāl
viralkaḷ taṉittaṉiyāy āṭa, mutuku mēlum kīḻumāy nakara, kuluṅkik kuluṅki aḻutāḷ.
piṟaku avaḷ kaiyiraṇṭaiyum taṉatu tōḷil pōṭṭuk koṇṭu, rukkumaṇiyiṉ mukattil
māṟimāṟi muttamiṭṭapaṭiyē "eṅkammāva pārttuṭṭēṉ eṅkammāvap pārttuṭṭēṉ" eṉṟu
taṉpāṭṭukkup pulampiṉāḷ. rukkumaṇi, avaḷ mutukait taṭṭik koṭuttāḷ. kuḻantaiyai
tālāṭṭuvatu pōl avaḷai mārpōṭu cērttu āṭṭiṉāḷ. avaḷ mukattait tuṭaittu taṉatu
kaikaḷai īramākkik koṇṭāḷ. inta iṭaivēḷaiyil carōcā cutārittuk koṇṭāḷ.
rukkumaṇiyiṉ tōḷai ātaravākap piṭittapaṭiyē kampīramāka eḻuntāḷ. kūṭavē eḻunta
rukkumaṇi ciṟitu pataṭṭattōṭu viṉaviṉāḷ :
"carakku eṭukkavā pōṟē?"
"iṉimē eṭukkap pōṉā, eṉṉa nāṉē jōṭṭāl aṭikka mukattak koṭuttatā arttam."
"eṉikki oru yōcaṉai tōṇutu. pēcāma iṉṉikki naiṭṭula eṉ vīṭṭulēyē paṭuttukkō. nī
paṭuttālum paṭukkāṭṭiyum kōvinta veḷiyila pōṭṭuttāṉ katava cāttuvēṉ. iṉṉā
colṟē?"
"kavalaippaṭātē rukku! eṉikki camāḷikkat teriyum. kāttāla vāṟēṉ."
"kaṇṭippā vāṟē. illāṭṭi nī ārō... nāṉ ārō."
"apacakuṉamāp pēcātē. nāṉu oru collula nikkaṟa pommaṉāṭṭi."
-------------

attiyāyam 21

carōcā, pōka maṉamiṉṟi, pōvatu pōl pōṉāḷ. ippōtu kuṟukku vaḻiyil naṭakkāmal paskaḷ
pōkum cālai vaḻiyāka naṭantāḷ. taṉimaiyil naṭakka naṭakka, avaḷukku kālkaḷ tuṇṭittu
taraiyil viḻuvatu pōl iruntatu. malaipōla nampuṉa aṇṇāttē ippaṭic ceytiṭṭārē. nērla
kūppiṭṭu kaṉṉattulakūṭa iraṇṭu pōṭṭu puttimati colliyirukkalām. pōlīsla aniyāyamāy
māṭṭa vaikkiṟatukkut tiṭṭam pōṭṭurukkārē... iṉṉā maṉuṣaṉ? aṇṇāttē kālula pōy
viḻalāmā, vēṇāmā? ivaru iṉṉā aṇṇāttē? nāṉu niṉaikkiṟa mātiri avaru
niṉaicciruntā ippaṭic ceyvārā? aṇṇāttē eṉkiṟatu - nāy, nari, paṇṇi eṉkiṟatu
mātiri oru pēru.
carōcā, vēkavēkamāy naṭantāḷ. avaṉ vāḻum iṭattiṟkē ceṉṟu aṅku iraṇṭil oṉṟaip
pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟa vēkam. antac camayam pārttu 'aṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻiyammā' eṉṟa
pāṭṭu; avaḷ aḻutu viṭṭāḷ. tukkam tāṅkātu ciṟcila iṭaṅkaḷil niṉṟu niṉṟu aḻukai
cumaiyai iṟakki vaittāḷ. "nāyiṉā, nāyiṉā, nāṉu veṭṭuppaṭṭup pōyiṭṭā oṉakki
yāru irukkā nāyiṉā?"
carōcā, turaiyiṉ vīṭṭukkup pōkattāṉ niṉaittāḷ. avaṉ maṉaiviyiṉ talaimuṭiyaip
piṭittu, taṉ paṅkuṅkum iraṇṭu cāttuc cātta vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. turaiyaip
pārttu "poṭṭap paiyā” eṉṟu kēṭka vēṇṭum eṉṟu naṭantāḷ. āṉālum, turai aṇṇaṉ
vīṭṭukkup pōka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillai. avaṉ, iṭuppu luṅki aviḻntu kiṭakka,
ṭavucar paṭṭai veḷiyē terivatu teriyāmal kaṭaṟkaraiyō mēṭu oṉṟil iraṇṭu kaikaḷaiyum,
piṉṉāl ūṉṟiyapaṭi, mutukai vaḷaittup pōṭṭu uṭkārntiruntāṉ. avaṉ muṉṉālum,
piṉṉālum cikareṭ tuṇṭukaḷ karuppu mukamum, veḷḷai uṭalumākik kiṭantaṉa. āḷkāṭṭi
viralil uḷḷa cikareṭ cuṭuvatu teriyamalē avaṉ allāṭiṉāṉ.
taṉakkuttāṉē, pēcikkoṇṭāṉ :
"iṉimēl yārukkāka vāḻa vēṇṭum? etukkāka vāḻa vēṇṭum? eṉakku ituvum vēṇum,
iṉṉamum vēṇum. peṭṭikkaṭai vecci piḻaippu naṭantappō ivaḷ peṭṭip pāmpāttāṉ
kiṭantāḷ. oru taṭava, neruṅkiṉa tōstu oruttaṉ vīṭṭukku vantiruntāṉ. veḷiyil puyal
maḻai. nālu) varuṣattukku muṉṉāṭi nallā ñāpakam irukku. avaṉukku eṉṉōṭa luṅkiya
koṭuttēṉ. maṟunāḷu vīṭṭukkāri 'eppaṭiyyā, avaṉ kaṭṭiṉa luṅkiyai nāṉ tuvaikkiṟatu?
oṉ luṅkiya anta muṭiccumāṟi kaṭṭuvatap pārkkum pōtu eṉakkuk kūccamā iruntatu.
pēcāma lāṇṭariyila pōṭu' ippaṭic coṉṉa eṉṉōṭa pattiṉiyai aṇṇātta mayakkiṭṭāṉē.
istirikkup pōṭuṉṉu coṉṉavaḷ eṉ neñca istiri pōṭṭuṭṭāḷē. yārukkiṭṭa colluvēṉ?
peṇṭāṭṭi aṭaṅkāppiṭāriṉṉu collalām. vāyāṭiṉṉu collalām. aṭuttavaṉkiṭṭa
pōkiṟavaḷṉu eppaṭic colluṟatu? nāṉ paṭutta kaṭṭililēyē iṉṉoruttaṉ paṭukkāṉṉu
eppaṭic colluṟatu? ' avaru eṉkiṭṭattāṉ colluvāru... oṉkiṭṭa collaṇumṉu
avaciyamillē. puriñcā puriñcukkō, puriyāṭṭi iruntukkō'ṉṉu rappēri muṇṭa
eppaṭic colliṭṭā! aṇṇātta vīṭla ṭelipōṉ vaccappavē teriyum, atu avaṉ, avaḷukkup
pōṭṭa tāliṇṇu. nāṉu irukkappōkūṭa, anta muṇṭa mukatta ṭelipōṉula maṟaicciṭṭu
rakaciyamā pēciṉatu ippōtutāṉ puriyutu. kalakkalila cikki kalaṅkiṭṭēṉē.
aṇṇāttēkiṭṭa cārāyattukku utavikkup pōṉā, avaṉ eṉṉōṭa camcārattukkē utaviyā
vantuṭṭāṉē. ayyō, ayyayyō.''
muṉpellām ippaṭippaṭṭa cantēkam varumpōtu, atai. cārāyattāl kaḻuviya turaikku,
ippōtu maṉaivi veḷippaṭaiyākavē colli viṭṭatu uḷḷattai vērkka vaittatu. vīṭukūṭa avaḷ
pēriltāṉ irukku. iṉṉoru cikareṭṭaip paṟṟa vaikkap pōṉa turai, karukiya cikareṭ
kaiyil iruppataip pārttuviṭṭu, atai viral nuṉiyilēyē kacakkiṉāṉ.
carōcā, avaṉ kaiyai eṭṭip piṭittāḷ.
“oṉṉa eppaṭiyō niṉaiccēṉ. kaṭcila eṉ kaiyila vilaṅku pōṭṭup pārkkiṟatukku
ācaippaṭṭuṭṭiyē pāvi, paṭupāvi."
turai, avaḷai araikkaṇ pārvai pōṭṭup pārttāṉ. piṟaku avaḷ kaikaḷil mukattaippōṭṭu
ēṅki ēṅki aḻutāṉ. aḻuta kaṇkaḷai avaḷ puṟaṅkaiyālēyē tuṭaittuk koṇṭu avaḷaip
pārkkāmalēyē pēciṉāṉ :
“eytavaṉ eṅkēyō, nāṉu ampuvaṭa illamē. anta aṭaṅkāppiṭāri kāṭṭēri nāytāṉ, oṉ
aṇṇāttēyōṭa ampu. nāṉuyāru, eṉakkē puriyala. intāmē carō, nī kēkkākkāṭṭiyum
nāṉē colliyiruppēṉ. oṉṉattāmmē, iṅkiruntu tappiccup pōmmē. illāṭṭi oṉ
uciru uṉakkillē. eṉ nilaimai, karaiyāṉ putteṭukka karunākam kuṭiyirukkiṟa kataiyāp
pōccummē. eṉ vīṭṭilēyē eṉakku oru etiriya uṇṭupaṇṇi, avaḷaiyum apēs
paṇṇiṭṭāmmē. inta aṇṇāttē uruppaṭuvāṉā?”
turai mīṇṭum aḻutāṉ. avaḷai āṟutal paṭuttuvataṟkup patilāka āṟutal tēṭuvatu pōl
ēkkamākap pārttāṉ. carōcāviṟku avaṉaip pārkkap pārkka oru pūtam taṉiyāy,
pūtākāramāy aṇṇāttai rūpattil payaṅkarap paṟkaḷōṭu, antap paṟkaḷē āyutaṅkaḷākat
tōṉṟumpaṭi veṭic cirippāy cirippatu pōl tōṉṟiyatu. avaḷuḷḷum oru uṟuti
piṟantatu.
---------------

attiyāyam 22

anta maruttuvamaṉaikku ettaṉai taṭavai ceṉṟāḷō, attaṉai taṭavaiyum avaḷ kēḷāmalēyē, iḷaṅkō
terivitta anta aluvalakattiṉ cāmutrikā laṭcaṇaṅkaḷ carōcā maṉattil aḻamākap
patintuviṭṭaṉa. ākaiyāl, anta aluvalakattai kēṭpār pēccaik kēṭṭu lepṭil tirumpi
raiṭṭilō, raiṭṭil tirumpi lepṭilō pōkāmal conta muyaṟciyilēyē kaṇṭu
piṭittuviṭṭāḷ.
kālaiyilēyē pūkkārat tōḻiyiṉ vīṭṭukkup pōṉavaḷ, "anta kasmālam māruvāṭikkiṭṭa
vaikkiṟatukku muṉṉāṭi nī kaṭṭikkō" eṉṟu colli rukkumaṇi koṭutta puṭavaiyaiyum,
ataṟkēṟṟa jākkeṭṭaiyum vāṅkikkoṇṭāḷ. itara iraṇṭu, mūṉṟu cēlaikaḷ koṭiyil
toṅkiyapōtu, intap puṭavai maṭṭum karappāṉ pūcci villaikaḷ pōṭappaṭṭa ṭiraṅk
peṭṭiyili runtu veḷippaṭṭatu. elumiccai niṟam. paijāmāvai lēcākac curuṭṭi,
ataiyē pāvāṭaiyāka aṉumāṉittuk koṇṭu, ataṟkumēl puṭavaiyaik kaṭṭalāmā eṉṟu carōjā
ciṟitu yōcittāḷ. piṟaku puṭavaiyai cuṟṟik koṇṭu paijāmāvaic curuṭṭi oru
mūlaiyil pōṭṭāḷ. rukkumaṇi avaḷ neṟṟiyil piḷāsṭar kuṅkumattai oṭṭiṉāḷ.
ciṉimākkāri mātiri joli tta kilṭu ceyiṉai pūṭṭiviṭṭāḷ. inta aṉpaip poṟukka
muṭiyāmal, carōcā kaṇṇīr viṭṭapōtu “pavuṭar naṉaiñcu tiṭṭuttiṭṭā āyiṭṭuppāru.
pavuṭar koñcamāttāṉkītu. ataṉāla itukkumēl aḻātē” eṉṟāḷ rukku. “ēmmē kalaṅkuṟē?
nāṉirukkēṉ, iḷaṅkō irukkār. oṉ aṇṇāttē iṉṉāp paṇṇuṟāṉ pārkkalām. kaṇṇāṭi
muṉṉāla pōmē. eppaṭi jorākkīṟē teriyumā?” eṉṟu āṟṟup paṭuttiṉāḷ.
carōcāvai, rukkumaṇi pas nilaiyamvarai vantu vaḻiyaṉuppi vaittāḷ. antap pallavaṉ, iḷaṅkō
kuṟippiṭṭa aluvalakattiṟku muṉṉāl pas nilaiyattil iruntu aṉaivaraiyum ōṭṭappantayattil
pārkka virumpiyatu pōl, irupataṭi taḷḷi niṉṟatu. carōcā iṟaṅkiṉāḷ.
anta iluvalaka mukappil iraṇṭu pirivukaḷāṉa irumpu kēṭṭukaḷil oṉṟu mūṭiyiruntatu.
iṉṉoṉṟu araikkaṇ pārvai pōṭṭatu. anta orukaṇ vaḻiyāka uḷḷē pōṉāḷ. aṅkumiṅkumāy
pārttāḷ. valatupakkam oru tūkkalāṉa iṭattil ciṉṉa maṇikkūṇṭu mātiriyāṉa kaṭṭiṭattil
kākkiccaṭṭaikkārarkaḷ niṉṟum, uṭkārntum, paṭuttum kiṭantārkaḷ. tuppākkikaḷum
appaṭiyē. uḷḷē pirammāṇṭamāṉa kaṭṭiṭam. carōcāvukku makiḻcci. ēḻai pāḻaikaḷai kūṇṭil
aṭaiccup pārkkiṟa pōlīsai ippōtu kūṇṭukkuḷḷēyē pārppatil oru akarat tirupti.
avarkaḷ ētāvatu taṉṉiṭattil kēṭpārkaḷ eṉṟapaṭi niṉṟāḷ. tīviravātikaḷiṉ tākkutalai
muṟiyaṭippataṟkāka ē.kē. 47 etuvumillāmal uḷḷē kiṭanta anta pōlīskārarkaḷ, avaḷai
kaṇṭukkavillai. anta aluvalaka cekyūriṭṭi āpīcar oru civiliyaṉ. ivarkaḷukkum,
avarukkum oru uḷnāṭṭu yuttam. yārāvatu pōkaṭṭum. anta kuḷḷappaiyaṉ cekyūriṭṭi
māṭṭikkaṭṭum. ippaṭippaṭṭa oru nalleṇṇam.
carōcā, anta pirammāṇṭamāṉa kaṭṭiṭattai nōkki naṭaivēkattai atikap paṭuttiṉāḷ. maṇi
patiṉoṉṟukku mēlākiviṭṭatu. pattumaṇikku muṉpē varattāṉ niṉaittāḷ. āṉāl,
rukkumaṇitāṉ, rāvukālam, emakaṇṭam eṉṟu iḻuttaṭittu viṭṭāḷ. carōcā, vēkavēkamāka
anta aluvalakap uḷvācalai nōkki kālvīci, kainīṭṭi naṭantapōtu, avaḷ muṉṉāl oru uruvam
vantu niṉṟatu. vāṭṭacāṭṭamāṉa nāṟpatu. ucci vaḻukkai; kākki yūṉipārm, tōḷil
muḷaitta vaṭṭavaṭṭamāṉa caṅkiliccuruḷ mātiriyāṉa tuṇikkayiṟu avaratu paikkuḷ pōy
muṭintatu. avaḷaip pārttu payapaktiyōṭu kēṭṭār:
"mēṭam, nīṅka yāraip pārkaṇum? nāṉ ētāvatu uṅkaḷukku utavi ceyyalāmā? colluṅka
mēṭam."
carōcāvukku anta vārttaiyiṉ arttam puriyavillai. āṉālum, anta mēṭattiṟku uriya
kampīrattōṭu avaraip pārttāḷ. ippaṭiyoru āmpaḷai itunāḷ varaikkum ippaṭiyoru
mariyātai koṭuttatillai. 'yōv, aṇṇāttē... iru iru...' carōcā kākkiyai neruṅki
muḻaṅkaiyai nīṭṭiṉāḷ. avar mōvāy iṭipaṭum iṭaiveḷiyil niṉṟukoṇṭu, kampīrat
taṉṉampikkai yōṭu. atē camayam appāvittaṉamāka vivaram coṉṉāḷ :
"eṉikki inta āpīcula vēla pōṭuṟāṅka cārē, kēcuvalaiyō, kocuvalaiyō, ētāvatoru vēla.
iḷaṅkō cār varac coṉṉār."
avaḷ pēccaik kēṭṭatum, malarnta mukattai ulaṟavaitta kākkikkārar arukē, iraṇṭu mūṉṟu
peṇkaḷ uḷḷē vantārkaḷ. orutti kālmuṭṭikaḷaik kāṭṭik koṇṭirukkum skarṭkāri. inta
laṭcaṇattil atuvum iṭaiyiṭaiyē kattarikkappaṭṭu iruntu. maṟṟorutti kaiyillāta jākkeṭ
kāri. pompaḷai uṭampu, āmpaḷai mukam. iṉṉorutti āmpaḷai uṭampu, pompaḷai mukam.
āṉālum avarkaḷ hāṇṭpākkukaḷai āṭṭiyavitattil, kākkikkārar avarkaḷiṭam paṇivaṉpāka
niṉṟār. itaṟkuḷ carōcā taṉpāṭṭukku naṭantukoṇṭiruntāḷ. appōtu oru vicil cattam.
mutalil viṭṭuviṭṭum, appuṟam viṭāmalum olittatu. avaḷ yārukkō, etukkō eṉpatu
mātiri naṭantapōtu, "ēy... ēy... kēcuvalu, oṉṉattāṉ, - uyṅ... uyy” eṉṟa
kuralum, kuralukkuriya vicilaṭic cattamum kēṭṭaṉa.
carōcā, naṭantapaṭiyē mukattait tiruppiṉāḷ. avaḷuṭaṉ iraṇṭu nimiṭattiṟku muṉpu enta
vāy paṇivākap pēciyatō, anta vāyē ippōtu avaḷai 'vā... vā... eṉṟu kaiyai āṭṭi
aṭṭakācamāy kūppiṭṭatu. vicilaṭittapaṭiyē kūppiṭṭatu. kuppattil kūṭa ippaṭi
vicilaṭicci pommaṉāṭṭiya kūppiṭamāṭṭāṅkaḷē... carōcā rivarcil naṭantu, anta ācāmi
muṉṉāl, mukaccurukkaṅkaḷōṭu niṉṟapōtu avar vicilai eṭuttuviṭṭu avaḷai vīcik
kaṭāciṉār.
“ēy, eṉṉa niṉaiccikkiṭṭē? toṟanta vīṭṭula ētō nuḻaiyuṟatumātiri nuḻaiyuṟē... nāṉ
oruttaṉ iṅka niṟkiṟēṉē, eṉ permiṣaṉ illāma eppaṭi nī uḷḷē pōkalām? 'oṅkaḷa illa
mēṭam, nīṅka pōṅkō. intap poṇṇattāṉ, "uṅkaḷac colvēṉā?' intāmmā! motalla veḷiyila
pō”
carōcā, maṉṟāṭiṉāḷ.
“aṇṇāttē, tappā niṉaikkappiṭātu aṇṇāttē. oru vēla koṭukkiṟatā iḷaṅkō cār
coṉṉāru, nāṉum āpīskīpīs pōṉatillē. tappā naṭantiruntā maṉṉiccukkō”
"āṅ... appaṭi vā vaḻikki. āpīcuṉṉā oru muṟai irukkutu āṉālum ippō nī veḷiyila
nikkaṇum. nāṉ iḷaṅkōva pārttuṭṭu oṉkiṭṭa colṟēṉ.”
carōcā eṉṉa ceyyalām eṉṟu tikkimukkit tiṇaṟiya pōta antak kaṭṭiṭattiṉ
veḷippakutiyil - alli aracāṇi maṇṭapam mātiriyirunta uyaramāṉa aṟaiyilirunta oruvaṉ
karjittāṉ. iṭamum, uyaramum, antastum anta vicilaiviṭa atikam.
"yōv! nāṉ oruttaṉ cekyūriṭṭi āpīsar nikkēṉla... nīyē kuṟukkē pukuntāl appuṟam
nāṉ etukku? antap poṇṇa iṅka aṉuppu.'
vicilaṭiccāṉ, vēṟu vaḻiyillāmal carōcāvukku vaḻiviṭṭār.nāḷaikki māṭṭik
koḷḷāmalā pōvāḷ eṉṟu maṉatiṟkuḷḷēyē avaḷaip pakaiyāḷiyākkip pārttār. itaṟkuḷ
carōcā mēlnākkip pārtta kaṇkaḷai, antak kaṭṭiṭattai nōkki kīḻnōkkip pārttapaṭiyē
mēlē mēlē pōṉāḷ. cekyūriṭṭi āpīsar, avaḷiṭam pēcuvatu taṉatu takutikkuk kuṟaivu
eṉa niṉaittu, ricapṣaṉ āpīcariṭam pēcu eṉpatu mātiri caikai ceytuviṭṭup pōyviṭṭār.
uṭaṉē avaḷ anta ricapṣaṉ irukkaikku ōṭappōṉapōtu, aṅkē mējaiyaiviṭa uyaramāṉa
nāṟkāliyil uṭkārntirunta oru naṭuttarap peṇ, tāṉ ūmai eṉpatu pōl avaḷai aṅkē
uṭkārumpaṭi kaiyāl taṭuttatu.
anta vicālamāṉa mocaik taraiyil varavēṟpu vaḷaivu mējaiyiliruntu ciṟitu tolaivil
nīḷavākkilāṉa irumpuk kirātikaḷil varicaivaricaiyāka piḷāsṭik nāṟkālikaḷ poruttap
paṭṭiruntaṉa. kiṭṭattaṭṭa vakuppaṟai mātiri atu tōṟṟam kāṭṭiyatu. appōtu anta aṟaiyai
iraṇṭu peṇkaḷ... perukkik koṇṭiruntārkaḷ. ippōtu patiṉoru maṇikkup
perukkuvatāl avarkaḷ kālaiyil perukkiyatai mīṇṭum perukkukiṟārkaḷ eṉṟu
niṉaikkavēṇṭām. carkkār peṇkaḷ patiṉoru maṇikkup perukkuvatē periya viṣayam. avarkaḷ
tuṭaippaṅkaḷai taraiyil ēviviṭṭapōtu, aṅkē amarntirunta pattup patiṉaintu pērkaḷ
eḻuntu niṉṟārkaḷ. kaikkuṭṭaikaḷāl mukattai maṟaittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl, carōcā maṭṭum
iraṇṭu muṭṭik kālkaḷaiyum nāṟkāli muṉaiyil vaittuk koṇṭu aṅkēyē
uṭkārntiruntāḷ. varavēṟpuk kumarikkiḻavi ataik kavaṉikkat tavaṟavillai.
intac camayattil oru mīcaikkāraṉ antap pakkamāka vantāṉ. kaṉṉaṅkaḷōṭu nīṇṭa mīcai, muppatu
vayatirukkum. mukam kiḻaṭutaṭṭiyatu. aṅkēyirunta peṇkaḷai ōnāy, āṭṭaip pārppatu pōla
pārttāṉ. piṟaku carōcā irunta nāṟkālikku aṭutta nāṟkāliyai viṭṭuviṭṭu
amarntāṉ. aṅkē pōyk koṇṭirunta periya maṉitarkaḷai avarkaḷai taṉakkut teriyum eṉkiṟa
muṟaiyil ētētō kēṭṭāṉ. avarkaḷil cilar, avaṉukku niṉṟu patilaḷittārkaḷ. ciṟitu
nērattiṟkup piṟaku carōcāvai nōṭṭamiṭṭāṉ. taṟceyalāy kēṭpatupōl kēṭṭāṉ :
"oṅka pēru eṉṉa?”
"carōcā.'
"pērukku ēttāppulatāṉ irukkīṅka. eṉṉa vicayam?” “eṉikki teriñcavaru, iḷaṅkōṉṉu
pēru. oru vēla pōṭṭut taratā coṉṉār!”
“avaru eṉṉa avaru, nāṉē kūṭa uṉakku vēla pōṭṭut tara ēṟpāṭu ceyyaṟēṉ. ṭōṇṭa orri.
intap puṭava nallāyirukkē. appuṟam oṉṉōṭa kuṭumpa pēkravuṇṭa collu pārkkalām."
mīcaikkāraṉ, tāṉ uṭkārntirunta nāṟkāli cariyillai eṉpatupōl eḻuntu, avaḷukku
arukil uṭkārntu koṇṭāṉ. avaṉiṭam taṉṉaip paṟṟiya cila vivaraṅkaḷai maṭṭum colla
niṉaitta carōcā, avaṉ pārtta pārvaiyum, pēciya pēccum piṭikkātavaḷ pōl mukam
cuḻittāḷ. avaṉatu valatu kai, avaḷatu nāṟkālikkup piṉṉāl tāḷam pōṭṭatu. anta
piḷāsṭik nāṟkāliyai taṭṭiyapaṭiyē avaḷait taṭṭuvatu pōl aṉumāṉittakkoṇṭāṉ. carōcā
atirntu pōṉāḷ. ettaṉaivāṭṭi oṇṇāp paṭuttālum pējāru ceyyāta kuppattu tōstukaḷai
niṉaittapaṭiyē caṭṭeṉṟu eḻuntāḷ. avaṉō, iṉṉum "ṭōṉṭ orri, ṭōṇṭ orri” eṉṟu
collik koṇṭiruntāṉ.
carōcā, anta varavēṟpu nāṟkālikku muṉṉāl vantu niṉṟāḷ. anta nāṟkālikkāri
ṭelipōṉaik kuṭaintu ovvoruvariṭamum ētō pēciṉāḷ. piṟaku aṅkēyirunta orucilarai
uḷḷē pōkac coṉṉāḷ. piṟaku kēṇṭiṉil iṭli irukkiṟatā eṉṟu vicārittāḷ.
taḷapatikku ṭikkeṭ vēṇṭum eṉṟāḷ. atēcamayam aṅkēyirunta rijisṭaril eḻutik
koṇṭirunta āṇkaḷaiyum, peṇkaḷaiyum caiṭil pārttāḷ. intac camayattil kutirai mūkku
mātiri mukattait tiṇitta carōcāvaip pārttuk kōpamākak kēṭṭāḷ :
"eṉṉa vēṇum?”
"iḷaṅkō cār."
"iḷaṅkō cārṉṉu yārukkum pēru kiṭaiyātu. es. iḷaṅkō, ji. iḷaṅkō, el. iḷaṅkōvaṉ,
itula yāru vēṇum?"
"nāṉu aṭiccup pōṭṭēṉē?”
“eṉṉa oḷaṟuṟē?"
'iḷaṅkō, atutāṉ, aṟiyāta puḷḷāṇṭāṉ; patiṉaintu nāḷā ācupattiriyila pējāru
paṭṭavaru. eṉikki vēla pōṭṭut tārēṉṉār.”
"nīyum oṉ tamiḻum. kēṣuvalā? uṭkāru."
"atu vantirukkutā?"
"eṉakku jōciyamā teriyum? uṭkāruṉṉā uṭkāru. illāṭṭi naṭaiyakkaṭṭu."
varavēṟpukkāri vāṭṭacāṭṭamāṉavaḷ. aṅkē varukiṟavarkaḷai kucalam vicārittu, avarkaḷatu
uṟavaiyē mutalīṭākki nāṉkaintu ṭākcikaḷai viṭṭiruppatākak kēḷvi. ivaḷ tēṟātavaḷ
eṉpatāl alaṭciyamāka aṭikkaṭi ṭelipōṉil pēcippēci aṅkēyiruntavarkaḷai ēlattil
kūppiṭuvatupōl kūppiṭṭāḷ. carōcā eṉṟa vārttai vāyil varavillai. itaṟkuḷ, carōcā
paṭiyamāṭṭāḷ eṉpataip purintu koṇṭa mīcaikkāraṉ, varavēṟpukkāriyiṉ kātil utaṭukaḷ
paṭumpaṭi kicukicuttāṉ. orumaṇi nērattiṟkummēl, carōcāvukku, kālam kālaṉ pōl
kaṭantatu.
carōcā mīṇṭum aṅkē pōṉāḷ. 'tattēṟi muṇṭa, atu vantirukkā, varaliyāṉṉāvatu
collāmē... kīṟāḷ... ivaḷlām aṇṇāttēkiṭṭa cikkaṇum, appō teriyum cēti.'
ivaḷiṉ tuṭippō, allatu pataippō puriyāta antak kumarikkiḻavi kattiṉāḷ :
"intā pāru. eṉ mūṭa avuṭṭākkātē. eṉakku oṉṉaya eppō kūppiṭaṇumuṉṉu teriyum.
appuṟam, yōv mīcai, iṉṉikki anta pārṭṭi irukkutā?"
carōcā, āmai pōl aimpoṟikaḷaiyum aṭakki anta nāṟkāliyil mīṇṭum uṭkārntāḷ. orumaṇi
nēram, oṉṟarai, iraṇṭu. mīṇṭum avaḷ aṅkē pōṉapōtu varavēṟpukkāri ṭampap paiyōṭum,
mīcaikkāraṉōṭum veḷiyēṟiṉāḷ. ippōtu oru āmpaḷai kiḻaṭu uṭkārntatu. carōcā avar
muṉṉāl ōṭippōy niṉṟāḷ. "iḷaṅkō cāru.. iḷaṅkō cāru..." eṉṟāḷ. avar kattiṉār :
"vantatum, varātatumāy eṉṉammā itu? eṉṟār. carōcā kalaṅkipōṉāḷ. aracaṉai nampi
puruṣaṉai kaiviṭṭa kataiyāp pōccē...!
carōcā vanta vēḷai eṉṉa vēḷaiyō? aluvalāka iṭaivēḷai vantuviṭṭatu.
anta varavēṟpuk kiḻaṭu, āṟa amara uṭkāraṭṭum eṉpatupōl avaḷ pallaik kaṭittuk koṇṭē
niṉṟāḷ. atuvō kaiyōṭu koṇṭuvanta ṭipaṉ pāksai mējaiyil pōṭṭut tiṟantatu.
elumiccappaḻa cātam, eṇṇeykattirikkāy. anta varavēṟpu vaṭṭa mējaiyilēyē karaṅkaḷai
kālkaḷ mātiri nīṭṭikkoṇṭatu. kiṭaikkāta tīṉi kiṭaittuviṭṭāl, oru nāy, iraṇṭu
kālkaḷaiyum muṉṉāl nīṭṭikkoṇṭu ataṟku mattiyil uḷḷa iraiyai talaiyai cāyttuc
cāyttut tiṉṉumē appaṭi.
intac camayam pārttu mīcaikkāraṉ aṅku vantāṉ. kiḻaṭukku taṇṇīr piṭittu vaittuviṭṭu,
avaḷai nōṭṭamiṭṭāṉ, ippavāvatu eṉ arumai puriñcutā eṉpatu mātiri. itaṟkuḷ
mīcaikkāraṉ antak kiḻaṭṭaip pārttu "vi.ai.pi. rūmla pōy cāppiṭṭuṭṭu vaḻakkampōlat
tūṅkuṅka cār; ricapṣaṉai nāṉ pārttukkiṟēṉ” eṉṟāṉ. kiḻaṭu avaṉai viruppōṭum,
carōcāvai veṟuppōṭum pārttuk koṇṭatu. piṟaku cāppiṭṭu muṭittuviṭṭu vi.ai.pi.
rūmiṟkuḷ paṭukkap pōyviṭṭatu. mīcaikkāraṉ avaratu nāṟkāliyil ēṟikkoṇṭāṉ.
carōcāvaip pōlavē orucila talai kāynta peṇkaḷum, āṇkaḷum mīcaikkāraṉai maturai vīraṉākap
pārttuk koṇṭu avaṉ pakkamākap pōṉārkaḷ. carōcā maṭṭum vīṟāppāka niṉṟāḷ. mīcaikkāraṉ
maṟṟavarkaḷai miraṭṭiṉāṉ. "pōṅka... pōṅka... antap pakkamākap pōṅka... ṭairakṭar varṟa
nēram, nāṉ kūppiṭuvēṉ, eṉakku eppak kūppiṭaṇumuṉṉu teriyum."
carōcā, oṉṟaip purintu koṇṭāḷ. ivaṉukku viṭṭukkoṭukka villaiyāṉāl, uḷḷē
viṭamāṭṭāṉ. aṭakkaṇṟāviyē, carkkār āpīculayā intak kūttu... cārāyak kaṭaiyila illāta
kūttu. pēmāṉip payaluka. pēcāmappūṭalām. nāḷikki iḷaṅkōvōṭayē varalām. ayyayyō!
atukkuḷḷē vēla ārukkum pūṭṭā? pōṉāp pōkaṭṭum. veḷiyilayē ippaṭiṉṉā uḷḷa
eppaṭiyō? cāṭcik kāraṉaiviṭa caṇṭaikkāraṉē tēvala. pēcāma, aṇṇāttakkiṭṭayē
caraṇṭarāyiṭalām. ciṉṉavīṭutāṉ kōḷ mūṭṭiyiruppāḷ. kālula viḻuntā tūkkiviṭuvāru.
carōcā, vācalukku veḷiyē pōvatum, uḷḷē varuvarumāka iruntāḷ. antac camayattil
uḷḷēyiruntu veḷiyē vanta oruttiyiṭam “iḷaṅkō cār irukkārā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ
pakkattil iruppatālēyē, tāṉ periya āḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭa antap peṇ ūḻiyai,
avaḷiṭam alaṭciyamāka ētō collappōṉāḷ. itaṟkuḷ evaṉō oruvaṉ avaḷōṭu cōṭi
cērntuviṭṭāṉ. carōcāvukkup patilaḷikkāmalēyē avaḷum avaṉōṭu pōyviṭṭāḷ. antac
camayam pārttu uḷḷē vanta, oru vettalaip pākku ācāmiyiṭam kēṭṭālō, avar
mīcaikkāraṉiṭam kai kāṭṭiṉār. pēcāma mīcai cōmāriyai tāṭaiyila oṇṇu pōṭalāmā...?
carōcāviṉ uḷvāṅkiya kaṇkaḷ tiṭīreṉṟu imaikaḷait tūkkiyapaṭi veḷip paṭṭaṉa. oṭuṅkiya
utaṭukaḷ pirintaṉa. kaṉṉattil kuvinta kaikaḷ nīṇṭaṉa. iḷaṅkō cār... atō anta
mīcaikkāraṉukkup pakkattilēyē, nīlakkalarpēṇṭ, atukkuḷḷē ṭakku vecca caṭṭa. cummā
collakkūṭātu, piḷḷāṇṭāṉ nallāttāṉ kīṟāru. mīca maṭṭum vaccāruṉṉā kuyanta mukam
mātiri tōṇātu.
carōcā, tuḷḷikkutittu iḷaṅkōviṉ muṉṉāl pōy niṉṟāḷ. mīcaikkāraṉiṭam
pēcikkoṇṭirunta avaṉatu kavaṉattaik kavarvataṟkāka irumikkāṭṭiṉāḷ. appaṭiyum avaṉ
tirumpātatāl, avaṉ muḻaṅkaiyil lēcāy oru taṭṭut taṭṭiyapaṭiyē "cārē... cārē...
vantuṭṭēṉ cārē”... eṉṟāḷ. iḷaṅkōvum mīcaikkāraṉiṭam coṉṉa oru vārttaiyai
naṭuvilēyē viṭṭuviṭṭu, avaḷaip pārttu 'halō' eṉṟāṉ. avaṉ taṉṉiṭam pēcāmal
ṭelipōṉil pēcukiṟāṉō eṉpatu mātiri pārtta carōcāvai, nērukku nērāy pārttapaṭi,
ētō oru periya etirpārppu etirppukaḷukku naṭuvē niṟaivēṟiyatu mātiriyāṉa
kōpattaṉamāṉa tiruptiyuṭaṉ kēṭṭāṉ :
"uṉṉa pattumaṇikkē varaccoṉṉēṉē. iraṇṭarai maṇikku vantu nikkaṟiyē."
"vantuṭṭēṉ cārē! patiṉoru maṇikkellām ṭāṉṉu vantuṭṭēṉa. iṅkētāṉa kaṇakkula
nikkaṟēṉ. uḷḷa yārum viṭala."
"ēmppā intiraṉ! uṉkiṭṭa kālaiyilēyē colli viṭṭuttāṉē pōṉēṉ : carōcāṉṉu oru
poṇṇu varum, 'cēri vācaṉaiyai kaṇṭu viraṭṭāmal uḷḷē viṭuṉṉu, coṉṉēṉē. kaṭaiciyila
nāṉ etirpārttatumātiri ricapṣaṉaiyē jeyilā māttiṭṭiyē."
“ayyō cārē, nīṅka coṉṉa poṇṇu itutāṉā? ēmmā, oṉ pēra collappuṭātā? cāru kiṭṭa
keṭṭapēru vāṅkik koṭuttiṭṭiyē.'
iḷaṅkō, mīcaikkāraṉukkup patil collāmal, elumiccaic cāta eccaṅkaḷum, caṭṉi tuḷikaḷum
ākkiramitta varavēṟpu rijisṭarai eṭuttāṉ. nāḷ, naṭcattiram pōṉṟa vakaiyaṟākkaḷai
eḻutiviṭṭu, carōcāvai oru kaiyeḻuttup pōṭac coṉṉāṉ. carōcāvukkup perumai
piṭipaṭavillai. 'aṭēyappā! emmām periya kavarmeṇṭ rijisṭarula nāṉu
kaiyeḻuttuppōṭaṟēṉ; naiṭṭu pōy nāyiṉākiṭṭa collaṇum.'
iḷaṅkō muṉ naṭakka, carōcā piṉ naṭantāḷ. varavēṟpu vaḷaiyattait tāṇṭi, pattaṭi iṭaiveḷi
pōṉṟa pātaiyil naṭantu, etirēyuḷḷa iraṇṭu kaṇṇāṭik katavukaḷil iḷaṅkō oṉṟait
taḷḷiṉāṉ. muraṇṭupiṭitta antak katavu carōcā mītu mōtāmal iruppataṟkāka ataip
piṭittuk koṇṭāṉ. carōcā jammeṉṟu naṭantāḷ. vācal vaḷākattilum, varavēṟpu aṟaiyilum
aṉupavitta ciṟumai, ippōtu ciṟuttuviṭṭatu. mīcaikkāraṉaip paṟṟi iḷaṅkōviṭam collap
pōṉāḷ. piṟaku, vāyai mūṭikkoṇṭāḷ. entak kāraṇattaik koṇṭum, turai aṇṇaṉ camcāram
aṇṇāttaikkiṭṭa coṉṉāppala, kōḷ collakkūṭātu. appaṭic colṟatu, 'nī iruntum
naṭakkutu pāru' eṉkiṟa arttamā āyiṭum.
iruvarum, kaṇṇāṭik katavukaḷait tāṇṭi meyiṉrōṭa aḷavukkāṉa akalamāṉa pātaiyil
naṭantārkaḷ. irupuṟamum periya periya aṟaikaḷ, ovvoru aṟaiyilum mattiyilō allatu
oru ōrattilō oru kirutāmīcai, vastātu nāṟkāli. maṟṟa mējai nāṟkāli vakaiyaṟākkaḷ
'maṟṟum palar' mātiri. attaṉai aṟaikaḷilum āṇkaḷum, peṇkaḷumāy moyttuk
koṇṭiruntārkaḷ. orē cantaic cattam. ṭelipōṉ muṇumuṇuppu, vāṉoliyiṉ kirikkeṭ
varṇaṉai. ‘ṭappu ṭappu' ṭaipraiṭṭariṉ cattam, 'ṭokku ṭokku' miṉviciṟic cattam.
carōcāvukku oru ciṉṉa ācai. ‘atō coracorappāṉa kampaḷattumēlē kīṟa nāṟkāli nallāttāṉ
kītu. nāyiṉāva oru nāḷakkik kūṭṭivantu atō anta metta nāṟkāliyila kuntavaikkaṇum.
nāyiṉā... nāyiṉā... pāru nāyiṉā, oṉ pētti maṉuṣiyāyiṭṭā.'
iḷaṅkō iṭatupakkamāka irunta oru aṟaikkuḷa nuḻaintāṉ. iraṇṭu kūṟukaḷāṉa katavukaḷ
tiṟantapaṭiyē iruntaṉa. uḷḷē nuḻaintavaṉ, veḷiyē lēcāy tayaṅki niṉṟavaḷai lēcāy
talaiyāṭṭik kūppiṭṭāṉ. avaḷ mella naṭantu uḷḷē vantāḷ. anta aṟaiyai oṭṭumottamākap
pārttāḷ. nīḷavākkilāṉa cevvaka aṟai. aṟupatukku muppatu. kiḻakkup pakkam ōramāka
piḷaivuṭ taṭuppukaḷaik koṇṭa oru ciṉṉa aṟai. irupatukku irupatu. anta aṟaiyai mūṭiya
katavu. veḷiyē vaṭakkup pakkam naṭuvil periya mējai. atil kaḻuttai cāyttuk koḷḷum
aḷaviṟkāṉa nāṟkāli. anta irukkaikku muṉṉāl irupuṟamum aintāṟu irumpu
nāṟkālikaḷ. caṉmaikkā mējaikaḷ. teṟku muṉaiyil oru pāṭāvati mējai. ataṉ mēl
pailkaḷ, maikkūṭukaḷ, rappar sṭāmpukaḷ... oru vīrāppāṉa pērvaḻi.
naṭu nāṟkāliyil uṭkārntiruntavar carōcāvai ōraṅkaṭṭip pārttapaṭiyē, iḷaṅkōvaip
pārkkāmalēyē "uṭampu cariyāyiṭṭā" eṉṟār. avaṉum avacara avacaramāy āmām
pōṭṭuviṭṭuc colla vēṇṭiyataic coṉṉāṉ. "nīṅka eṉṉap pārkka vantappō coṉṉēṉē...
kaṣṭappaṭuṟa poṇṇu... atu itutāṉ."
"ōkē ōkē nī coṉṉāl nāṉ taṭṭuvēṉā? etukkum ṭepṭi ṭairakṭar kiṭṭayum colliṭu."
"kālaiyilēyē colliṭṭēṉ. ōkē colliṭṭār." "elakṣaṉ nampi paṇattap pōṭātē,
elakṭriciṭṭiya nampi ilaiyap pōṭātē āpīcara nampi āmām pōṭātē... etukkum avarē
eṉkiṭṭa oru vārttai collaṭṭum.”
talaimai kiḷārk colvatu koñcam atikappaṭiyāka, iḷaṅkōviṟkut tōṉṟiyatu. āṉālum
aṅkirunta ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum aṭaiyāḷam terintavarkaḷ pōl pārttuk koṇṭu āpīcar
katavait taḷḷiṉāṉ. antak katavu avaṉai uḷvāṅkik koṇṭu, mīṇṭum tāṉāy mūṭappōṉapōtu,
iḷaṅkō ataip piṭittuk koṇṭāṉ. carōcāvum, tayaṅkit tayaṅki uḷḷē pōṉāḷ. uṭaṉē anta
spiriṅ katavu alipāpā kukaik katavu mātiri mūṭik koṇṭatu. uḷḷē pōṉa carōcā,
mutukai nimirttiṉāḷ. iṉṉā jilluṉṉukkītu. aṇṇātta vīṭṭukkup pōṉappō kuḷir
aṭiccāppula iruntutē, atēpōla jilujiluppāka kītu. aṭa taraiyap pārēṉ, naṭantā kālu
uḷvāṅkutu. kālukku ceruppē vāṇām pōla.
talaikku mēl nīṇṭa rappar mettai nāṟkāliyiṉ piṉpakkam piṭariyil kai pōṭuvatupōl
pōṭṭukkoṇṭu ētō oru pailai kuṭaintu koṇṭirunta ṭepṭi ṭairakṭar. aruṇācalam,
kaṭāmuṭā cattam kēṭṭu nimirntār. vayatu, uṭampu, niṟam ākiya mūṉṟilum naṭuttaram.
aṭittoṇṭaiyil pēcakkūṭiyavar.
“uṭampu ippō eppaṭi irukkutappā?"
"oṅka ācīrvātattula cariyāyiṭṭu cār."
'appuṟam nāṉ coṉṉēṉ pāruṅkō kēṣval poṇṇu. atu intap poṇṇutāṉ cār. pāvam,
taḷḷāta appāva kāppāttuṟatukku allāṭutu."
“appaṭiyā! oṉ pēru eṉṉammā?"
"carōcāṅka, ayyā!"
"kālaiyila oṉpatu maṇikkē, vantu, ṭūṭṭi āpīcarukkiṭṭa cāvi vāṅki inta cekkṣaṉ
tiṟakkaṇum. eṉ rūma nallāt toṭaikkaṇum. inta jāṭiya veḷiyila koṇṭupōyi kūlarla taṇṇi
piṭiccu vaikkaṇum. nāṉ varṟatuvaraikkum vācalilēyē nikkaṇum. nāṉ varṟatap pārttum
katavat toṟakkaṇum. cūṭkēca cumakkaṇum. oru nāḷaikki pattup patiṉaintu taṭava
kēṇṭīṉukkup pōka vēṇṭiyirukkum. alaiccalukku alukkappaṭātu. nālu varuṣam ippaṭit
taḷḷiṭṭiyāṉāl, appuṟam atō veḷiyila uṭkārntirukkāṉē aptullā, avaṉa mātiri
kālumēla kālu pōṭṭu vēla pārkkāmayē campaḷam vāṅkalām. nāṉ colṟatu puriyutā?"
"puriyutuṅka ayyā! ayyā kālāl iṭṭa vēlaiyai kaiyāla...
"ciṉimā atikamā pārppa pōlukku. iḷaṅkō mukattukkāka ippō oṉṉa cērkkiṟēṉ.
appuṟam oṉṉa iṅka vaikkiṟatum, vaikkātatum uṉ tiṟamaiyaiyum, vicuvācattaiyum
poṟuttirukku."
"cār, heṭ kiḷārk kiṭṭa oru vārtta..."
"iṇṭarkāmil colliṭaṟēṉ. intap poṇṇu muṉṉāla avarukku uttaravu pōṭakkūṭātu pāru."
"cāri cār, vāṟēṉ cār."
carōcāvum, iḷaṅkōvum veḷiyē vantārkaḷ. appōtu pārttu iṇṭarkām kumiḻai kīḻēvaitta
talaimai kiḷārk rāmacāmi, iḷaṅkōvaip pārttu talai āṭṭiṉār. iḷaṅkōvum kaṭikārattaip
pārttuviṭṭu lēcāy tiṭukkiṭṭavaṉ pōl, tōḷaik kulukkiviṭṭup puṟappaṭap pōṉāṉ.
carōcāvum avaṉ piṉṉāl puṟappaṭap pōṉapōtu, avaṉ avaḷukkuc colvatu pōla ellōrukkum
coṉṉāṉ:
“nāṉ māṭiyila iṉṉoru cekṣaṉila irukkēṉ. inta cekṣaṉtāṉ uṉakku ellām. yār
collaiyum taṭṭappaṭātu. eṉṉa vēla koṭuttālum ceyyaṇum.”
carōcā talaiyāṭṭiṉāḷ.
iḷaṅkō aṅkē iruntavarkaḷiṭam lēcāy araṭṭai aṭittu viṭṭup pōyviṭṭāṉ.
taṉittuviṭappaṭṭa carōcā, aṅkumiṅkumāy, malaṅkamalaṅkap pārttāḷ. ṭaippisṭ kaṉakā, avaḷai
ēṟiṭṭup pārttāḷ. 'uṭampu irukku pār irumpumātiri. nāṉum irukkēṉē,
tayirccātam.' akkavuṇṭaṇṭ rāmacāmi avaḷai aṇṇāntu kōpamākap pārttāṉ. 'eṉṉōṭa
vēlaikkāriya kēṣvalā vaikkalāmṉu iruntāl. iḷaṅkō muntikkiṭṭārē. pārkkalām,
pārkkalām. inta muṇṭakkaṇṇiya viraṭṭaṇum.' ellōraiyum viṭa, teṟkuppuṟa mējaiyil
kuraṅku mātiri kālkaḷait tūkkivaittuk koṇṭu mējaiyaiyē maramākap pāvittu
uṭkārntirunta piyūṉ aptullā poṟintāṉ. olli uṭampaṉ, muppatait tāṇṭātavaṉ.
“nāṉ oruttaṉ irukkappō, etukku kēṣval?"
"ṭī vāṅkik koṭukkaṟatu oṉ vēlaiyillaṅkaṟa. mējaiyait toṭaikkaṟatu oṉ vēlaiyillaṅkaṟē.
oru ṭamḷar taṇṇi kuṭikkaṟatukkē mūccu vāṅka vaikkiṟa. inta vēlaiyaic ceyyaṟatukku oru
āḷ vēṇṭāmā?"
"eṉakku ōṭṭi kēṭṭā illaiṉṉu colṟīṅka. atukkuk kāraṇam kēṭṭā, aracāṅkam cikkaṉamā
irukkaccolli carkkular pōṭṭatāc colṟīṅka. āṉā inta mātiri cāvukirākkiṅkaḷa,
kēṣvalā pōṭṭu paṇatta virayam paṇṟīṅka."
talaimai kiḷārkkōṭu mōtiya aptullā ippōtu carōcā mītu pāyntāṉ.
“intāmmā oṉṉattāṉ, periya ciṉimā sṭārmātiri ēṉ pōs koṭukkiṟē? eṉṉōṭa inta
eccil kiḷāca kaḻuvik kiṭṭuvā."
carōcā capta nāṭikaḷum aṟṟup pōṉavaḷāy niṉṟāḷ. ellōrumē, avaṉ viraṭṭuvatai,
vēṭikkai pārppataippōl pārttārkaḷ. 'allārum eṉṉai ēṉ jeṉmap pakaiyā pārkkiṟāṅkō?
ovvoruttaṉum aṇṇātta mātiri tōṇutē.”
-------------------

attiyāyam 23

carōcā, anta vēlaiyil cērntu oru vārattiṟku mēl ākiviṭṭatu. anta vēlaiyiṉ
talaikāl avaḷukkup purintuviṭṭatu. āṉālum, talai kaḻuttil illātatu pōlavum, kāl
taraiyil paṭātatu pōlavum āṭukiṟa 'āpīs kammaṉāṭṭiṅka' pōkkuttāṉ avaḷukkup
puriyavillai. āṉālum, nāyiṉ mītu oru kaṇṇai vaittapaṭiyē, ataṉ arukil amarum kākkā
pōla, eṅkiruntō paṟantuvarum aṇṭaṅkākkāviṉ muṭkālkaḷ uṭampil paṭātapaṭi nakarntu
koḷḷum ciṭṭukkuruvi pōla, carōcā avarkaḷiṉ iruporuḷ paṭumpaṭiyāṉa pēccukkaḷaiyum,
taṉṉait tāḻttum iḷakkāramāṉa pārvaikaḷaiyum tāṅkikkoṇṭāḷ. vēlaiyil‘kāyam' ēṟpaṭa
vēṇṭum eṉpataṟkāka, uḷḷattiṉ kāyaṅkaḷai ūtiviṭṭuk koṇṭāḷ. kōppukkaḷai
tūkkikkoṇṭu, cekṣaṉ cekṣaṉākap pōkumpōtu perumaiyāka iruntatu. eccil ṭamḷarkaḷai
kaḻuvumpōtu ciṟumaiyāka iruntatu. avaḷukkum oru mukam iruppatai aṉumāṉikkāmalē,
avaḷukku etirāka kiṇṭalaṭikkum pērvaḻikaḷaip pārkkumpōtu aṭittu noṟukkalām
eṉpatupōṉṟa āvēcam vantatu. āṉālum poṟuttuk koṇṭāḷ. ippōtu nāyiṉā avaḷai
cantōṣamākap pārkkiṟār. ākaiyāl aluvalakattil tāṉum cantōṣamāka iruppatāka avariṭam
oru pāvaṉai ceytu koḷkiṟāḷ. iḷaṅkō, pala taṭavai avaḷaip pārttu kucalam vicārittāṉ.
avaḷukkup paṇam tēvaiyā... eṉṟu kūṭak kēṭṭāṉ. avaḷ taṉṉai aṟiyāmalē vēṇṭām eṉṟu
colliviṭṭāḷ. aḻuttik kēṭṭiruntāl, kaiyai nīṭṭiyiruppāḷ.
kaṭanta pattu nāṭkaḷāka, avaḷukku enta varumāṉamum illai. carakku eṭukkap pōkātatāl,
paicā tēṟavillai. turai aṇṇaṉiṭam kēṭkalām eṉṟāl, avaṉ, āntirāviṟku carakku vāṅkap
pōy viṭṭāṉ. kaṭaiciyil pūkkāra rukkumaṇitāṉ ivaḷ kēṭkāmalēyē koñcam ivaḷukkum,
ivaḷ nāyiṉāvukkum 'nāṣṭāvukku' ēṟpāṭu ceytāḷ. ivaḷum, tiṉamum mālaiyil antap
puṭavaiyai rukkumaṇi vīṭṭil maṭittuvaittuviṭṭu paijāmā vakaiyaṟāvai pōṭṭukkoḷvāḷ.
aṉṟum, avaḷ vaḻakkampōl paijāmā kōlattōṭu nāyiṉāvuṭaṉ kōvil vaḷāka maṇmēṭṭil
paṭuttukkiṭantāḷ. āpīcil mocaik taraiyil naṭantuviṭṭu, cōpā ceṭṭil akkam pakkam
pārttu uṭkārntuviṭṭu, antat taraiyil ippōtu paṭuppataṟku avaḷukku eṉṉamōpōl
iruntatu. pallaik kaṭittuk koṇṭāḷ. inta mātac campaḷam, nāṣṭā āyāvukkum,
rukkumaṇiyiṉ kaṭaṉukkum cariyāyirukkum. aṭutta mātac campaḷattil, oru kuṭicaikku
aṭvāṉs koṭuttuviṭṭu kuṭittaṉam pōyiṭalām. emmāṭi! oru nāḷaikki 30 rūpā
koṭuppāṅkaḷām. paḷḷikkūṭattula rompavum paṭicciṭṭu ṭīccarā pōṟa poṇṇuṅka kūṭa 300,
400 rūpātāṉ vāṅkuṟāṅkō. eṉikki muḷḷaṅkip pattamātiri 900/- rūpā.
ampupōlāṉa avaḷ muḻaṅkai maṭippaiyē talaiyaṇaiyāka vaittapaṭi nāyiṉā tūṅkik
koṇṭiruntār. avar-kai ēṉ ippaṭik kuluṅkukiṟatu eṉṟu avaḷ pārttapōtu kāraṇam kaṇṭu
koṇṭāḷ. avaḷ nāyiṉāviṉ talai aṅkumiṅkumāy āṭiyatu. avar uṭaleṅkum malēriyā
paṭaiyeṭuttatu pōṉṟa āṭṭam. mārkaḻip paṉi avar toṇṭaikkuḷ ūṭuruvi, īḷai-irumalāka
avarai ulukkik koṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu, turai aṇṇaṉiṉ tarma pattiṉiyaip pōl
nampamuṭiyāta maḻai. ālaṅkaṭṭi viḻuvatupōl aṭāvaṭi maḻai, avaḷ mukattai pēyāy aṟaintatu.
nāyiṉāviṉ kākkiccaṭṭaiyai kākitamākak kuḻaittatu. avarai 'ū.. ū..' eṉṟu ūḷaiyiṭa
vaittatu.
carōcā, nāyiṉāvai tūkkippiṭittu niṟuttiṉāḷ. avarō niṟkamuṭiyāmal nilaitaṭumāṟi
avaḷaik kaṭṭippiṭittuk koṇṭu tāṉum āṭi, avaḷaiyum āṭṭuvittār. 'ayyō...
nāyiṉā' ippaṭiyē ita veccā cettuṭam. eṅkē kūṭṭippōṟatu? turai aṇṇaṉ koṭṭaṭikkap
pōlāmā? anta tarma pattiṉi iṉṉāp paṇṇuvāḷō? atāṉē... appavē periya kārla ṭampap
paiya vaccukiṉu, iraṇṭu pirā pōṭṭāppula, uṭampa neḷiccukkiṭṭup pōyiṭṭāḷē.
āpattukkut tōṣamilla. atōṭa oruvāramā tōstuṅkaḷa pārkkāma talai cuttutu.
eppaṭiyillāmō pēcikkiṉu iruppōm. ippō kasmālaṅka kaṇṭukka māṭṭēṅkiṟāṉuṅka.
nallavēḷai, aṇṇāttē kaṇṭukkala. nāṉu payantatumātiri ēṭākūṭamā ētum ceyyala. periya
maṉuṣaṉtāṉ.ētō anta vēḷaiyila kēṭpār pēccuk kēṭṭu, pōlīsla māṭṭa vaikka,
neṉaccirukkār.
carōcā, tantaiyiṉ talai naṉaiyāmal iruppataṟkāka, taṉatu caṭṭaiyiṉ piṉpuṟattil kaḻuttup
pakutiyait tūkki, avaratu talaiyil mukkāṭu mātiri pōṭṭup pōrttiyapaṭiyē
nakarttiṉāḷ.naṭakkumpōtē avaratu caṭṭaiyaiyum vēṭṭiyaiyum piḻintuviṭṭāḷ. avar
uṭampait toṭṭāl āpīcil pirijjai toṭṭatu mātiri iruntatu. mukki muṉakiya
nāyiṉāvai, avaḷ turai aṇṇaṉ vīṭṭiṉ kollaippuṟap pantalukkuḷ koṇṭu pōṉāḷ. aṅkē
paṭikkaṭṭil uṭkārntapaṭi, muṭṭikkālil ūṉṟiya kaikaḷil mukam pōṭṭu, pakkattil irunta
iruvar māṟimāṟic colvataik kēṭṭuk koṇṭirunta turai avaḷaip pārttu lēcākat
talaiyāṭṭiṉāṉ. āṉāl, pakkattil pāti kiḷācōṭu irunta ammait taḻumpaṉ, ataṭṭiṉāṉ:
"nī ārō, nāṅka ārō? etukkummē vantē, rōcaṅkeṭṭa kayitē?"
iṉṉoru vastāvāṉa iṉṉāci, avaḷaip pārttu, eḻappōṉa ammait taḻumpaṉai aḻutti uṭkāra
vaittāṉ. carōcāvaip pārttu oru iṭattaik kāṭṭi mōvāyai āṭṭi uṭkārac coṉṉāṉ.
avaḷum tantaiyai antat taraiyil paṭukkap pōṭṭapaṭi avaratu uṭaikaḷait taḷartti viṭṭāḷ.
turai cākkaḷiṭam pulampiṉāṉ :
"appō, nāṉu āntirāvukku carakku eṭukkap pōkiṟa pōtellām, iṅkēyē calcā
naṭantatuṉṉu colṟē!. oru varuṣamā naṭakkiṟa vivakāratta... nī turōki, eṉkiṭṭa - inta
tōstukiṭṭa - collala. iṉṉāyyā pireṇṭu nī?"
"viṭṭut taḷḷuppā... viṣayam ataviṭa muttiṭṭu. aṇṇāttē kār aṉuppuṟār. akkā
jammuṉu puṟappaṭaṟāḷ. maṭṭumariyāta illāma pūṭṭu. cē, pommaṉāṭṭiyā atu?"
carōcā vāyaik koṭuttāḷ:
"yōv iṉṉāci, antap pommaṉāṭṭiya tiṭṭiṟīyē, āṉāṅkāṭṭi toraṇṇaṉ kiṭṭaruntu avaḷa
appiṭi piriccu mayakkiṉa aṇṇāttaiya patti ēmppā pēcamāṭṭēṅkiṟa? oru kuṭumpattaiyē
kaliji paṇṇiṭṭārē."
"intāmmē eyintiru. eyintiru. cariyāṉa kapīricci nī!''
turai, iraṇṭāvatu tōstiṉ tōḷaiyum taṭṭi amaitip paṭuttiṉāṉ. oru kaiyāl avaṉ tōḷai
aḻuttiyapaṭi muṉṉāl irunta kiḷāsai iṉṉoru kaiyāl eṭuttu vāykkuḷ taṭataṭa veṉṟu
viṭṭāṉ. piṟaku caṟṟut tolaivilirunta iraṇṭu kiḷāskaḷai ekkiekki eṭuttāṉ. kaṇṇāṭi
jāṭiyilirunta maṇ niṟa tiravattai avaṟṟil muḻumaiyāka nirappi, iṉṉāciyiṭam koṭuttu
avaṟṟai carōcāviṭamum avaḷ nāyiṉāviṭamum koṭukkac coṉṉāṉ. carōcāvum koṭukkap
poṟukkāmal, avaṟṟai vāṅkik koṇṭāḷ. oṉṟai eṭuttu paṭuttukkiṭanta nāyiṉāviṉ
talaiyait tūkki, vāyai akalappaṭutti oru kiḷācai talaikīḻākak kaviḻttāḷ. atu 'taṭā'
caṭṭam mātiri vēkamākap pāyntatu. iṉṉoru kiḷācai eṭuttu, taṉatu vāyarukē
koṇṭupōṉāḷ. oru vāramāy kiṭaikkāta amirtam... uḷḷē pōṉāl atu ceyyum
māyājālamē taṉi. nijamē illāta niḻalkaḷaik kāṭṭum māya maruntu; tukkattaik karaittu
ataiyē cantōṣamākak kāṭṭum carva vallapa tiravam.
carōcā, pūṉai karuvāṭṭaip pārppatu pōl, araciyalvāti pataviyaip pārppatupōl, ataip
pārttāḷ. antac camayattil iḷaṅkō avaḷ muṉṉāl vantu niṟpatupōl iruntatu. avaḷai mukam
cuḻittup pārkkiṟāṉ. nāyaik kuḷippāṭṭi naṭu vīṭṭil vaittatu pōl, avaḷai vaitta kaṇ
vāṅkāmal pārkkiṟāṉ. avaṉatu aluvalaka cakākkaḷ avaṉai ēḷaṉamākap pārttapaṭiyē
'kuṭikāriya vacciṭṭiyē' eṉṟu ēcuvataik kēṭkiṟāḷ. 'aṭappāvi... paṭupāvi...
iḷaṅkō! eṉṉōṭa cukattaik keṭuttiṭṭiyē. intak kuḷirula oru naṇṭut tuṇṭak
kaṭiccukkiṉu, oru kiḷāya pūṭṭā eppaṭi jōrā irukkum! iṉṉikki maṭṭum koñcamā
tavōṇṭu pōṭṭukkiṟēṉpā... nāḷakki vāṇām.'
carōcā, maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭāḷ. cārāya vāṭai mūkkil kik-ai ēṟpaṭuttāmal
irukka ataip pottikkoṇṭāḷ. antak kiḷācaiyē ācaiyōṭu pārtta nāyiṉāviṉ pakkam atai
nakarttiviṭṭāḷ. avar patilukku atai avaḷ pakkam nakarttiyiruntāl, vāy vāykkālāki,
antat tiravam uḷḷukkuḷ uruṇṭōṭiyirukkum. āṉālum, avaḷō oru vairākkiyattōṭu,
nāyiṉā kuṭitta kiḷācaip pārttu kaṇṇai mūṭik koṇṭāḷ.
turai, taṉatu cumaiyil avaḷ cuvaikkāmal pōṉatai uṇaravillai. anta tōstukaḷ iruvarum
avaḷai āccariyamākap pārttārkaḷ. avarkaḷ pārvaiyil ippōtu ciṟitu mariyātai
terintatu. intac camayattil pāti tiṟantirunta piṉvācal katavu cattampōṭṭatu. turai
aṇṇaṉiṉ tarma pattiṉi aṅkē tāmtūmāy niṉṟāḷ. talaiyiluḷḷa pūkkaḷ kacaṅkiyiruntaṉa.
neṟṟip poṭṭil pātiyaik kāṇavillai. kaiyillāta jākkeṭ. iraṇṭu tōḷkaḷum, 'roṭṭi'
cuṭumpōtu uppumē, appaṭi uppiniṉṟaṉa. carōcāvai ataṭṭalōṭu kēṭṭāḷ :
"iṅkē etukkumē vantē? eṉ puruṣaṉ oṉikki kaḷḷa āmpaṭaiyāṉā?"
"ekkōv, oṉṉa mātiri eṉṉai niṉaikkātē."
“ nī periya oḻuṅkutāṉ.”
“nāṉu appiṭi oṇṇum collala..! toṭṭu irukkēṉ, keṭṭirukkēṉ. āṉā, eṉakkuṉṉu
oru āmpuṭaiyāṉ vantuṭṭā, atuvum turai aṇṇaṉ mātiri nallavaṉā vantuṭṭā, nāṉu
ēriyā viṭṭu ēriyā pōyi mēyamāṭṭēṉ.”
"ēy, itukkumēl pēciṉē, jōṭu piñciṭum. 'avarum' oṉṉa kavaṉiccukkiṭṭuttāṉ
irukkāru. antap piḷḷāṇṭāṉōṭa nī ākapattiriyila koñciṉatu, avarukkut teriyum.
eppērppaṭṭa maṉuṣaṉ... avara avvaḷavu cīppā niṉaicciṭṭiyā? irukkaṭṭum... irukkaṭṭum.
motalla iṭattak kāli paṇṇu.”
turai, kuṭiveṟiyōṭu eḻuntāṉ. tarma pattiṉiyiṉ talai eṉṟu niṉaittu oru nāyiṉ
talaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭē cuttiṉāṉ:
"ēmmē! vīṭuviṭṭu vīṭu pōṟatutāṉ pōṟē, nāṉu pōṭṭa tāliya aṟuttuṭṭup
pōṟatutāṉammē! carō, nī uṭkār. motalla nī vīṭṭaviṭṭu kāli paṇṇummē.”
tarma pattiṉi atikamāy veṭittāḷ:
"intā pāruyyā, ippō colṟatutāṉ. inta vīṭu eṉ pērla kītu. iruntā iru.. pōṉā
pō. eṉṉāla taṉiyā carakkup pōṭa muṭiyum. iṉimē eṉṉa otaccē, appuṟam avarukiṭṭa ota
tiṉṉuvē. pōkaṇumṉā pōyēṉ. eṉṉāla carakkup pōṭa muṭiyum. periya vastātuṉṉu
neṉappā? māṉaṅkeṭṭa paiyā! nāṉ aṇṇāttaya vacciṭṭuttāṉ irukkēṉ; iṉṉāṭā ceyvē
poṭṭap paiyā?"
tarmapattiṉiyai aṭippataṟkāka eḻappōṉa turai appaṭiyē kīḻē viḻuntāṉ. anta maṇal taraiyil
‘ayyō, ayyayyō' eṉṟu aṅkumiṅkumāyp puraṇṭāṉ. taṉ talaiyilēyē aṭittukkoṇṭāṉ.
mīṇṭum eḻuntu uṭkārntu, vāyilum vayiṟṟilum māṅkumāṅkeṉṟu aṭittāṉ. avaṉ kaiyai
carōcā piṭittapōtu, 'ēmmē... ivaṉukku iṅkayē muntāṉai virikkiyā... viri...
viri...' eṉṟu tarmapattiṉi kattiviṭṭu, piṉ katavai avarkaḷ mukattilaṭippatu pōl
cāttiṉāḷ. carōcāvāl taṉṉaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. katavukkuḷ maṟaintukoṇṭavaḷai,
jaṉṉal vaḻiyākap pārttapaṭiyē kattiṉāḷ :
“turai aṇṇaṉa inta nilaikkik koṇṭuvanta nī, vāyila puḻu vacci cākappōṟē. itukku
turōkam paṇṇiṉa oṉ kaḷḷap puruṣaṉ noḷḷakkaṇṇu aṇṇātta eyṭuṉṉu ētō oṇṇu puccā
vantirukkāmē, atāla cākappōṟāṉ. aḻāta turaiyaṇṇē. aḻātē; pēykki tāli kaṭṭiṉā
puḷiyamarattulatāṉ ēṟaṇum."
intac camayattil tōstu kōpālu, pāmpum cākāmal pāmpaṭitta kampum nōkāmal pēciṉāṉ :
"nī vēṟa, ēmmē pirāṇaṉa vāṅkuṟē? turaiyaṇṇaṉ kālaiyil cariyāyiṭuvār. puruṣaṉ
poṇṭāṭṭiṉṉā āyiram irukkum. oṉikki eṉṉammē vantutu? oṉṉāla aṇṇāttē eṅkaḷaiyum
cantēkappaṭappōṟāru.paḻakiṉa tōṣattula colṟēṉ, nāyiṉāvaik kūṭṭikkiṉu pōyiṭummē."
"āmām! kōpālu colṟatu mātiri jaltiyā pōyikkiṉē iru.'
carōcā, kuppuṟak kiṭanta turai aṇṇaṉaiyum, taṉṉai anniyamākap pāvitta, oru kālattil
aṉyōṉyamāṉa tōstukaḷaiyum pārttup porumiṉāḷ. kīḻē kiṭanta tantaiyai tūkkiṉāḷ. avar
tuḷḷalāy eḻuntu nīrāvi eñciṉpōl naṭantār. carōcāvai, ippōtu kērējpōla
iḻuttukkoṇṭu pōṉār. turaiyiṉ tarma pattiṉi vīṭṭukkuḷ ṭelipōṉaic cuḻaṟṟi, kōpam
kōpamākap pēcikkoṇṭiruntāḷ. appuṟam aḻutāḷ, iṉṉikkē veṭṭu oṇṇu, tuṇṭu
reṇṭākaṇumām.
carōcāvum, nāyiṉāvum kōvil vaḷākattiṟku vantārkaḷ. nāyiṉā vantatum, varātatumāka
anta īramaṇṉil appaṭiyē kuṭaicāyntār. maḻai viṭṭiruntatu. vāṉam paṉṉīr teḷippatupōl
maṭṭumtāṉ tūṟiyatu. carōcāvukku tūkkam varavillai. pāvam turai aṇṇaṉ! peṇṭāṭṭiya
kaḷḷumātiri veḷḷaiyā niṉaiccāṉ. āṉā, atu viṣac cārāyamāyiṭṭu..!
carōcāvukkum kaṇ ayarvu ēṟpaṭṭatu. nāyiṉā kuṟaṭṭaipōṭum cattam avaḷ tūkkattiṟku
tālāṭṭu pōl kēṭṭatu. tiṭīreṉṟu oru cattam. iṉṉātu, āṭṭō? yārum ciṉimāvukkup
pōyiṭṭu vāṟāṅkaḷā?
carōcā paṭuttapaṭiyē talaiyait tūkkiyapōtu, anta āṭṭōviliruntu nāṉkaintu pērkaḷ
kutittārkaḷ. iraṇṭupērkaiyil paṭṭāk kattikaḷ, oruvaṉ kaiyil caikkiḷ ceyiṉ... mīti
iruvarukku uṭampē āyutam. āṟupērum ṭārc laiṭṭai aṭittapaṭiyē aṅkamiṅkumāy
pārttārkaḷ.
--------------

attiyāyam 24

carōcā antak kumpalai uṇarvaṟṟapaṭiyē pārttāḷ. iṉṟaikku eppaṭiyum oruvaḻiyākiviṭap
pōkiṟōm eṉṟa uṇarvu, avaḷait tappikkum vaḻiyai niṉaikka muṭiyāmal taṭaipōṭṭatu.
uyiraṟṟavaḷ pōl kīḻē kiṭantāḷ. itaṟkuḷ, anta ācāmikaḷ cērikku iṭṭuc cellum
iṭukkuvaḻikkup pōṉārkaḷ.
carōcāvukku eṉṟē putiya paṅkut tantaiyāl tāḷiṭappaṭṭa aṟaiyai nōkkip pōṉārkaḷ.
oṉṟāyp pōykkoṇṭirunta, aṉaivarum piṟaku āḷukkoru pakkamākap pirintu
aṅkumiṅkumāy tēṭiṉārkaḷ. piṟaku ellōrumāy oṉṟākak kuṉintu avaḷ irunta pakkamāka
āṟu talaikaḷaiyum orē talaikaḷāka nimirttiṉārkaḷ. carōcā pammikkoṇṭē pārttāḷ.
paḻakkappaṭṭa iruvar kural, paḻakāta nālvar kuraluṭaṉ kalantiruntatu. kāvalnilaiya
vaḷākattiṟkuḷ iḷanīr kuṭittukkoṇṭirunta iḷaṅkōvai aṭippataṟkāka ekiṟiṉāṉē oru
tōstu-maṇi avaṉ ippōtu paṭṭākkatti anta iruṭṭil miṉṉa, kōra tāṇṭavam āṭuvatupōl
avaḷai nōkki nakarntu koṇṭiruntāṉ.
carōcā nāyṉāvai uṟṟup pārttāḷ. avar tāṉillāmal vāḻappōkum nilaiyai niṉaikka
niṉaikka, avaḷukku oru taṟkāppu uṇarvai ēṟpaṭṭatu. uyir kākkumpaṭi akkampakkam
eḻumpaṭi alaṟalāmā...? vēṟu viṉaiyē vēṇṭām.eṅkappaṉ kutirukkuḷ illai eṉkiṟa katai!
avarkaḷ mella nakarntapōtu, lēcāy kuṟaṭṭai viṭṭa tantaiyiṉ vāyai avaḷ aḻutta, avar
mūccut tiṇaṟalil kaṇviḻittār. ētō pēcappōṉa avar vāyai oru kaiyāl aṭaittapaṭiyē
"āpattu! āpattu! atō, aṇṇāttēyiṉ kolaikāra kōṣṭi" eṉṟu kicukicuttatum, avar
avaḷait tappip pōkumpaṭi caikai ceytār. avaḷukkut teriyum - inta mātiri camayattil
kuṟipārkkappaṭṭa oṉṟu kiṭaikkavillai eṉṟāl, kolaikārak kōṣṭiyiṉar antak kuṟiyiṉ
tuṇaiyaip paḻi vāṅki viṭuvārkaḷ. avaḷ, tāṉ tappittu, nāyṉāvukkuk kolait taṇṭaṉai
vāṅkik koṭukka virumpavillai. nāyiṉāvai taṉ pakkamāka iḻuttu, avaḷ taraiyil
tavaḻntāḷ. mūccaikkūṭa mella viṭṭapaṭiyē ūṉamuṟṟavaṉaip pōl, iraṇṭu kaikaḷaiyum kūṭa
kālkaḷāka ākki, nāyiṉāvaiyum iḻuttu iḻuttu tavaḻac ceytu, antak kōyil vaḷāka
vācalukku veḷiyē vantu viṭṭāḷ. uṭaṉaṭiyāka nāyiṉāvai tūkki niṟutti, tāṅkip
piṭittu, tēnīr pakkak kaṭaikaḷiṉ cuvarkaḷ vaḻiyāka nakartti, nakartti, avaṟṟil cāyttu,
cāyttu, cila iṭaṅkaḷil iruntu,iruntu, avar “ayyō valikki, valikki” eṉṟu pōṭṭa
alaṟal cattattaiyum poruṭpaṭuttātu, iḻuttukkoṇṭē ōṭiṉāḷ. kummiruṭṭāṉa antak
kaṭalōrac cālaiyil, iruḷiṉ niḻalpōl pāyntāḷ.
tiṭīreṉṟu oru piḷiṟal -oru karjaṉai oru aṭṭakācac cirippu piṟaku attaṉaiyum cērnta
oru cavāl.
"ṭapāykkavā pārkkiṟē? ommāḷa... oṉṉa viṭappōṟatā illa. ṭāy tāmas, maṭakkuṭā. motalla
anta keyavaṉa piṭiṅkaṭā. avaḷ tāṉāy kiṭappāḷ. ēy... āy... ūy..."
carōcā, tirumpip pārttapōtu, anta āṟupērum, iṉṉum eṅkēyō niṉṟa iraṇṭu pērum
eṭṭāki, avarkaḷai nōkki eṭṭaṭi eṭṭaṭiyāy pāyvatupōl ōṭivantārkaḷ. avaḷaiyum
nāyiṉāvaiyum, antac cālaiyil entap pakkam tirumpiṉālum avarkaḷai viṭappōvatillai
eṉpatupōl mūṉṟu pēr pakkavāṭṭilum, eñciyavarkaḷ piṉṉālum ōṭivantārkaḷ.
carōcā, kattik kattik kataṟiṉāḷ : "eṅkaḷaik kāppāttuṅkō... kāppāttuṅkō...
kolṟatukku muṉṉāṭi kāppāttuṅkō! kummāḷammā... mārimmā... vēḷāṅkaṇṇi...
kāppāttuṅkō!"
antac cālaiyōramāy irunta kuṭiyiruppukaḷil cila viḷakkukaḷ anta vīṭukaḷai eriyavaippatu
pōl erintaṉa. āṉāl, katavukaḷō, jaṉṉalkaḷō tiṟakkappaṭavillai. pāvam cila cori nāykaḷtāṉ
avaḷukku utavikku varuvatu pōl ōṭivantu, piṉṉāl turattum kumpalkaḷaiyum,
pakkavāṭṭil kolaittaṉamāy naṭanta pērvaḻikaḷaiyum pārttuk kulaittaṉa. piṟaku avarkaḷ kīḻē
etaiyō eṭuppatu pōl kuṉintu nimirntapōtu, anta nāykaḷ vālkaḷai piṉṉaṅkālkaḷukku
iṭaiyē cerukikkoṇṭu ōṭivanta vaḻiyilēyē tirumpi ōṭiṉa.
carōcā, taṉṉai aṟiyāmalēyē uyir kākkum aṉiccai uṇarvil, nāyiṉāvai cālaiyilēyē
viṭṭuviṭṭu ōṭiṉāḷ. arainimiṭa ōṭṭattiṟkup piṟaku oṉṟu purintatu. tirumpip
pārttāl, avaḷai "pō... pō..." eṉṟu nāyiṉā kuraliṭuvatu kēṭṭatu. piṟaku avar anta
kolaikārak kumpalai nōkkiyē, avaḷukkāka avar vaḻimaṟikkap pōvatu pōl naṭappatu
terintatu. carōcā maṉatil oru vāyuvēka eṇṇam. parmā kāṭukaḷil kuḻantai kuṭṭikaḷai
viṭṭuviṭṭu ōṭivanta maṉitarkaḷukku mattiyil, maṉaiviyaiyum, piḷḷaikaḷaiyum talaiyilum,
tōḷilum tūkkip pōṭṭuk koṇṭu viṭāppiṭiyāy vantavar inta nāyiṉā... avarai
appaṭiyē viṭṭuviṭṭu ōṭuvatu, ammākkāri aṭuttavaṉai istukkuṉṉu pōṉatukku camāṉam.
carōcā nāyiṉāvai nōkki ōṭiṉāḷ. “nāyiṉā... nillu nāyiṉā, nillu. reṇṭu pērum
oṇṇāvē veṭṭuppaṭalām" eṉṟu kūkkural iṭṭapaṭiyē avarai nōkki ōṭiṉāḷ. avaḷ pōṭṭa
kūccalil putarukkuḷ kiṭanta oru peruccāḷi rōṭṭukku vantatu. turatti varum kumpal
ciṟitu niṉṟu pārttatu. cori nāykaḷē mīṇṭum kulaittaṉa.
carōcā, tappikkum ticaiyiliruntu tākkutal ticaiyai nōkki ōṭiōṭi, nāyiṉāvai
neruṅki, avarai appaṭiyē kaṭṭippiṭikka, anta vēkattil iruvarum kīḻē viḻuntārkaḷ.
“nāyiṉā... nāyiṉā..." eṉṟa alaṟal. "mavaḷē... mavaḷē” eṉṟa muṉaṅkal. piṟaku alaṟalum,
muṉaṅkalum aṟṟuppōṉa nicaptam. eṉṉa naṭantālum naṭakkaṭṭum eṉpatupōl antap paṭṭamarattil
tuḷirtta koṭi atilēyē paṭarntatu. koṭi muḷaitta maramum anta koṭikkuḷḷēyē muṭaṅkik
koṇṭatu. ‘eṉṉa ceyyaṇumō... ceyyuṅkaṭā!"
anta iruvaraiyum cuṟṟi, paṭṭākkattiyōṭu mūṉṟupēr nitāṉamāka oru veḷi vaṭṭam
pōṭṭārkaḷ. ōṇāṉai kaṭittuk kaṭittu viḷaiyāṭa niṉaikkum nāy pōla, avarkaḷai
nitāṉamākak kūrntu pārttārkaḷ. teṉkiḻakkil oru irumputtaṭiyaṉ, vaṭamēṟkil oru
kampukkāraṉ. irai kiṭaitta tiruptiyil, nitāṉamākavum, aḻuttam tiruttamākavum
naṭantārkaḷ. āṉālum-
tiṭīreṉṟu oru vicil cattam ; mūṉṟu taṭavai mūccu viṭum aḷavukkāṉa oru neṭuñcattam.
anta vicil cattam niṉṟatum oru vāyc cattam :
"ṭēy... appaṭiyē nilluṅka... intap pakkam, antap pakkam acaiñciṅkō nāṉ pēca
māṭṭēṉ, tuppākkitāṉ pēcum."
antak kolaik kumpal cattam vanta ticaiyai nōkkit tirumpip pārttatu. tolaivil kaṭaṟkarai
maṇal mēṭṭil 'uṅkaḷ naṇpaṉ' kāval kūṇṭiliruntu oru ṭārc oḷi terintatu. iṉṉoru
kaiyil ētō kaṉamāṉa oṉṟu. niṉṟāl piṭippāṉ. ōṭiṉāl kaṭuvāṉ. lōkkal pōlīcaiyum,
kuvāṭ pōlīcaiyum carikkaṭṭiṭṭatāy aṇṇāttē coṉṉārē... ivaṉ talaiyilayum toppikītu.
"ṭēy... pēmāṉip pacaṅkaḷā! āmpaḷaiyiṉṉā nilluṅkaṭā."
miraṇṭu niṉṟa antak kumpal oṉṟaiyoṉṟu pārttuk koṇṭatu. ippōtu ' cuṭuvēṉ' eṉṟa
cattam varala. tappip pōṟatukku vaḻi colṟatu mātiri tōṇutu.
uyir kolla vanta kumpal uyir kākka ōṭiyatu. anta oṟṟaip pōlīciṉ tuppākkik kuṇṭukaḷ
talaiyil paṭṭuviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka piṭaṟikaḷil kaikaḷaik kōttapaṭiyē ōṭiyatu.kīḻē
uṭkārntu uṭkārntum, eḻuntu eḻuntum ōṭiyatu.
anta pōlīskārarum ōṭivantār. avarkaḷ ōṭuvataiyō, anta pōlīciṉ pūṭs cattattaiyō caṭṭai
ceyyāmal, kīḻē acaivaṟṟuk kiṭanta uruvaṅkaḷai avar uṟṟup pārttapaṭi vantukoṇṭiruntār.
'ṭak... ṭak...' eṉṟa avaratu kālaṭic cattam, anta uruvaṅkaḷukkuḷ avarkaḷē kēṭṭa itayat
tuṭippuc cattaṅkaḷil muṅkip pōṉatu.
maturaikku viṭumuṟaikkup pōyviṭṭu iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpu ṭūṭṭiyil cērnta
kāṉsṭapiḷ tirumalaiyappaṉtāṉ avar. lattikkampāl anta uruvaṅkaḷait taṭṭiṉār. piṟaku,
avarkaḷ kolai ceyyappaṭṭu appaṭik kiṭakkiṟārkaḷō eṉṟu payantupōy kīḻē kuṉintār.
itaṟkuḷ, carōcā uṭampai acaikkāmalē kaṇkaḷai acaittāḷ. orucāyttup paṭuttukkiṭanta
tantaiyai taṉ maṭiyilē pōṭṭukkoṇṭu pōlīskārarai malaṅkamalaṅkap pārttāḷ. avar ataṭṭiṉār
:
"ēy, oṉ pēru carōcātāṉē? iḷaṅkōṉṉu oruttaṉōṭa vivakāram paṇṇiṭṭu lākkapla iruntatu
nītāṉē? eṉṉa naṭantatu?"
carōcā, mella mella cuya uṇarvu peṟṟāḷ. nāyiṉāvai uṟṟup pārttāḷ. avarum cari,
tāṉum cari, iṉṉum veṭṭup paṭavillai eṉṟa meyyuṇarvu unta, mella eḻuntāḷ. cuṭappaṭṭa
kokkōṭu cuṭāmalē cettup pōṉatāy aṉumāṉittuk kīḻē viḻum kokku pōl, kaikaḷai
virittu taraiyil kiṭanta nāyiṉāvai ucuppiṉāḷ. piṟaku anta pōlīskārariṉ iraṇṭu
kālkaḷaiyum kaṭṭip piṭittukkoṇṭu, avar muṭṭikkālil mukattaip putaittuk koṇṭē
vimmi, vimmip pēciṉāḷ.
"pēcāma eṉṉai iṉspekṭar coṉṉāppōla vēlūrukku aṉuppiṭuṅka cārē; vāḻntum
pirayōcaṉamilla. iruntum pirayōcaṉamilla cārē. aṇṇāttē eṉ rattattak kuṭikkat
tuṭikkāṉ cārē. nāyiṉā! nāyiṉā! nāma nāḷaikki eppaṭiyō, iṉṉikki piḻaicciṭṭōm,
nāyṉā!"
tirumalaiyappaṉ, avaḷiṉ nāyiṉāvai tūkki niṟuttiṉār. kīḻē kiṭanta kōṇippaiyai eṭuttu
avar mutukil pōrttiṉār. antap pōrvaiyiṉ mēl taṉ uṭampōṭu kiṭanta kampaḷiyai
eṭuttup pōṭṭār.
"nalla vēḷai, pīṭṭukku ṭūṭṭi pōṭṭatuṉāla piḻaicciṅka. cari, eṉ piṉṉāla naṭaṅka.
cāppiṭṭīṅkaḷā?"
carōcā etuvum pēcāmal nāyiṉāvai tōḷil cāyttuk koṇṭu tirumalaiyappaṉait toṭarntāḷ.
mūvarum maṇal mēṭṭukku vantārkaḷ. avar 'uṅkaḷ naṇpaṉ kūṇṭai't tiṟantār. nāyiṉāvai
tōḷaip piṭittu aḻutti, avarē kīḻē uṭkāra vaittu, maraccuvaril cāya vaittār. piṟaku
carōcāvai ‘naṭantataic col' eṉpatu mātiri pārttār. kīḻē uṭkārntirunta carōcā avarai
aṇṇāntu pārttāḷ. pārkkap pārkka payam pōy oru nampikkai ēṟpaṭṭatu. maṉaccumaiyai
collik colli atai kuṟaittāḷ. iḷaṅkōviṭam curukkamākac coṉṉa taṉatu varalāṟṟai,
avariṭam vilāvāriyākac coṉṉāḷ. ovvoru kaṭṭattilum ‘ārumē illāmē pūṭṭōmē cārē'
eṉṟu mūccu muṭṭac coṉṉāḷ. attaṉaiyum colliviṭṭu ataṟkumēl etuvum illai
eṉpatupōl avarai veṟumaiyōṭu pārttāḷ. avaḷ kataiyai pēccaṟṟuk kēṭṭa tirumalaiyappaṉ,
aintu nimiṭa mavuṉattiṟkup piṟaku aṟivurai coṉṉār:
"iṉimēl intap pakkam iruntīṅkaṉṉā, oṅka uyirukku āpattutāṉ. eṅkē irukkap pōṟatā
uttēcam?"
“atāṉ cār puriyalē"
"oru vārattukku nī colṟiyē rukkumaṇi avaḷ vīṭṭula uṉṉāla taṅka muṭiyumā? appaṭi
muṭiñcā, nallatu. atukkuḷḷē nāṉum, kamiṣaṉar āpīs kraim cekṣaṉukku oṉ pērla oru
maṉu
tayārikkiṟēṉ. lōkkala nampip pirayōcaṉamilla... tiṉṉip pacaṅka. oṉ aṇṇāttaiya patti
vivaramā eḻutaṟēṉ."
"appō, eṅka uyirukku kēraṇṭitāṉē cārē?"
"talaivaruṅka uyirukkē kēraṇṭi illāta kālattula, pāvam oṉṉamātiri talai kāñcavaṅkaḷukku
entap pōlīs, pātukāppu koṭukkum? eṉ levalla ētō ceyyaṟēṉ. nīṅka eccarikkaiyā
irukkatulatāṉ oṅka pātukāppu irukkutu. uyirakaiyila piṭiccirukkatā colluvōmē.
atu oṅkaḷukku nicamāyiṭṭu."
oru pōlīskārarē, ippaṭip pēcuvataip pārttu, mīṇṭum uyirppayam koṇṭa carōcā,
muṭṭikkālkaḷil mukam pōṭṭapaṭiyē kiṭantāḷ. nāyiṉā, avaḷ mutukait taṭṭik
koṭuppatupōl tōṉṟiyatu. atuvē avaḷukku tālāṭṭup pōlavum oru cōkac cuvaiyaik
koṭuttatu.
katiravaṉ nīril kuḷittu, nilattil ēṟi, ākāyattil tāviyatu. carōcāvum, nāyiṉāvum
muṉṉāl naṭakka tirumalaiyappaṉ avarkaḷukku iṭaiveḷi koṭuttu piṉṉāl naṭantār.
paṭṭappakalil avarkaḷukku āpattillai eṉṟālum, aṅkumiṅkum pārttapaṭiyē naṭantār.
pūkkāra rukkumaṇiyiṉ teruviṟku vantapōtu avar teru ōrattilēyē niṉṟukoṇṭār.
ciṟitu nērattiṟkup piṟaku pōyviṭṭār.
---------------

attiyāyam 25

rukkumaṇi, teruvilēyē niṉṟukoṇṭiruntāḷ. avaḷ arukē oru akalamāṉa pommaṉāṭṭi.
aṭṭē anta taṭicciyā? iḷaṅkō cārōṭa ammāvā?
carōcā, avaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭatupōl, pākkiyammāḷum avaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāḷ.
rukkumaṇi collavum muṭiyāmal, mellavum muṭiyāmal tikkumukkāṭiyapōtu, avaḷ
puruṣaṉ kōvintu, veḷiyē vantu carōcāvaip pārttu cantōṣamākap pēciṉāṉ :
"iṉṉāmmē, carō, puṭiccālum puṭiccē puḷiyaṅkompāp puṭiccē! piṭiya
viṭṭuṭappiṭātu... anta piḷḷakkā paiyaṉ iḷaṅkō, oṉṉa lākkappula vaccālum vaccāṉ,
appāla atukku aparātam kaṭṭuṟāppula oṉṉa kavarumeṉṭu vēlaiyilayum vaccuṭṭāṉ.
niṉaikka, niṉaikka orē kikkākkītu.'
pākkiyammā, carōcāvaiyum, rukkumaṇiyaiyum māṟi māṟip pārttāḷ. piṟaku
rukkumaṇiyai aṭikkappōvatu pōl kaikaḷai āṭṭiyapaṭiyē kattiṉāḷ.
"ēṇṭi, cillāṭṭē, nēttukkūṭa ivaḷ vēlūrla irukkāḷṉu coṉṉē; veḷiyila vāratukku
āṟu varuṣam ākumṉu iḷaṅkō collumpōtu, nīyum āmām pōṭṭē. ivaḷ eṉṉaṭāṉṉā tēṅkā
koḻukkaṭṭa mātiri ippaṭi nikkā. eṉṉaṭi mūṭumantiram? eṉ appāvi mavaṉa etukkuṭi
ippaṭi maṭakkip pōṭṭu irukkīṅka? colluṭi! colluṅkaṭi!”
iyalpilēyē yāṉai mātiri tōṟṟam koṇṭa pākkiyammā, ataṟku ēṟṟāṟpōl iraṇṭu
kaikaḷaiyum tumpikkai mātiri oṉṟākkikkoṇṭu 'karāmurā' cattattōṭu niṉṟāḷ.
'pūkkāri paya mavaḷ pēcaṭṭum' eṉṟu karjaṉaiyōṭu kāttiruntāḷ. rukkumaṇiyō,
ceyvataṟiyātu tikaittāḷ. iraṇṭu nāṭkaḷukkumuṉ pākkiyammā vīṭṭukku cāyaṅkālamāy
vāṭikkai pū koṇṭu pōṉapōtu, tāykkāri, ivaḷukkuk kēṭkum kuralil iḷaṅkōviṭam,
"ēṇṭā, eṉṉaiyum, oṉṉaiyum aṭiccup pōṭṭuṭṭup pōṉa cērikkāriya, oṉṉōṭa āspattiri
rūmla pārttatāy oṅkappā ivvaḷavu nāḷaikkip piṟaku iṉṉikkic colṟār” eṉṟu kēṭṭāḷ.
rukkumaṇi kūṭa tiṭukkiṭṭu kūṭaiyiliruntu eṭutta pūvai pāmpu mātiri curuṭṭi
vaittāḷ. iḷaṅkō ciṟitu acantuviṭṭu piṟaku “appāvaip patti oṉakkut teriyātammā?
arai maṇi nērattil cāppiṭṭatu eṉṉaṉṉu kēṭṭākkūṭa avarukkut teriyātē. anta carōcā
nammakkiṭṭa tappicciṭṭālum oru kola kēcula māṭṭikkiṭṭu vēlūrla irukkāḷ. tirumpi
varṟatukku āṟu varuṣam ākum” eṉṟāṉ. atōṭāvatu avaṉ viṭṭirukkalām; "vēṇumuṉṉā
namma rukkumaṇiyaik kēḷu” eṉṟāṉ. uṭaṉē rukkumaṇiyum 'āmām' pōṭṭāḷ.
appōtu pākkiyammāḷum, avarkaḷ patilil camātāṉam āṉavaḷpōl, aṅkillāta kaṇavaṉai oru
piṭipiṭittāḷ. "pāvi maṉuṣaṉ eṉakkuṉṉu vāyccāru pāru. āṭkaḷa aṭaiyāḷam kāṇuṟatu
avarukkuk kutirakkompu mātiri. oru taṭava kōyilukkup pōṉōm. nāṉuṉṉu niṉaicci,
ampāḷ kuṅkumatta iṉṉorutti nettiyila vecci, kaiya oṭikka koṭuttavaru. ivaraiyum
vēlūrukku aṉuppaṇum. appatāṉ eṉ maṉacu āṟum."
intap piṉṉaṇiyai yōcittuk koṇṭi ṭirunta pākkiyammāḷukku, ippōtu kōpam
kontaḷittatu. kaṇavaṉē kai nīṭṭāta taṉṉai aṭittup pōṭṭavaḷ, vēlūril irukkāmal itō
vilāppakkam niṟkiṟāḷ! intap pūkkāra muṇṭaiyum, antap paiyittiyakkārap paya iḷaṅkōvum
taṉṉaip paittiyamākki viṭṭatil āvēcam. pēcāta pūkkāriyaip pārttu, ivaḷē pēciṉāḷ.
ācai makaḷukku niccayamāki viṭṭatāl, nāḷai niccayatāmpūlattiṟkāka, pūvukkuc colla
vantavaḷ, ippōtu cāvukkuc colpavaḷpōl coṉṉāḷ:
"ēṇṭi pūkkāri, oyyārak koṇṭa! eṉakku ippavē teriñcākaṇum. etukkuṭi poy coṉṉa?
anta appāvip payalukku ivaḷa nī kūṭṭikkuṭuttiyā, illa ivaḷ oṉṉaik kūṭṭik
kuṭuttāḷā? colluṭi. etukkuṭi eṉ appāvip paiyaṉōṭa cērntu nāṭakam pōṭṭē?"
pūkkāra rukkumaṇi, carōcāvaip pārttāḷ. avaḷō, ippaṭip pēciyataṟku paḻaiyavaḷāka
iruntiruntāl, keyviyai piṉṉiyiruppāḷ piṉṉi. ippōtu muṭiyavillai. āṉālum,
iḷaṅkō cārōṭa ammāvāccē. pāla pārkkiṟatā, inta pālup pāṉai vayittap pārkkiṟatā?
carōcā nāyiṉāviṉ mutukkup piṉṉāl talaiyai kuṉittuk koṇṭāḷ. kōvintutāṉ,
pākkiyammā kaṇṇukku muṉṉāl viralkaḷai āṭṭiyapaṭiyē pēciṉāṉ. ippōtu avaṉ
vayiṟṟukkuḷ cārāyam illai, pacitāṉ iruntatu. atuvum kōpattaik kāṭṭiyatu.
"periya maṉuṣi pēcaṟa pēccā itu? oṉ vayacukkāka viṭṭu vaikkēṉ. eṉikkuk kōpam
varṟatukku muṉṉāṭi mariyātaiyā pūṭu."
rukkumaṇi, kaṇavaṉaip piṭittu oru ōramākat taḷḷiṉāḷ. appōtu pākkiyammāḷ pōṭṭa
kattalil akkam pakkam cantōṣappaṭṭut tiraṇṭatu. pākkiyammā, kōvintai iḷakkāramāy
pārttapaṭiyē patilaṭi koṭuttāḷ.
"peṇṭāṭṭi pavuka teriyala, nīyellām oru āmpaḷaiyā? eṉ makaṉap pārkkum potellam, ivaḷ
etukku kicukicuṉṉu pēciṉāḷṉu kēḷu. itō, kōvil māṭu mātiri teruvil
tiriyuṟavaḷa, etukkāka jeyilula irukkaṟatā poy coṉṉāḷṉu kēṭṭuppāru. appōtāṉ nī
necamāṉa āmpuḷa."
kōvintukku, lēcāy kalakkam ēṟpaṭṭatu. āmām, intap periyammā colṟāppula inta rukku
etukkup poy collaṇum? aṟiyāta piḷḷāṇṭāṉōṭa etukku ivaḷ kicukicukkaṇum? paḻaiya
pāṭāti paṭamaṉālum nēttup pārtta tūkkut tūkki ciṉimāvula kolaiyum ceyvāḷ
pattiṉiṉṉu nirūpiccāṅkaḷē; appaṭippaṭṭa pattiṉiyā ivaḷ? atāṉ nāṉ naiṭṭula ācaiyā
kūppiṭṭā, kaḻuttap piṭicci veḷiyil taḷḷuṟāḷā?
kōvintu kōpamākap pulampiṉāṉ : “ēmmē, perimmā pēccukku patil collummē.
illāṭṭi antammā kēṭṭatellām nāṉu kēṭṭatā arttam. ēmmē commā vāycettu nikkē?
oṉikki antap piḷḷakkāp paiyaṉ, ocattiyā pūṭṭāṉ, oru pavuṉu tālipōṭṭa nāṉu maṭṭamā
pūṭṭēṉā?"
rukkumaṇi, iṭuppilirunta kaiyai eṭuttu kaṉṉattil vaittāḷ. coṉṉāl ellāvaṟṟaiyum
colla vēṇṭum. atuvē mīṇṭum pōlīs vivakāramāki, carōcāvukku vikāramākum.
collāviṭṭāl ituvaraikkum kuṭikāraṉāy maṭṭum irukkum āmpuṭaiyāṉ, kolaikāraṉāy
māṟuvāṉ. “ēy oṉṉattāmmē, oṉikku yārumē puruṣaṉ?"
“avaḷ eppaṭippā patil colluvā? tiruṭaṉukkut tēḷ koṭṭiṉatumātiri irukkum.
ēṇṭi, pōyum pōyum eṉ appāvi makaṉtāṉā oṉakkuk kiṭaiccāṉ? keṭakka muṭiyāṭṭi
vēṟu evaṉaiyāvatu piṭikka vēṇṭiyatutāṉēṭi. oṉ mūṭu mantiratta kaṭṭuṉa
puruṣaṉkiṭṭayāvatu kāṭṭuṭi."
kōvintu, pākkiyammāḷiṉ ovvoru vārttaikkum ovvoru aṭiyāy kīḻē kuṉintu,
arivāḷmaṉaiyai eṭuttapaṭi nimirntāṉ. ataip pārtta rukkumaṇiyō ciṟitum alaṭṭikkāmal
vīṟāppuṭaṉ niṉṟāḷ. itaip pārtta carōcā, nāyiṉāviṉ mutukup pakkattaliruntu avaratu
mārpup pakkam vantāḷ. pākkiyammāḷiṉ oru kaiyai keñcutalāy piṭittapaṭiyē, vivaram
coṉṉāḷ :
"nāṉu colṟēṉ perimmā. pāvam inta rukku... eṉikkāka paḻi comakkāḷ. naṭantataic
colṟēṉ kēḷ. oṉ piḷḷāṇṭāṉ ottācaiyilatāṉ nāṉu viṭutalaiyāṉēṉ. eṉakkut
teriyātu. ataṉāl, atu eṉṉōṭa ēriyāvula eṉṉa pālō paṇṇuṟatā neṉaccu, atai āḷuṅka
vaccu aṭikka vaccēṉ. atukku āksiṭeṇṭ ēṟpaṭṭatāc coṉṉatu poy. pāvam, inta
rukkumaṇi eṉṉa motalla pōlīcula piṭiccuk kuṭukkap pōṉāḷ. ava kaiyila kālula
viḻuntu, oṉ mavaṉa āspattiriyila cērttōm. atuvum eṉṉa maṉṉicci, ippō kavarmeṇṭ
vēla koṭuttirukku. inta rukkumaṇi maṭṭum illāṭṭi, oṉ piḷḷāṇṭāṉikki pōṭṭōvula
iṉṉēram nī pūp pōṭṭu iruppē. oṉ piḷḷāṇṭāṉukkum eṉakkum kūṭap poṟakkāta poṟappāp
paḻakiṉa inta rukku, oḻukkam keṭṭavaḷṉā, pūlōkattula entap pommaṉāṭṭiyum oḻukkamā
irukkātu. taṭimāṭu mātiri tiriñca eṉakki, vaḻikāṭṭuṉatu iḷaṅkō cārum, inta
rukkumtāṉ. nāṉ colṟata colliṭṭēṉ. appuṟam oṉṉōṭa iṣṭam. inta rukkuvaiyum ēkanātara
mātiri ciluvaiyila aṟaiñciṭātē."
pākkiyammā, carōcāvai kaṇ āṭāmalē pārttāḷ. āṉālum, avaḷukku ēcunātar ciluvai
eṉpatellām, maṉō ellaikkuḷ piravēcikka muṭiyāta vivakāraṅkaḷ. inta cērip picācu,
taṉ makaṉai āḷ vaccu aṭittirukkiṟāḷ eṉṟa eṇṇamē avaḷukku mēlōṅkiyatu. etiri
iḷakkāramāy niṉaikkumpaṭi avaḷukkē vēlaiyum vāṅkikkoṭutta makaṉiṉmītu ericcal
vantatu, anta ericcal antap peṇkaḷai erikkāmal erittatu :
"ākakkūṭi, reṇṭu taṭṭuvāṇikaḷum tarmaru mātiri irunta eṉ mavaṉa pāṭāpaṭutti
irukkīṅka. ēṇṭi rukku, ellāmē muṭicciṭṭiyā, iṉimēttāṉā?"
"intā pāru perimmā, eṉṉap pēcu, vēṇāṅkalē. kāṟit tuppu, kaṇṭukkala. inta rukkap
pattip pēciṉa, mariyātaiyilla. eṉikki oṉ makaṉ koṭutta vēlaiyaiviṭa inta rukkuvōṭa
māṉamtāṉ perika."
“eṉṉaṭi ceyvē erumaimāṭu?”
"eṅkē iṉṉoruvāṭṭi inta erumaimāṭu kēkkumpaṭiyā collu pārkkalām; vāyi vettula
pākku pōṭutā, illiyāṉṉu pāttuṭalām."
pākkiyammāḷukkup payam vantatu. paḻaiya aṉupavattai maṉatil vaittapaṭi, vēkavēkamāy
naṭantāḷ. tirumpip pārkkāmalē pōlīs nāy pōvatupōl pōṉāḷ. terumuṉaiyil maṭṭum
niṉṟu āṅkāramākat tirumpiṉāḷ. rukku carōcāviṉ mārpil talai pōṭṭup puraṇṭāḷ.
kōvintu taṉatu talaiyilēyē aṭittuk koṇṭāṉ. akkampakkaṅkaḷ, pākkiyammāvai
viṭṭirukkak kūṭātu eṉṟu upatēcittaṉa.
------------------

attiyāyam 26

pākkiyammā, kālkaḷai kulukkik kulukki naṭakkaviṭṭu vīṭṭukkuḷ vantapōtu, veḷiyē
caṭṭaip paṭṭaṉkaḷaip pōṭṭapaṭiyē puṟappaṭṭa kaṇavaṉ cuppaiyāvai, uḷḷukkuḷ taḷḷiṉāḷ.
"pāvi maṉuṣā! omma puttiyālatāṉ, nāṉ nāyikiṭṭayum, pēyikiṭṭayum cīraḻiyaṟēṉ.
ramaṇaṉ aṇṇācciya uṭaṉē varumpaṭi, ṭelipōṉ ceyyum."
'oru kālu oru rūpāy. kavarmeṇṭu cikkaṉattak kaṭaipiṭikkac colli irukkāṅkō. nāṉē
pōyi kūṭṭikkiṭṭu vāṟēṉ. ēṉ ippaṭi taṅkutaṅkuṉṉu kutikkiṟē?”
‘ataiyāvatu teriñcu vaiccirukkīṅkaḷē. mutalla coṉṉatac ceyyuṅka. ṭelipōṉla nāṉ
coṉṉēṉṉu ramaṇaṉ aṇṇācciya varaccolluṅka.”
“ēṉ, nāṉ coṉṉēṉṉā varamaṭṭārō?”
“eṉ talaiviti, omma mātiri lūcu maṉuṣaṉa kaṭṭi, payittiyakkāra mavaṉap pettu
cīraḻiyaṟēṉ. iṉṉumāyyā, ṭelipōṉ paṇṇala?"
cuppaiyā, miraṇṭupōy ṭelipōṉ irukkum aṟaikkuḷ pōṉār. nāḷai naṭaipeṟavuḷḷa
niccayatāmpūlattiṟku katānāyakiyākum cellamakaḷ mallikā, ammā pōṭṭa kūccalil miraṇṭu
pōy taṉṉaip piṭikkavillai eṉṟu piḷḷai vīṭṭār colli iruppārkaḷō eṉṟa cantēkam eḻa,
patil kūccal pōṭṭāḷ:
“eṉakkut teriyum intak kalyāṇam naṭakkātuṉṉu. nēttu nī pōṭṭa cattattilēyē avaru
payantu orumātiri āyiṭṭāru."
"inta vīṭē oru payittiyakkāra āspattiri. oṉakku ippavē puruṣaṉap pattiṉa avvaḷavu
akkaṟai. eṉakku vāycca iṭiccapuḷi mātiri oṉakku vāycciṭappiṭātēṉṉu eṉakku akkaṟai.
yōv pāvi maṉuṣā, ṭelipōṉai ēyyā, tōḷula vaccikkiṭṭu pittuppiṭicci nikkuṟīṅka?
ṭēy iḷaṅkō, nilluṭā. appaṭiyē nillu, oru oṭi nakarappaṭātu."
iḷaṅkō, kuḷiyalaṟaiyil iruntu veḷippaṭṭu, appaṭiyē niṉṟāṉ.
"ēṇṭā muḷaicci mūṇu ilai viṭala, petteṭutta tāykiṭṭayē nāṭakam pōṭṭuṭṭiyē.
etukkuṭā anta cēri ravuṭi eṉṉa āḷveccu aṭiccata eṉkiṭṭa collala? atukkup piṟakum
avaḷukku oṉ āpīculayē vēlai vāṅkik koṭuttirukkē. appatāṉ avaḷ paḻaiyapaṭi oṉṉa
aṭikkamāṭṭāṉṉu niṉaikkiṟiyā? nīyellām oru maṉuṣaṉāṭā? oṅkappaṉ puttitāṉē oṉakkum
irukkum.”
pākkiyammā, mēlum aṭukkikkoṇṭē pōyiruppāḷ. ataṟkuḷ misṭar. ramaṇaṉ avacarattil
luṅki paṉiyaṉōṭu vantār. avaruṭaṉ pāmā āpīs mēkkappōṭu vantāḷ. pākkiyammā, avariṭam
muṟaiyiṭṭāḷ:
"tappup paṇṇiṭṭiyaḷē aṇṇācci, tappup paṇṇiṭṭiyaḷē. intap payala anta cēri rāṭcaci
āḷu vaccu aṭikcirukkāḷ. ata anta taṭṭuvāṇi
taṭṭuvāṇi rukkumaṇi āksiṭeṇṭuṉṉu colliṭṭāḷ. nīṅkaḷum nampiṭṭiyaḷē, mōcam
pōyiṭṭiyaḷē."
misṭar ramaṇaṉ tiṭukkiṭṭār. intammā etukkāka, tāṉ ētō tappu ceytamātiri
kutikkiṟāḷ? vāṭ is tis?
“eṉṉammā naṭantatu? paṭapaṭakkāma colluṅka. entap piracciṉaikkum oru muṭivu uṇṭu. enta
muṭivukkum oru piracciṉai uṇṭu."
“nāṉ petta piḷḷaiya ēṉ pettōmṉu āyiṭṭutē aṇṇācci. ivaṉ, taṉṉa āḷu vacci aṭicca
arakkikku, avaḷ kālula viḻaṟatumātiri vēlaiyum vāṅkik koṭuttu, oṅkaḷaiyum
eṉṉaiyum kālāla iṭaṟiṭṭāṉē."
“vivaramā collummā, nāṉirukkēṉ. colluṅkō! paṭapaṭappu kūṭātu. misṭar cuppaiyā,
eṉṉa itu? intac camayattila veḷiyila pōkap pārkkiṟīṅkaḷē, uṭkāruṅkō."
pākkiyammāvāl niṉṟukoṇṭu pēca muṭiyavillai. cōpā ceṭṭil uṭkārntāḷ. arukil
uṭkārnta mallikāviṉ tōḷil kaiyaip pōṭṭapaṭiyē, pūkkāri vīṭṭil naṭantavaṟṟai
vivarittāḷ. atēcamayam, aṅkē tāṉ pēciyatai 'eṭiṭ' ceytu taṉṉai nākarīkamākavum,
appāviyākavum kāṭṭikkoṇṭu, carōcā pēciyatai koñcam poy kalantu oppittāḷ. piṟaku,
ramaṇaṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ.
“eṉ tarmappirapuva - atāṉ inta appāvip payala - kolai ceyyappōṉa anta cēri muṇṭaiya
ippavē pōlīcula piṭiccuk kuṭukkaṇum aṇṇācci. uṭaṉē uṅka āpīsar āḷukku pōṉ pōṭuṅka
aṇṇācci. ēṇṭā iḷaṅkō, ippavē nīyum ṭeli pōṉla pēci avā vēlaiyai niṟuttalaiṉṉā,
nāṉ oṉakkut tāyum illa, nī eṉakku mavaṉumilla. ramaṇaṉ aṇṇācci, ēṉ
pēcamāṭṭēṅkiṟīṅka?"
ippōtu ramaṇaṉiṉ mukam viṟaippāṉatu. makaḷ pāmāvaiyē pārttār. uṭaṉē avaḷ, muntāṉaiyai
atu attup pōvatupōl eṭuttu kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu taḷḷāṭi eḻuntāḷ. piṟaku
kampīramāka niṉṟāḷ. vācalukku veḷiyē pōy niṉṟukoṇṭu, nītipatiyiṉ tīrppuk kuralil
pēciṉāḷ:
"vāṅka ṭāṭi. iṉimēl inta vīṭṭukkum namakkum campantamillai. eppō nāṉ malaiyā nampiṉa
oruttar, eṉkiṭṭa etuvumē collāmal, eṉṉai muṭṭāḷākkiṉatā teriñcutō, atukkup
piṟakum uṟavu vaccukkaṟatu namma cuyamariyātaikki cariyā varātu. nāṉ
cuyamariyātaikkāri. nāḷaikki anta cēri kērḷ eṉṉaiyum aṭippāḷ. ivaru atukkākavē
avaḷukku vēlaiyila piramōṣaṉ pōṭṭuk koṭuppār. orutalai nampikkai rompa mōcam. ṭāṭi!
iṉṉumā anta vīṭṭukkuḷḷa irukkīṅka? uṅkaḷukku cuyamariyātai illiyā?"
ramaṇaṉ, taṉatu cuyamariyātaiyai nirūpikka eḻuntār. evaraiyum tirumpip pārkkāmalēyē
vācalukku veḷiyē vantār. pāmā avarai iḻuttukkoṇṭu pōvatu terintatu. iḷaṅkō
pallaik kaṭittāṉ. kaṭaiciyil inta carōcā, nāyai kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭil vacca kataiyā
ākiṭṭutē!
------------

attiyāyam 27

carōcā tōḷil kaṟuppuk kayiṟu pōṭṭa civappu piḷāskai toṅkap pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
anta piḷāsk vayiṟṟukku mēlē aṅkumiṅkumāy āṭiyatu. avaḷatu iraṇṭu karaṅkaḷilum
iraṇṭu poṭṭalaṅkaḷ. kiṭṭattaṭṭa carkkaskāri mātiri uṭampai pālaṉs ceytukoṇṭu
aluvalakattiṟkuḷ pōṉāḷ. aracāṅka kāṇṭiṉ cariyillai eṉṟu veḷiyē oru kilōmīṭṭar
tolaivil uḷḷa ōṭṭalil vāṅkikkoṇṭu varac colliyiruntārkaḷ. avaḷ aluvalakattiṟkuḷ
vantatum varātatumāka palar naccarittārkaḷ. avaḷ ēṟkaṉavē kuṭittu muṭittuk kiṭanta
eccil kiḷāskaḷai ovvoru viralukkum ovvoṉṟāka eṭukkap pōṉapōtu kirēṭu -ṭū
kiḷārkkum, ṭaipisṭumāṉa kaṉakā mējaiyait taṭṭiyapaṭiyē kattiṉāḷ:
"ēy carō, inta moṭṭa ṭaipraiṭṭar carippaṭala. jeṉaral cekṣaṉla pōy vēṟa ṭaipraiṭṭara
eṭuttuṭṭu varaccoṉṉēṉē, ēṉ koṇṭuvarala?"
"pōṉēmmā, orijiṉal piyūṉ pōṉāltāṉ koṭuppāṅkaḷām."
"oṉṉap pārttālē yārukkum koṭukkaṇumuṉṉu tōṇātu. aptullā, ivaḷa kūṭṭikkiṭṭup
pō."
"eṉakkuk kalyāṇam āyiṭṭummā, āṉālum pātakamilla."
"atu oṅka iraṇṭu pērōṭa iṣṭam. nītāṉ periya āḷuṉṉu ellārukkum teriyumē. cari,
ivaḷa kūṭṭikkiṭṭup pōy tōḷula ṭaipraiṭṭara ēttiviṭu.”
“ippattāṉē maṇi patiṉoṇṇu ākutu. itukkuḷḷayā āḷuṅka vantuṭuvāṅka? appaṭiyē
vantiruntālum kāṇṭiṉukkup pōyiruppāṅka. appuṟamā pārkkalām."
"ēy carōcā, itō pāru eṉṉōṭa nāṟkāli eppaṭi irukkutuṉṉu, ēṉ toṭaikkala?”
vēlaikkārap peṇṇiṉ campaḷap pākkiyai, anta aluvalakam mūlamāka carikkaṭṭa muyaṉṟa iṉṉoru
kiḷārk vaṉajā, cummā collivaippatu pōl coṉṉāḷ:
"itu tēṟāta kēsppā, oḻuṅkā irunta iḷaṅkōvukku ēṉtāṉ ippaṭi putti keṭṭup
pōccō?"
eccil kiḷāskaḷōṭu niṉṟa carōcā, avarkaḷai ericcalōṭu pārttāḷ. avaṟṟai avarkaḷ mēlē
vīcakkūṭiya aḷavukku avaḷ kaikaḷ uyarntaṉa. cemmaṇ niṟattil aṭiyum talaiyum orēmātiri
āṅkāramākap pārtta aptullāvai nōkkiṉāḷ. ṭaipraiṭṭarait taṭṭuvataṟkup patilāka
utaṭukaḷil viralai vaittut taṭṭiya vaṉajāvaip pārttāḷ.
aluvalakattiṟku campantam illāta ētō oṉṟai avacara
avacaramāka ṭaip aṭittuk koṇṭu piṭariyai maṭṭum pūvōṭu cērttuk kaṭṭiya kaṉakāvaip
pārttāḷ. namuṭṭuc cirippuc ciritta akkauṇṭaṉṭ rāmacāmiyai taṉittup pārttāḷ.
piṟaku aṭaikkalam tēṭuvatu pōl, etaiyumē kātil pōṭṭuk koḷḷāmal, oru ṭelipōṉai
kuṭaintu koṇṭirunta talaimai kiḷārk eṭvarṭṭaip pārttāḷ. ellārum ellāmum
etirittaṉamākat tōṟṟam kāṭṭiṉa. āṉālum, avaḷ talaiyai toṅkap pōṭṭapaṭiyē eccil
ṭamḷarkaḷōṭu kuḷiyal aṟaikkuḷ pōṉāḷ. pattu nimiṭam kaḻittu kappukaḷiliruntu nīr
coṭṭac coṭṭa uḷḷē vantāḷ. talai tāḻttiyapaṭiyē piḷāskait tiṟantu kāpi ṭamḷarkaḷai
nirappiṉāḷ. ituvaraikkum anta aluvalakattiṟkum, taṉakkum, kuṟippāka avaḷukkum
taṉakkum oṭṭō uṟavō kiṭaiyātu eṉpatupōl vastātu nāṟkāliyil uṭkārntirunta eṭvarṭ
ippōtu kattiṉār
"oru kāpi koṭukkiṟatukku evvaḷavu nāḻimmā? ippaṭiyiruntā kaṭṭupaṭiyākātu."
"ēy carō, pēru maṭṭum pericā vaccā pōtumā? ṭamḷarukku veḷiyila kaiya vaccup piṭi.
uḷḷa virala viṭṭuk koṇṭuvarṟiyē, oṉ ṭīyē vāṇām.”
"intāmmā, kāpi ēṉ ais mātiri irukkutu? oṉ kai paṭṭālē ellāmē kōḷāṟāyiṭum
pōlirukkē. oṉṉa mātiri kāpikkum cūṭu coraṇai illāmap pōccē."
carōcā kaṭaiciyākap pēciya piyūṉ aptullāvai kaṭaiciyākap pārppatupōl kōpattōṭu
pārttapōtu, iṉṉoru kirēṭu ṭū kiḷārk mōkaṉ potuppaṭaiyāka viḷakkamaḷittāṉ :
"inta piḷāsk cariyillāṭṭā, antap poṇṇu eṉṉa paṇṇum? carkkār talaiyiṉṉā ellā
kāṇṭrākṭkāraṉkaḷum moṭṭaiyaṭicciṭuṟāṉ. eḻutāta pālpāyiṇṭ; iṅk uṟiñcuṟa pēpparu;
muṉai illāta kuṇṭūci. taṭṭikkēkka nātiyilla. eṉakku etukku vampu. kamiṣaṉ
vāṅkiyirukkāṅkaṉṉu coṉṉālum atai nirūpikka muṭiyātē."
mōkaṉ taṉṉai kuṟivaippataip purintukoṇṭa akkauṇṭaṉṭ rāmacāmi avaṉiṭam ēṟpaṭṭa cellāk
kōpattai carōcāviṭam celāvaṇiyākkiṉār:
"intāmmā, sṭēṣaṉari cāmāṉkaḷai vāṅkikkiṭṭu varaccoṉṉēṉē... oṉ kātu ceviṭā?"
"eṅka pōyi vāṅkaṇumṉu teriyala cār. oru vāṭṭi kāṭṭiṉā pōtum."
"oṉakku ellāmē nāṉ kattukkuṭukkaṇumṉu colluva pōlirukkē!"
akkauṇṭaṉṭ rāmacāmiyaip pārttu, vaṉajāvum, kaṉakāvum cellamākac cirittārkaḷ. talaimai
kiḷārk maṭṭum avarkaḷai lēcāṉa kōpattōṭu pārttu, piṟaku kaṉakāviṉ muka aḻakil
mayaṅkiyatupōl cirittār.
carōcā āṭaiyaṟṟup pōṉavaḷ pōl avamāṉappaṭṭu niṉṟāḷ. pallaik kaṭittuk kōpattaiyum
kaṇkaḷil tēṅkiya nīraiyum veḷippaṭuttāmal, aṉaivaruṭaiya mējaikaḷilum irunta eccil
kiḷāskaḷaiyum eṭuttuk koṇṭiruntāḷ. ovvoru ṭamḷar mītum avaḷ karam nīṇṭu atai
eṭuppataṟku atikamākak kālam tāḻttiyatu. cēriyil paḻakiya ovvoruvarum, avaḷ maṉatil
niḻalāṭiṉārkaḷ. ippaṭittāṉ orutaṭavai rācu carakkap pōṭṭuṭṭu "pirā eṅkēmmē
vāṅkiṉēṉṉu" kēṭṭappō, turaiyaṇṇaṉ avaṉa pōṭṭup pōṭṭu otaccāṉ. appuṟam ceṭṭula
iruntē taḷḷi vaccāṉ. aṅkē oruttaṉtāṉ ippaṭiṉṉā, iṅkē oṭṭumottamāka allāp
pacaṅkaḷum pommaṉāṭṭiṅkaḷum... aṭak kaṇṟāviyē... aṭi āttē! itukkup pērutāṉ
kavarṉmeṉṭ āpīcā?
carōcā,yantira katiyil iyaṅkiṉāḷ. aptullā nāṟkāli yai tuṭaittuviṭṭāḷ. avaṉōṭu
pōy ṭaipraiṭṭarai cumantu vantāḷ. mīṇṭum veḷiyē uḷḷa ōṭṭalukkap pōy vantāḷ. eccil
kiḷāskaḷai mūṇāvatu taṭavaiyākak kaḻuvi viṭṭāḷ. itaṟkuḷ kiḷikkūṇṭu mātiri irunta
piḷaivuṭ aṟaikkuḷ iruntu oru kāliṅpel cattam. carōcā uḷḷē ōṭippōṉāḷ. aṅkē
mettai pōṭṭa nāṟkāliyil uṭampu muḻuvataiyum parappi vaittirunta acisṭeṉṭ ṭairakṭar
aruṇācalam, avaḷiṭam oru pillaiyum, irupatu rūpāy nōṭṭaiyum koṭuttapaṭiyē
uttaraviṭṭār:
"oru pēṇṭaiyum, carṭṭaiyum inta lāṇṭariyil pōṭṭirukkēṉ... appuṟam oṉakku pās
tantārkaḷā?"
“taruvāṅka cār"
"kēṭṭatukku patil col; tantāṅkaḷā, taraliyā?”
"tarla; taruvāṅka!"
"intāppā cuntaram! intap poṇṇukku pās pōṭṭuk kuṭuṉṉu coṉṉēṉē... ēṉ pōṭalē?
oṉṉattāmpā cuntaram. mūṇutaṭava kēkkiṟēṉla, oru taṭavaiyāvatu patil collēṉ.."
"nēṟṟu pōṭṭuk koṭukkiṟatā iruntēṉ. atukkuḷḷa oṅka el.ai.ci paṇatta kaṭṭap
pōyiṭṭēṉā, iṉṉikki kālaiyil pōṭalāmuṉṉu niṉaiccēṉ. atukkuḷḷa oṅka ṭelipōṉ
pilla kaṭṭap pōyiṭṭēṉā..."
carōcā lāṇṭari pillōṭu veḷiyē vantapōtu, 'pi.ē.' kantaram erintu viḻuntāṉ :
"oṉ maṉacula eṉṉammā niṉaippu? vēlaiyila cērntu iṉṉum oru vāram kūṭa ākala.
atukkuḷḷa oṉ puttiya kāṭṭiṭṭiyē! āpīcarukiṭṭa pōy ēṉ kampḷaiṇṭ ceyyuṟē?”
"nāṉ vēṇumṉu cattiyamā..."
"iṉimē oṉakkup pāsē taramāṭṭēṉ. vēṇumuṉṉā nāṉ coṉṉēṉṉu uḷḷē kiṭakkaṟatukiṭṭa
collu. oṉ miṉukkatta pārttāl nīyē oru pās mātiritāṉ."
ellōrum avaḷaip pārttuc cirittārkaḷ. carōcā taṉakkuttāṉē puriyāta putirāy
tavittāḷ. antac camayam pārttu, uyaram, kaṉam, vayatu ākiya mupparimāṇaṅkaḷilum
naṭuttaramāṉa oruvar uḷḷē vantār. aṉaivarum avarukku calyūṭ aṭittārkaḷ. avar, avaṟṟai
talaiyāṭṭi aṅkīkarittapaṭiyē piḷaivuṭ aṟaiyiṉ puṣ katavait tiṟantār. atu, avaratu kaiyai
iṭukkuppiṭi pōṭṭuk koṇṭu talaiyil oru pōṭu pōṭṭatu. avar talaiyai taṭaviyapaṭiyē
putuppeṇ pōl niṉṟa carōcāvai cuṭṭikkāṭṭi "itu yāru" eṉṟār.
"putu kēṣval cār..."
'intāmmā, kēṣvalu. nāṉ uḷḷē irukkiṟavar mātiriyē oru āpīcaru. eṉṉap pārttuṭṭu
antak katava tiṟantu vaccikkiṭṭu nikkaṇumṉu oṉakku ēṉ tōṇala? nāṉē katava
tiṟantukkiṭṭu pōkaṇumṉā appuṟam nī etukku? oṉakku etukkut taṇṭac campaḷam?”
carōcā, kuṟukkē vanta pūtampōṉṟa avaraip puriyāmal pārttapōtu, anta maṉitar avaḷ
katavait tiṟappāḷ eṉṟu etirpārttār. avaḷ cummā niṉṟataip pārttuviṭṭu mīṇṭum
katavait tiṟantukoṇṭu uḷḷē pōṉār. oru nimiṭattil acisṭeṇṭ ṭairakṭar aruṇācalam,
"carō" eṉṟu kāliṅpel tāḷa nayattōṭu coṉṉa vārttaiyai, avar muṭikkum muṉpē carōcā
aṅkē pōṉāḷ. avar eḷḷuṅ koḷḷumāy veṭittār:
"intāmmā, nī carippaṭātuṉṉu tōṇutu. ivar coṉṉap piṟakum katavat toṟantu viṭalaiṉṉā
oṉakku evvaḷavu timiru irukkaṇum? iṉṉoruvāṭṭi ippaṭic ceytē. cīṭṭak
kiḻicciṭuvēṉ. appuṟam ē.vō. cār! inta mōkaṉ payal carippaṭa māṭṭēṅkaṟāṉ;
taṇṇiyillā kāṭāy pārttu...."
carōcā, atikāriyiṉ aṟaiyiliruntum, avar ceṅkōlōccum cekṣaṉiliruntum
veḷippaṭṭu kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. avamāṉappaṭṭu viṭṭōmē eṉpataiviṭa, avarkaḷai
oṉṟum ceyyamuṭiyāmal kaiyum, kālum kaṭṭip pōṭappaṭṭirukkiṟatē eṉpataṟku atikamāka
varuntiṉāḷ. antap pakkamāy paṭiyēṟik koṇṭirunta iḷaṅkōvaip pārttatum, avaḷukku
kavalaikaḷ kaḻaṉṟu oru uṟcākam ēṟpaṭṭatu. "cārē.. cārē...!” eṉṟu coṉṉapaṭiyē avaṉaik
kūppiṭṭāḷ. avaṉ naṭuppaṭiyil niṉṟapaṭi avaḷai ēṟayiṟaṅkap pārttāṉ. ētō collappōvatu
pōl utaṭukaḷaik kuvittāṉ. piṟaku, avaḷ aṅkē illātatupōl aṉumāṉittukkoṇṭu mēlē
ceṉṟāṉ. carōcā, putaikuḻikkuḷ mūḻkukiṟavaḷ pōl putaintāḷ. avaṉiṭam rukku vīṭṭil
naṭanta aṉaittaiyum kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu colla vēṇṭum eṉṟutāṉ avaḷ tuṭittāḷ. avaṉō,
avaḷuṭaiya tōstāka naṭantukoḷḷāmal, pākkiyammāḷiṉ makaṉākavē naṭantu koḷkiṟāṉ.
illaiyāṉāl, paṭikaḷil appaṭi naṭantu pōyirukka māṭṭāṉ.
carōcā veḷiyē pōy, lāṇṭarit tuṇikaḷai vāṅkik koṇṭu mīṇṭum taṉatu cekṣaṉukkuḷ
vantāḷ. appōtu talaimai kiḷārk eṭvarṭ muṉṉāl nāṟpatu vayatu peṇ orutti kaṇṇīrum,
kampalaiyumāy aḻutu koṇṭiruntāḷ. paraṭṭait talai, paḻuppēṟiya mukam, kāyppukkaḷ koṇṭa
kaikaḷ, tikkaṟṟa pārvai, tikkumukkāṭum kural. eṭvarṭ avaḷai viraṭṭiṉār:
"iṅka vantu ēmmā oppāri pōṭuṟē? oṉkiṭṭa ettaṉai taṭava colluṟatu? oṉ puruṣaṉ cettā
nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? tāciltārōṭa vāricu carṭṭipikēṭṭa tiruttāmal, peṉṣaṉaiyō,
pirāviṭaṉṭ paṇattaiyō taramuṭiyātu. eṉkiṭṭa aḻukiṟata, tāciltār kiṭṭa pōy aḻu."
"tāciltār kiṭṭa pōṉēṉ cār. pala taṭavai kāttiruntu orutaṭavai pārttēṉ. eṉṉōṭa
māmiyār avarōṭa puruṣaṉ peṉṣaṉa vāṅkikkiṭṭirukkār. atōṭa avarukku eṉ puruṣaṉ
mātiri āṟu pēr irukkāṅka. ataṉāl avaru vāricukaḷla oruttarā ākumuṭiyātuṉṉu
paṭiccuppaṭiccu coṉṉēṉ. āṉāl, anta āḷu 'koṭuttatu koṭuttatutāṉ, ceyyuṟata
ceytukkō'ṉṉu kattuṟāru."
"atukku ēmmā, eṉ pirāṇaṉa vāṅkuṟē? vāricu carṭṭipikēṭṭula tāciltār villaṅkam
ceytāl, nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? anta carṭṭipikēṭṭa tiruttāta varaikkum nāṅka
oṉakku oru paicā tara muṭiyātu!'
"appō, piyūṉā vēla pārtta eṉ puruṣaṉ cettu inta oṉpatu mācamā vayatu vanta makaḷōṭa,
paṭikkiṟa paiyaṉōṭa paṭṭiṉi kiṭakkuṟēṉē, atu mātiri kiṭakkaṇumṉu colṟīṅkaḷā?"
talaimai kiḷārk eṭvarṭ, avaḷukkup patil collāmal taṉ vēlaiyaip pārttār. antap pāvip
peṇṇum, āṟutalukkāka aṅkuḷḷa attaṉai mukaṅkaḷaiyum pārttāḷ. oṉṟukūṭa oru aṉutāpap
pārvaiyai vīcavillai. ivvaḷavukkum avaḷ kaṇavaṉ anta cekṣaṉilēyē kottaṭimai pōl vēlai
pārttavaṉ. aṉutāpamākap pārtta carōcāviṭam oru tōḻiyaik kaṇṭuviṭṭa tōḻamaiyil,
antappeṇ “nīṅkaḷē colluṅkammā puruṣaṉ irukkappavē, arappaṭṭiṉi. avarum cettu, atōṭa
avaru campaḷamum cettup pōṉāl eppaṭimmā poḻappa ōṭṭuṟatu?” eṉṟāḷ. itaṟkuḷ
akkauṇṭaṉṭ rāmacāmi carōcā mītu erintuviḻuntār.
“ēy carōcā, periya āpīcarumātiri kēṭṭukiṭṭā nikkē? oṉ vēlaiyai pāṟēṉ. cariyāṉa
kaḻuttaṟuppu. intāmmā! oṉ puruṣaṉōṭa vāricu carṭṭipikēṭṭai tāciltār tiruttaṇum.
illāṭṭi nī talaikīḻā niṉṉālum paṇikkoṭai paṇamō, cēmanitiyō, peṉṣaṉō varātu. pēcāmap
pō. talaikku mēla vēlaiyirukku.''
antap peṇ talaiyil kai vaittapaṭiyē veḷiyēṟiṉāḷ. vācalait tāṇṭiyapōtu , oru vimmal,
veṭiccattam pōlak kēṭṭatu. avaḷai vikkittup pārttu niṉṟa carōcāvum, nilaikulaintu
pōṉāḷ.
aṉṟu mālaip poḻutu muḻuvatum carōcā maṉatil anta appāvi vitavaip peṇṇē
kuṭiyiruntāḷ. itaṟkuḷ, aṉaivarum pōkat tuvaṅkiṉārkaḷ. māṭippaṭikaḷil cantōṣamāṉa
pēccum, caraḷamāṉa kālaṭic cattaṅkaḷum kēṭṭaṉa. anta cekṣaṉil irunta peṇ
kiḷārkkukaḷum, mōkaṉum pōyviṭṭārkaḷ. āṉāl, talaimai kiḷārk eṭvarṭ, kaṇakkāḷar
rāmacāmi uṭkārntiruntārkaḷ. vēṟu cekṣaṉiliruntu iraṇṭu mūṉṟupēr uḷḷē
vantārkaḷ. veḷiyē pōkappōṉa carōcāvai, eṭvarṭ aṅkē niṟkumpaṭi caikai ceytār.
itaṟkuḷ aptullā, katavai mūṭiṉāḷ. jaṉṉalkaḷai cāttiṉāṉ. pōtākkuṟaikku skirīṉ
tuṇikaḷai iḻuttuviṭṭāṉ. eṭvarṭ, oru tāḷil varicai varicaiyāka eḻuti, carōcāviṭam
rūpāy nōṭṭukaḷaiyum nīṭṭiyapaṭiyē uttaraviṭṭār.
"intāmmā, oru pul pāṭṭil pirānti, nālu pīr, koñcam noṟukkut tīṉi... eṭṭu
pāylṭu muṭṭai... kuyikkā vāṅkikkiṭṭu vā."
carōcā tikaittup pōṉāḷ. oruvēḷai, tāṉ orumātattiṟku muṉpuvarai carakku vāṅkiyatu
avarkaḷukkut teriyumō eṉṟu kūṭa niṉaittāḷ. iṅkēyumā carakku? aṭakkaṇṟāviyē! oru
nimiṭam malaittu niṉṟavaḷ, piṟaku malaipōṉṟa uṟutiyuṭaṉ aḻuttam tiruttamāy coṉṉāḷ:
“inta vēlaikki vēṟa āḷap pāruṅkō cārē..."
-----------------

attiyāyam 28

iṉspekṭar kōpatāpamāka eḻuntār. arukē uṭkārntirunta ‘el aṉṭu o' iṉspekṭaraip
pārttu avartāṉ taṉatu nilaimaikkuk kāraṇam eṉpatu pōl taṉṉai aṟiyāmalē kattiṉār:
"eṉṉappā itu, pollāta cekyūriṭṭi ṭiyūṭṭi. inta vārattilēyē itu mūṉṟāvatu
taṭavai. kuṭikkak kūṭa taṇṇīr kiṭaikkāmal maṇikkaṇakkil tiṇṭāṭaṇum. pōṉa camayam
ippaṭittāṉ: evaṉō talakāñcavaṉṉu oruttaṉat tiṭṭiṭṭīṅka. avvaḷavutāṉ, avaṉ kutiyō
kutiṉṉukuticcāṉ.pirasmēṉām. appap pāttu ṭepuṭṭi kamiṣaṉar vantār. aṭāpaṭiyāp
pēcuṟa avaṉait tiṭṭap pōṟārṉu neṉaiccēṉ. avar eṉṉaṭāṉṉā 'toppiyai kaḻattaṇumāyā'ṉṉu
eṉṉait tiṭṭikkiṭṭu anta jippāp pōṭṭa piraskāraṉ tōḷilē kaiyaip pōṭṭukkiṭṭup
pōṟār. vacavu vāṅkuṟatukkup peyarē cekyūriṭṭi ṭiyūṭṭiṉṉu ākippōccu."
intac camayattil, aimpattaintu vayatu matikkattakka capāri uṭaikkārar oruvar, aimpatu vayatup
peṇṇōṭu uḷḷē vantār. avar keñciya keñcal, anta uṭaikkuc campantam illāmal iruntatu.
mukamellām viyarttu taraiyil coṭṭuc coṭṭāka viḻuntu koṇṭiruntatu. anta ammā
kaṇavaṉaip piṭittuk koṇṭē ēṅki ēṅki aḻutāḷ; anta maṉitar aḻukaik kuralil
pulampiṉār;
"iṉspekṭar cār! nīṅkatāṉ cār eṅkaḷaik kāppāṟṟaṇum. nīṅkatāṉ eṅkaḷukku aṭaikkalam
koṭukkaṇum. nāṟpatu varuṣamā ṭelliyilē iruntiṭṭēṉ. cekkaraṭṭēriyēṭṭil cekṣaṉ
āpīsarā pōṉamācamtāṉ cār riṭṭeyarṭu āṉēṉ . mūṇu varuṣattiṟku muṉṉāla vāṅkip pōṭṭa
nilattil vīṭu kaṭṭalāmuṉṉa vantāl ayyō..."
avarāl mēṟkoṇṭu pēcamuṭiyavillai; ataṟkuḷ iṉspekṭarum ataṭṭiṉār:
"itu eṉṉa tuṣṭivīṭā oppāri pōṭuṟatukku? caṭṭuppuṭṭuṉṉu viṣayattaic colluṅka.”
etaiyō peritāy etirpārttu oppikkap pōṉa anta ammā, taṉatu melliya tēkattai lēcāy
oṭukkik koṇṭu, iṉspekṭarai tiṭukkiṭṭup pārttāḷ. piṟaku entirak kuralil
viṣayattaic coṉṉāḷ:
"nāṅka vāṅkip pōṭṭa iraṇṭu kiravuṇṭu iṭattil evaṉō oruttaṉ malṭṭip piḷāṭ
kaṭṭiyirukkāṉ cār. uṇṇāma tiṉṉāmal cēmiccap paṇattil vāṅkiṉa nilattai, entap
pāviyō vāyila pōṭṭuṭṭāṉ cār.''
anta iṉspekṭarum uṇmaiyilē kotittup pōṉār.
“aṭakkaṭavuḷē! enta iṭattila kaṭṭiṉāṅka? kaṭṭiṉa payal kaiyila vilaṅku pōṭṭu iḻuttiṭṭu
vāṟēṉ. enta iṭattila?”
"cikṉal pakkattula cār... piḷḷaiyār kōvil irukkē atukkuk kiḻakkup pakkam..."
iṉspekṭar muṉvaitta mūḷaiyai piṉvaittār. muṉ yōcaṉaiyai piṉ yōcaṉaiyākkiṉār.
itaṟkuḷ, el aṇṭu ōvum, avaraip pārttuk kaṇṇaṭittār. atu tēvaiyē illai. inta
kiraim iṉspekṭarukkum atil piḷāṭ kaṭṭiyatu yār eṉṟu teriyum. carōcāvukku
aṇṇāttaiyāṉa cārāya cakravartti; anta piḷāṭṭukku kirahappiravēcattiṟku ivarē
pōyirukkiṟār. ippōtu paṭṭum paṭāmalum pēciṉār:
"etukkum nāḷaikku vāṅka. nāṉ kavarmeṉṭ lāyarai kaṉcelṭ paṇṇaṇum. itu civil
vivakāram. kirimiṉal vivakāram illa. pōlīcukku campantamillāta piracciṉai. tāciltār
tīrkka vēṇṭiya vivakāram.”
"tāciltārukkiṭṭē pōṉēṉ cār. avaru pōlīs vivakāram eṉkiṟār. cār, eṅkaḷa mātiri
veḷi nakarattil iruntu tamiḻ maṇṇaiyē nēcicca āṭkaḷukku nīṅkatāṉ cār ātaravu
koṭukkaṇum; nīṅkatāṉ cār kāppāṟṟaṇum.”
"nīṅka colṟatu caritāṉ. atēcamayam ‘malṭip piḷāṭ' kaṭṭuṟavar, em em ṭi yē aprūval
vāṅkittāṉ kaṭṭuvār. anta aprūval, paṭṭā illāmal kiṭaikkātu. ataṉāltāṉ
tāciltārukkiṭṭē pōkac colluṟēṉ.”
"itō irukku cār eṉ paṭṭā."
itu paṭṭāvā, paṭṭamāṉṉu tāciltār tāṉ tīrmāṉikkaṇum. avar carippaṭāṭṭāl,
kōrṭṭukkup pōṅka."
"appō pōlīs etukku cār?"
“eṉṉaiyā nī periya maṉitaṉṉu mariyātai koṭuttāl ciṉṉattaṉamā naṭantukkiṭuṟīyē. nilattai
vāṅkum pōtu pōlīsla kēṭṭā vāṅkuṉa? mutalil iṭattaik kāli paṇṇuyyā.”
inta mātiri vārttaikaḷaik kēṭṭaṟiyāta anta ōyvu peṟṟa mattiya atikāri, appaṭiyē
acaivaṟṟu niṉṟār. iṉspekṭar aṭittālum aṭittu viṭuvārō eṉṟu anta ammā payantu
pōṉāḷ. kaṇavaṉai iḻuttuk koṇṭu paṭippaṭiyāy iṟaṅkiya pōtu, iṉspekṭar viralaic cuṇṭi
avarkaḷai niṟka vaittār. civakāci veṭipōl veṭittār :
“anta piḷāṭ pakkam kalāṭṭā kilāṭṭā ceyyātiṅka. appuṟam nāṅka eṅka kaṭamaiyaic ceyya
vēṇṭiyatu irukkum. pōlīcukku oru uṭaimai yārukkuc contam eṉpatu mukkiyam illa;
yārukkiṭṭa antap poruḷ irukkō avaṅkaḷukkup pātukāppuk koṭukkiṟatutāṉ mukkiyam.
nāṉ colluṟatu uṅkaḷukkup puriyum eṉṟu niṉaikkēṉ; nīṅka pōkalām."
iṉspekṭar, avarkaḷaip pōkaviṭuvatē, tāṉ ceyyum mikapperiya cēvai eṉpatu pōl
perumitamāy niṉṟār. anta paḻutaṭainta āpīsarpittup piṭittu, cettup piḻaittavar pōl
maṉaiviyōṭu veṟumaiyāka naṭantār. mēlē kaikaḷai nīṭṭi "kaṭavuḷē kaṭavuḷē” eṉṟār.
itaṟkuḷ el aṉṭu ō kuṟṟam cāṭṭum kuralil pēciṉār:
“āṉālum namma cārāya cakravartti rompattāṉ āṭṭam pōṭuṟāṉ. kōvil nilattai maṭakkiṉāṉ;
pēcāmal iruntatōm. puṟampōkku nilattai muṭakkiṉāṉ; cummā iruntōm mātac
campaḷakkāraṅka kuruvi cērkkiṟatu mātiri cērtta paṇattil vāṅkuṟa nilattai maṭakkuṟatu
eṉṉa niyāyam? nī antap periyavaṅkaḷa appaṭi viraṭṭi irukkak kūṭātu!"
"eṉṉappā nī, piracciṉai uṉ campantappaṭṭatu illai eṉkiṟatāla, cintittup pārkkavē
maṟukkiṟīyē. namma pōlīs kamiṣaṉarāla kūṭa avaṉai oṉṟum paṇṇa muṭiyātu. aracāṅkamē avaṉ
paiyila irukkutu. cellāk kōpattai poṟumaiyā kāṭṭikka vēṇṭiyatutāṉ. appaṭi aṭakki
vaikkiṟa kōpam ēlāta ācāmiṅkakkiṭṭa pāyutu. caprejisṭirārum cārāyakkāraṉ peyaril
oru pōlip pattirattai patiñcirukkāṉ. tāciltārum paṭṭāk koṭuttirukkāṉ. nāma eṉṉa
ceyya muṭiyum? nāḷaikku tuppākkic cūṭu naṭattiṉāl, atai vicārikkap pōṟatē inta
tāciltārtāṉ. yār nilattaiyum yārum apakarikkalām eṉpatu mātiri ākippōccu."
"pōkiṟa pōkkaip pārttāl namma yūṉipārattait tiruṭi evaṉāvatu atai uṭuttikkiṭṭu
namma nāṟkāliyil vantē uṭkārntu, tāṉtāṉ iṉspekṭar eṉṟu colliviṭalām; appamum
nammāla oṉṟum ceyya muṭiyātu."
iraṇṭu iṉspekṭarkaḷum oruvaraiyoruvar iyalāmaiyil pārttārkaḷ. atē camayam kiraim
iṉspekṭar cintittār. tiṭīr eṉṟu mārk ṭivaiṉ eṉṟa amerikka eḻuttāḷar peṇkaḷukku
'upatēcittatu' niṉaivukku vantatu. 'kaṟpaḻippai etirkka muṭiyāviṭṭāl, atai racittu
aṉupavi.."
iṉspekṭar, cārāya cakravarttikku ṭelipōṉ ceytu, avaratu malṭṭip piḷāṭ
kaṭṭiṭattiṟku vanta āpattaiyum atait tām muṟiyaṭittataiyum collap pōṉār. ṭelipōṉ
arukē pōṉavar tiṭukkiṭṭār. etaic collap pōṉārō atai anta el aṇṭu ō iṉspekṭarē
cārāya cakravartti 'pi.ē.'viṭam ‘ayyā ayyā' eṉṟu toṭarntu collik koṇṭiruntār.
vāḻkkaiyē veṟuttap pōṉa kiraim iṉspekṭar, paṭikaḷil iṟaṅkāmal anta aṟaiyiliruntu
kīḻttaraikkuk kutikkap pōṉapōtu, mējaiyil irunta rēṭiyō maik alaṟiyatu. eṭuttār.
"es cār, kiraimtāṉ cār pēcukiṟēṉ... es cār... nō cār... es es cār...
vicārikkēṉ cār... avaḷum periya ravuṭitāṉ cār... es cār.. cāri cār..."
maikkil pēci muṭitta iṉspekṭar, caṭṭam oḻuṅku iṉspekṭar mītu irunta kōpattai
maṟantu, tāpattōṭu pēciṉār:
"anta cārāyakkāri carōcāvukku timirap pāru. yārō ravuṭiṅka, avaḷai ētō oru
naiṭṭula kolai ceyyap pōṉāṅkaḷām. lōkkal pōlīsla nampikkai illaṉṉu, kamiṣaṉarē
vicārikkaṇumṉu maṉuk koṭuttirukkiṟāḷām. ṭepṭi kamiṣaṉar kattuṟār. 'eppaṭiyyā
avaḷai kamiṣaṉar levalukku viṭṭu vaikkalāmu'ṉṉu colla vēṇṭiyataic collāmal colluṟār.
ivaḷai appavē viṭṭatu tappāp pōccu."
"lōkkal pōlīs, kamiṣaṉar āpīs, kiraim pirāñc, inta mātiri vārttaikaḷ
cātāraṇamāṉavaṅkaḷukkut teriyātu. ivaḷukkup piṉṉālē evaṉō oru pōlīskāraṉ
irukkiṟāṉ.”
“evaṉō eṉṉa evaṉ; inta tirumalaiyappaṉāttāṉ irukkum."
“pāttiṭalām. inta carōcā eṅka pōyiṭap pōṟāḷ?" kiraim iṉspekṭar, carōcā etirē
niṟpatupōl aṉumāṉittukkoṇṭu 'iru iru' eṉpatu mātiri talaiyai mēlum kīḻumāy
āṭṭiṉār.
---------------

attiyāyam 29

carōcā, carkkār vēlaiyil kēṣvalākac cērntu appaṭiyum, ippaṭiyumāy orumātamāki
viṭṭatu. aṉṟu campaḷa nāḷ
antac campaḷa nāḷē palarukkut tukka nāḷākat tōṉṟiyatu. īṭṭikkārarkaḷakkum, anta
īṭṭiyaiviṭa payaṅkaramāṉa pārvaiyil miraṭṭum maṉaivikaḷukkum campaḷam varaṭṭum eṉṟu ataiyē
carva kaṭaṉ nivāraṇiyākac colli vanta ūḻiyarkaḷil perumpālōr ippōtu pēyaṟaintu
kāṇappaṭṭārkaḷ. atumaṭṭumalla; pōtāk kuṟaikku, varumāṉa vari piṭittam ceyyum varuṭak
kaṭaici. mātac campaḷattai kuṟaivākak kāṭṭi, vīṭṭuppaṭi, payaṇappaṭi, maruttuvappaṭi ākiya
aṉaittaiyum paṭippaṭiyāka vāṅkik kaṭṭum kampeṉikkārarkaḷum, periya periya
mutalāḷikaḷum, varumāṉa vari valaiyai kiḻittuk koṇṭu tappittuk koḷḷumpōtu, inta
aracu ūḻiyarkaḷiṉ varumāṉa vari avarkaḷatu campaḷap pilkaḷilēyē piṭikkappaṭṭu
viṭukiṟatu. laṭcakkaṇakkāṉa varumāṉa vari rūpāyai pākki vaittirukkum ciṉimā naṭikar,
naṭikaikaḷai viṭṭu vaittirukkum aracu, aracu ūḻiyarkaḷukku iṭatu kaiyāl campaḷam
koṭuttu, valatu kaiyāl piṭuṅkik koḷkiṟatu. ākaiyāl, kiṭṭattaṭṭa ellōrumē 'vāḻvē
māyam' eṉṟa piramaiyil iruntārkaḷ. aṉṟu campaḷam vāṅkappōkum ovvoruvarum kiṟistuva
matattil kūṟappaṭum ‘pāvattiṉ campaḷattai' niṉaittapaṭiyē paṭiyēṟiṉārkaḷ.
āṉāl, carōcāvō cantōṣamāka iruntāḷ. kālaiyilēyē rukkuviṉ kuṭicaiyil avaḷaip
pārttu "oṉikki iṉṉā vāṅkiṭṭu varaṇum” eṉṟu kēṭṭāḷ. uṭaṉē āṟumukappayal “oru
kamarkaṭ” eṉṟāṉ. kōvintu ‘oru kuvārṭṭar’ eṉṟu collappōṉa vārttaiyai
toṇṭaikkuḷḷēyē kuvāṭṭarākkik koṇṭāṉ. rukkutāṉ "atu ituṉṉu vāṅkiṭātē mavaḷē,
putu kuṭicaikku 200 rūpā koṭukkaṇum. iḷaṅkō cārukku kaṭaṉ tiruppik koṭukkaṇum.
nāṣṭā āyāvukkut taraṇum” eṉṟu aṟivuṟuttiṉāḷ.
carōcā maṉatiṟkuḷ pēcik koṇṭāḷ.
'avaḷ kiṭakkāḷ. rukkuvukku pāvāṭai tāvaṇi mātiri oru cēla vāṅkik koṭukkaṇum.
etukkuk koṭuttālum koṭukkāṭṭiyum nāḷaikkē putu kuṭicaikki pōyiṭaṇum.
rukkuvōṭa vūṭṭukkāri tattēri muṇṭa, āḷu atikamā āyiṭṭutuṉṉu karaṇṭa kaṭ paṇṇuṟāḷ.
kuṭcaya kāli paṇṇac collirukkuva naccarikkiṟāḷ. āmām, emmām campaḷam tēṟum? oru
nāḷaikki 34 rūpā nāṟpatu paicā. līvu nāḷu illāma 24 nāḷu vēla pārttirukkēṉ.
nāṟpatu paicā... kasmālam viṭṭuttaḷḷu. irupatti nālu nāḷula muppattinālu rūpā
emmām tokai? kōvintukiṭṭa kaṇakkuk kēṭṭā oru pul pāṭṭilē kēppāṉ. aṭaṭē, intak
kaṇakku kūṭa eṉakkut teriyaliyē.
carōcā, mukattai tuṭaittuk koṇṭē, mōkaṉ arukē pōṉāḷ. avaṉ kēḷvi pāvaṉaiyōṭu mukam
kāṭṭiyapōtu kēṭṭāḷ:
"cārē, cārē! irupatti nālu... muppatti nālu emmām cārē? atāma cārē, oru
nāḷikki muppatti nālu rūpā. appō, irupattinālu nāḷikki? piḷīs cārē."
mōkaṉ maṉatukkuḷ muṉaṅkiṉāṉ. viralai maṭakkiṉāṉ. muṭiyāmal pōkavē kālkulēṭṭarai
eṭuttuk kaṇakkup pōṭṭāṉ. “816 rūpāy... eṉṉa viṣayam?”
"eṉṉōṭa campaḷam cārē! iṉṉikki, namma cekṣaṉla allārukkum svīṭ koṭukkap pōṟēṉ. ētō
ōṅka puṇṇiyattula ippatāṉ laippulayē mutal taṭavaiyā eṭṭu nūṟu rūpā nōṭṭuṅkaḷa
contamā pākkap pōṟēṉ.”
talaimai kiḷārk eṭvarṭ pēṉāvai utaṟi utaṟi veḷḷai cuvarai kaṟuppākkiyapōtu, carōcā
ōṭippōy avaratu pēṉāvaip paṟittāḷ. anta ollip pōṉavil taṭitta pāṭṭilai eṭuttu iṅk
ūṟṟiṉāḷ. ṭaipraiṭṭaril irunta tūciyai vaṉajā ūtiviṭuvataip pārttu viṭṭu, avaḷ
arukē ōṭippōy, ṭasṭar tuṇiyai eṭuttu atait tuṭaittu viṭṭāḷ. vāykku veḷiyē
terinta paṟkaḷ uḷḷē pōkavillai. 'campaḷam vāṅkiṉavuṭaṉēyē iḷaṅkō cārap pārttu atu
pēcutō illiyō, atu kālula paṇatta vacci eṭukkaṇum'
‘āṉāṉappaṭṭa aniyāyakkāra iṉspekṭaru kūṭa oppukkāvatu oru vicāraṇai naṭattuṟār. āṉāl
inta iḷaṅkō cāru, oru ciṉṉa vicāraṇai kūṭa naṭattilēyē... pāvam avaru. pāmā
kāyappōṭṭatula olarntu pōyiṭṭār. aṭaṭē, kātalukku immām caktiyā? pāvam avarukku
kaṉṉaṅkūṭa kuḻiviḻuntuṭṭu. pāmā, avara tirumpikkūṭap pārkkaṟatu illaṉṉu rukku vēṟa
colluṟāḷ. ellām eṉṉāla. appaṭi nāṉ collāṭṭi rukku kōvintukku, poṇṭāṭṭiyā
terintirukkātu. etukkum pāmāvap pārttu vicayatta eṭuttuc collaṇum. tēvaippaṭṭā
avaḷ kaṉṉattula iraṇṭu pōṭupōṭṭu, valukkaṭṭāyamā kaiyappiṭicci iḻuttu, iḷaṅkō cāru
muṉṉāla niṟuttaṇum. pāmā... kaṇṇāla pārttatum poy, kātāl kēṭṭatum poyyummā...
kaṇṇu...!”
carōcā, talaimai kiḷārk eṭvarṭṭaiyum, akkavuṇṭaṉṭ rāmacāmiyaiyum payapaktiyōṭum,
ciṟitu aṉucaraṇaiyōṭum pārttāḷ. irupatu nāḷaikki muṉṉāl avarkaḷ pirānti vāṅkik
koṇṭu varaccoṉṉapōtu mukattil aṭittāṟpōl muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭāḷ. aṉṟiravu
nāyiṉāviṭamum, rukkuviṭamum naṭantataic collap pōṉāḷ. piṟaku, taṉatu cantōṣattaiyē
taṅkaḷatu cantōṣamākak kāṇum avarkaḷatu makiḻcciyai kulaikka avaḷ virumpavillai. maṟunāḷ
ōlai kiḻiyappōkiṟatu eṉṟa pītiyōṭu aluvalakam pōṉāḷ. āṉāl, avaḷ etirpārttataṟku
māṟāka talaimai kiḷārk, avaḷai mutaltaṭavaiyāka oru maṉuṣi pōl pārttār. akkavuṇṭaṇṭ
rāmacāmi "ēṉ ippaṭi aṭiccuppiṭiccu vārē? īviṉiṅkila lēṭṭāy pōkiṟavaḷ, kālaiyila
ṭaimukku varaṇumṉu avaciyamillē...” eṉṟār. acisṭeṉṭ ṭairakṭar 'pi.ē.' cuntaram kūṭa
taṉatu nāṟkāliyai tāṉē tuṭaittuk koṇṭu “carō piḷīs kāpi vāṅki vaṟiyā” eṉṟu
keñcuvatu pōl kēṭṭāṉ. pīḷisāmē? eppāṭi, nallāttāṉ kītu!
avaḷukku anta piḷīs eṉṟa vārttaikku arttamē teriyavillai eṉṟālum, atu oru
mariyātaikkuriya vārttai eṉṟu makiḻntu pōṉāḷ. aṭāvaṭi piyūṉ aptullā kūṭa "pāvam
atu ippōtāṉē vantirukku, nāṉ pōyi vāṅkīṭṭu vāṟēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ. carōcā, paḻaiya
niṉaivukaḷil iruntu viṭupaṭṭu, campaḷac cintaṉaikkut tirumpiṉāḷ.
mattiyāṉa vēḷai vantatu. palar paṭikaḷil ēṟik koṇṭum, iṟaṅkik koṇṭum iruntārkaḷ.
vayatu pirammaccārikaḷiṉ cirippuc cattam, vāl aṟunta naṭuttaraṅkaḷiṉ nicaptam, ṭampap pai
peṇkaḷ. kaikaḷil kavarkaḷaip piṭittavarkaḷ, caiṭupākkeṭ peruttavarkaḷ, māṭip
paṭikaḷilēyē palarukku ovvoru nōṭṭāka uruvik koṭuppavarkaḷ, aṉaivaraiyum racittup
pārtta carōcā, campaḷam vāṅkuvataṟkākap pōkap pōṉāḷ. antac camayattil, cuntarēcaṉum,
rāmacāmiyum tattam letar paikaḷait tūkkik koṇṭu oṉṟu pōl eḻuntatāl, avaḷ oru
mukkāliyil uṭkārntāḷ. 'avaṅka illātappō poṟuppāṉa, nāṉum pōyiṭṭā eppaṭi? ēṭi
ēṉ pōkala? avarkiṭṭē ēṉṉu kēppōmā? vēṟa rōtaṉaiyē vēṇām. kaḻutaikkup piṉṉāṭiyum,
āpīcarukku muṉṉāṭiyum kāraṇam illāmap pōkappaṭātuṉṉu kāṣval muṉiyammā colli
irukkāḷē!
araimaṇi nērattil, kantarēcaṉum rāmacāmiyum avar ivariṭam kaṭaṉ kēṭka, ivar avariṭam kaṭaṉ
kēṭka, kaṭaṉē eṉṟu uḷḷē vantārkaḷ. itaṟkuḷ carōcā campaḷam vāṅka eḻuntirukkap pōṉāḷ.
ataṟkuḷ kaṉakāvum, vaṉajāvum eḻuntārkaḷ. "eṉakku oruttar pōṉ paṇṇuvār. avarōṭa
namparai vāṅki vaccukkō" eṉṟu anta 'oruttarukku' oru aḻuttam koṭuttapaṭiyē kaṉakā
muṉṉāl naṭakka, vaṉajā kaṇṇaṭittu piṉṉāl ceṉṟāḷ.
carōcā viralkaḷukku coṭakkup pōṭṭapaṭiyē uṭkārntiruntāḷ. nāyiṉāvukku oru kampaḷi
vāṅkōṇum. nāḷaikki putu kuṭicaiyil pāl kāyccaṇum. iḷaṅkō cār aṅka vantāl eppaṭi
irukkum? 'cārē-cārē- nī illāṭṭi nāṉ ippaṭi maṉuṣiyā āyirukka muṭiyātu cārē.
nī aṭiccākkūṭa pēcāma niṉṉukkuṉē iruppēṉ cārē. oṅkammā taṭicci kūṭa tapputtappu,
oṉṉōṭa mataru tiṭṭuṉākkūṭa poṟuttukkuvēṉ cārē.'
vaṉajāvum kaṉakāvum cekṣaṉukkuḷ vantapōtu, maṇi nālarai; carōcā avacara avacaramāka
eḻuntāḷ. kaṉakā ṭelipōṉ paṟṟik kēṭṭatai kātil vāṅkātatupōl ōṭiṉāḷ. piṟaku
maṉacāṭci uṟutta mīṇṭum aṅkē vantu "ārum pōṉ pōṭalammā” eṉṟu colliviṭṭu,
tirumpi naṭantāḷ. āmām, eṅka campaḷam koṭukkuṟāṅkō? atō vāṟāḷē muṉiyammā,
nallava... kūpṭalām.
carōcā mīṇṭum uḷḷē vantāḷ. oru vārttai collāmap pōṟatu evvaḷavu periya tappu.
āṉālum eṉakku ippiṭi teṉāvuṭṭu ākātuppā. avaḷ talaimai kiḷārkkiṉ muṉṉāl niṉṟu
talaiyai coṟintapaṭiyē coṉṉāḷ : "campaḷam vāṅkiṭṭu vāṟēṉ cārē. koñcam lēṭṭāṉālum
pōkātīṅkō... allārukkum svīṭ koṭukkappōṟēṉ. kēṇṭīṉla iṉippukkum miccarukkum
ārṭar paṇṇiṭṭēṉ.''
talaimai kiḷārk eṭvarṭ, avaḷai ēṟiṭṭup pārttu, piṟaku ēṟṟiya talaiyai iṟakkiṉār.
etuvum pēcavillai. ataiyē mavuṉa aṉumatiyāka eṭuttuk koṇṭa carōcā, uṭampu kuluṅka
ōṭiṉāḷ. iṭaiyilē paṭiyiṟaṅki vanta muṉiyammāvai vaḻimaṟittāḷ. avaḷ ivaḷaip pārttu
payantatu pōl kaiyil irunta kavarai jākkeṭṭukkuḷ vaittuk koṇṭāḷ. ivaḷai viṭa aintu
vayatu periyavaḷ. iṉṉum kēṣvaltāṉ. āṉāl aṭuttamātam permaṉaṉṭ ākiviṭuvāḷām.
aṭēṅkappā... nāṉum iraṇṭu varuṣam permaṉaṉṭ ākāma pējārula irukkaṇum pōlirukkē.
"ēy, muṉimmākkā! eṅkē campaḷam koṭukkāṅkō? eṉikki 800 rūpāykki mēla varap
pōkutu. nīyum eṉṉōṭa vā. nāṉ paṇam koṭukkuṟa iṭatta tēṭik kaṇṭupiṭikkiṟatukku
muṉṉāla pōyiṭap pōṟāṅka. appāṭi, eṭṭu nūṟu rūpā nōṭṭa kaiyila piṭikkappōṟata
niṉaicci emmām cantōṣamā irukku teriyumā muṉikkā."
"mutalla oṉṉōṭa 800 kiṭakkaṭṭum, motalla irupatu paicā vaccirukkiyā?"
"isṭāmpukku. irupatu paicā koṭukkāṭṭi antak koḷḷikkaṭṭa muntiri kaṇṇaṉ campaḷam
taramāṭṭāṉ! appuṟam eṉikkik koñcam tāyēṉ. aṭutta vāram koṭuttuṭaṟēṉ.”
carōcā, avaḷaik kaṇṭippuṭaṉ pārttāḷ. appaṭip pārkkap pārkka avaḷatu toyvu viḻunta
mukamum, neñcelumpuk kūṭam avaḷai varuttiṉa. pāvam piḷḷaikuṭṭikkāri. 'āṉālum
taṉakkup pōkattāṉ tāṉam.' "ekkā, oru nūṟu rūpā vēṇumṉā tāṟēṉ. āṉāl aṭutta
vāram koṭuttuṭaṇum.”
muṉiyammā, carōcāviṉ kaikaḷai eṭuttuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāḷ. ippōtu avaḷē ivaḷai
iḻuttuk koṇṭu paṭiyēṟiṉāḷ. mutal māṭiyil mūcciraikka niṉṟārkaḷ. piṟaku
mēlmāṭikku ēṟi iraṇṭāvatu māṭikku vantārkaḷ. oru mūlai aṟai, pāticcuvarukku mēl
pāṅkil iruppatu mātiri valai piṉṉiya katavu... araivaṭṭa vaḻi. uḷḷē mējaiṭirāvukkuḷ
kattai kattaiyāy nōṭṭukkaḷ. mējaimēl sṭāmpukaḷ oṭṭappaṭṭa oru periya rijisṭar.
kāṣiyar, muṉiyammā coṉṉatu mātiriyē oru muntirik kaṇṇaṉ. kaṇṇil karuviḻiyaiyum
veṇmaip pakutiyaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyāta kaṇṇaṉ. āṉāl, paṭucuṭṭi. oruttarukku
oru kattai nōṭṭai eṭuttu mutalāvatu nōṭṭiṉ namparaiyum, iṟuti nōṭṭiṉ namparaiyum
pārttuviṭṭuk koṭuttāṉ. avaraiyē, kaṇ vāṅkāmal pārttāṉ. anta ācāmi atai paikkuḷ
vaikkappōṉa pōtu "eṇṇip pāruṅkaḷ" eṉṟāṉ. avar "cariyāyttāṉ irukkum” eṉṟu
coṉṉapōtu, antak kattai nōṭṭai avariṭamiruntu kaippaṟṟi avaṉē eṇṇik kāṭṭiṉāṉ. intac
camayattil vaḷaiyal pōṭṭa karam oṉṟu, antat tiraivaḻikku aṭikkōlāy āṉapōtu, avaṉ
erintu viḻuntāṉ. “intāmmā, koñcam eṭṭi nillu. iṉṉum... iṉṉum... oṉakku
etukku paḻipāvam."
carōcā caṟṟu vilaki niṉṟāḷ. muṉiyammā avaḷai muṉṉāl piṭittup piṭittut taḷḷiṉāḷ.
āṉālum eṅkiruntō vanta nāṉkaintu pēr pōvataṟkāka avaḷ kāttiruntāḷ. ellōruṭaiya
kaṇakkum muṭikkappaṭṭu, kāṣiyar antap piṟaivaṭivai mēlē irukkum oru palakaiyai iḻuttu
mūṭiviṭṭu antak kampivalaik kaṇkaḷ vaḻiyāka carōcāvaip pārttuk kēṭṭār:
“eṉṉammā... viṣayam?"
"eṉikkum iṉṉikku campaḷa nāḷ tāṉē cārē? 810 rūpā tēṟum. ēṉ koṭukka
māṭṭēṅkē?"
“oṉakkā, oṉakku ētu campaḷam? oṉ cekṣaṉiliruntu pillē varaliyē. nāṉē eṭvarkiṭṭa
valiyak kēṭṭēṉ. eṉakkut teriyumuṉṉu mukattula aṭiccāppula coṉṉārē. atukku mēla
nāṉ kēṭṭiruntā eṉṉai 'camtiṅkā' pārttiruppār. cari... cari... iṭatta kāli
paṇṇu!"
"nallā pārttuc collu cārē... avaru nallavaru cārē..."
“appa nāṉ eṉṉa keṭṭavaṉā? oṉakku vanta campaḷatta koṭukkāma irukkiṟatula eṉakku eṉṉammā
lāpam? pōyi avarukkiṭṭayē kēḷu... pillē varala."
carōcāvukku talai kīḻē viḻuvatu pōl iruntatu. tāṉ niṉṟa kaṭṭiṭamē aṟṟup pōy, veṭṭa
veḷiyil niṟpatu pōliruntatu. irutayam ippaṭi aṭittuk koṇṭatai avaḷ eppōtumē
uṇarntatillai. kālil veṭṭup paṭṭāl mutalil rattakkacivu illāmalum, vali ēṟpaṭāmalum,
piṟaku avai paṭippaṭiyāka ēṟuvatu pōl, avaḷ, paṭippaṭiyāy atirntu pōy niṉṟāḷ.
anta cekṣaṉkārarkaḷ avaḷiṭam pirānti peṟa muṭiyāta kāraṇattāl avaḷaiyē oru pōtaip
poruḷākkiviṭṭa uṇmai, ippōtu pulappaṭṭatu. raṇakāyattukku ‘mutalutavi' ceytatu pōl
tiṭīreṉṟu oru vairākkiyam. anta māṭi camataḷattil ōṭiṉāḷ. appōtu tāṉ muṉiyammā
ñāpakam vantatu. avaḷ aṅkē illai. ētō oru aṟaikkuḷ iruntu koṇṭu avaḷaip pārttu
viṭṭu muṉiyammā oḷivatu terintatu. carōcā kampīramākac coṉṉāḷ : "muṉikkā...
muṉiyammā... veḷiyē vā muṉiyammā... oṉṉaṇṭa kaṭaṉkēṭka māṭṭēṉ muṉikkā..."
carōcā, nāṉku nāṉku paṭikaḷāy tāvittāvi, iṟaṅkiṉāḷ. iṉṟaikku eṉṉa āṉālum cari,
inta eṭvarṭ - rāmacāmiyai iṉṉāṉṉu pārttuṭaṇum.
carōcā anta aluvalakap piriviṟkuḷ poṟi kalaṅki nuḻaintapōtu, aṅkē iruntavarkaḷ
nimirntārkaḷ; cirippum, kummāḷamumāy, caṭṭaip paikaḷaiyum, jākkeṭṭiṉ
uṭpuṟattaiyum piṭittuk koṇṭē, puṟappaṭap pōṉārkaḷ.
talaimaik kiḷārk maṭṭum, talaiyait taṭaviyapaṭiyē ṭelipōṉil pēcik koṇṭiruntār.
'aiyaiyō, ācāmi viṭamāṭṭēṅkāṉē' eṉpatu mātiri talaiyil lēcāka aṭittuk koṇṭē,
pēciṉār.
akkavuṇṭaṉṭ rāmacāmi etaiyō atikamāy tiṉṟu tīrttu viṭṭu ēppam viṭṭapaṭiyē
eḻuntār. kaḷḷa uppalōṭu, vaṉajā, ṭaipraiṭṭar mēl oru piḷāsṭik tukilai mukkāṭu
pōṭṭāḷ. appōtu, vacūlukku vanta oru puṭavai viyāpāri, ‘naracimmāvatāram' mātiri
veḷiyēyum niṟkāmal, uḷḷēyum pōkāmal vācalukku vāy uḷḷa katavu pōl niṉṟu
koṇṭiruntār. avarukkup payantu piyūṉ aptullā taṉatu periya mējaikkuḷ ‘neruppuk
kōḻi' mātiri talaiyai maṭṭum maṟaittuk koṇṭāṉ.
carōcā, ṭelipōṉil pēcik koṇṭirunta eṭvarṭ muṉṉāl pōy niṉṟu avar mukattai nōka
vaittapaṭi kattiṉāḷ:
"eṉakku ēmpā campaḷam pōṭalai? oṉṉattāmpā, cekṣaṉ vastātu! eṉakku ēṉ pil pōṭala?”
tolaipēcik karuvikkuḷ kiṭṭattaṭṭa vāyaic cerukik koṇṭu pēciya eṭvarṭṭukku, carōcā
kattuvatu kēṭṭatē tavira ataṉ karuttu kēṭkavillai. avaḷaic caṭṭai ceyyāmal toṭarntu
pēciṉār. uṭaṉē carōcā avar pēciya ṭelipōṉ kumiḻai piṭittiḻuttu, “ēmpā
oṉṉattāṉ! eṉṉōṭa campaḷam eṉṉāccu?” eṉṟu kēṭṭapōtu etirmuṉaiyil iruntavar "halō
aṅkē eṉṉappā naṭakkutu?” eṉṟu kēṭpatu olittatu. carōcā, antak kumiḻai palavantamākap
paṟittu kīḻē vaittāḷ. ellōrum antap pūṉaip puliyai āccariyamākavum atirntum oruvar
mukattai oruvar pārttu, piṉṉar avaḷ pakkamāka vantārkaḷ. aptullāvukku maṭṭum
cantōṣam. inta rakaḷaiyil peritākkum vakaiyil kattiṉāṉ : "intāmmā cārō! itu āpīs,
nī irukkiṟa cēri illa. etu pēciṉālum muṟaiyāp pēcu. illāṭṭi..."
“illāṭṭi eṉṉaṭā ceyvē pirāṇṭip paiyā?"
aptullā, kaṭanta kāla ēvalai maṉatil niṉaittuk koṇṭu atirntu pōy niṉṟapōtu, tuṇi
viyāpāri, atutāṉ cākku eṉṟu avaṉ pakkamāy nakarntār.
vaṉajā, ap tullā coṉṉataic ceyalpaṭuttum vakaiyil pataṟip pataṟip pēciṉāḷ :
"cekyūriṭṭi kārṭu kiṭṭa ivaḷai oppaṭaiyuṅka. cekyūriṭṭi āpīsaraiyum varac colluṅka.
iṉṉum koñca nērattila eṉṉa ceyyap pōṟāḷō?"
talaimaik kiḷārkkai muṟaittuk koṇṭu niṉṟa carōcā, vaṉajā pakkam mukam tirumpiṉāḷ.
avaḷaik kaṭittuk kutaṟap pōkiṟavaḷpōl paṟkaḷaik kuvittapaṭiyē cavāliṭṭāḷ:
"nīyē cekyūriṭṭi kārṭai varac collumē. āḷukku āḷ pēppar veyiṭṭuṅkaḷaiyum,
eḻutāta rijisṭaraiyum, pāl pāyiṇṭ pēṉākkaḷaiyum, piḷāskkuṅkaḷaiyum koṇṭu pōṟatai
cek paṇṇāta kārṭu eṉṉai eṉṉa ceytuṭuvāṉṉu pārttuṭaṟēṉ."
vaṉajā atirintu pōy vāykku utaṭukaḷāl tāḻiṭṭu, akkauṇṭaṉṭ rāmacāmiyiṉ piṉṉāl
taṉṉai maṟaittuk koṇṭāḷ. appōtu ciṟitu cutārittukkoṇṭa talaimai kiḷārk acaṭṭaiyākap
pēcuvatu pōl caṭṭaiyellām vērvaiyāl naṉaiya taṭṭut taṭumāṟip pēciṉār:
"intā pārummā, etu pēcaṇumuṉṉālum uḷḷē irukkiṟa āpīsarkiṭṭa pēcu; uṉakkum
eṅkaḷukkum pēccu illai."
"āpīsaru maṭṭumāyyā vēlai koṭuttār? nī koṭukkalai? tapputtaṇṭā ceyyāta pōtē eṉṉait
tiṭṭalai? nāṉ vāṅkik koṭutta ṭīyaiyellām kuṭicciyē, atu ṭīyā, illāṭṭi vēṟa
etuvumā?"
talaimai kiḷārk vāyai acūcaiyāka cappuk koṭṭiyapōtu, carōcā mēlum toṭarntāḷ:
“ēyyā periya maṉuṣaṅkāḷā... maṉuṣikaḷā! nāṉ campaḷam vāṅkap pōṟēṉṉu, oṅka kiṭṭa
coṉṉēṉṉē, appōkāṭṭi pillu pōṭalaiṉṉu coṉṉā oṅka vāyi ayikip pōyiṭumā? enta
nāṟippaṭaiyāvatu vāy toṟantīṅkaḷāyyā? uṅkaḷukku pirāṇṭi vāṅkik koṭukkāṭṭi eṉṉaip
pirāṇṭuvīṅka. appaṭittāṉē? yārum veḷiyē pōkak kūṭātu. eṉakkup patil collāma
yārum appāla ippāla pōkak kūṭātu; illāṭṭi kolai naṭakkum."
carōcā, anta cekṣaṉiṉ aṟaik katavaik kālāl utaittuc cāttiṉāḷ. avaḷai etirkkum
tirāṇi koṇṭa aptullāvō, tuṇikkārariṭam oru ōramāka ṭūyaṭ pēcik koṇṭiruntāṉ.
aṉaivarum, anta putiya carōcāvaip pārttu atirntu pōṉārkaḷ. etaṟkum kavalaippaṭātavaṉ
pōl, naṭappatai racittuk koṇṭirunta kiḷārk mōkaṉ mītu āpattukkut tōṣamillai
eṉpatupōl, kaṉakā oṭṭik koṇṭāḷ. vaṉajāvō, 'pi.ē' cuntarattiṉ piṉṉāl pōy niṉṟu
koṇṭāḷ. talaimai kiḷārkkiṉ pāṇṭ, iṭuppukkuk kīḻē naṉaintiruntatu. veḷiyē naṭakkum
vivakāraṅkaḷ naṉṟākap purintālum, avai tāṉākac cariyākiviṭum eṉṟa nappācaiyuṭaṉ
irunta asisṭeṇṭ ṭairakṭar aruṇācalam ippōtu mella āmai mātiri katavait tiṟantu talaiyai
maṭṭum nīṭṭiṉār. piṟaku, uṭampu muḻuvataiyum veḷippaṭuttik koṇṭu araṇṭu pōṉataik
kāṭṭikkāmalē ataṭṭiṉār :
“eṉṉa cattam iṅkē? eṉṉa rakaḷai? carōcā, mutalla katavait tiṟa.”
"uṉṉōṭa cūṭkēsai vāṅkiṭṭu uṉakki nallāttāṉ katavait teṟantu viṭṭēṉ. āṉar, iṉṉikku
ippaṭināṉu tiṟanta katavukku paical teriyāmal pōṉatāl atai mūṭiṭṭēṉ. eṉakku ēṉ cār
campaḷam koṭukkalai? allā kēcuvaluṅkaḷum vāṅkaṟappō eṉikku ēṉ taralai?”
ṭepṭi ṭairakṭar etuvum teriyātavarpōla vāyum vayiṟum māṟi māṟi āṭa talaimaik
kiḷārkkaik kēṭṭār:
"intap poṇṇukku ēṉ campaḷam koṭukkalai? eṭvarṭ... uṅkaḷaittāṉ, patil colluṅka.”
eṭvarṭ, asisṭeṇṭ-ṭairakṭarai,
taṉatu asisṭeṇṭ pōl muṟaittukkoṇṭu, akkampakkattiṉ aṅkīkārattiṟkāka avarkaḷaiyum
pārttuk koṇṭu patilaḷittār : "kāṣuvalṉu yāraiyum niyamikkappaṭātuṉṉu pōṉa vāram
carkkular vantataik kāṭṭiṉēṉē... nīṅka ataip paṭittatukku aṭaiyāḷamāy kaiyeḻuttu vēṟa
pōṭṭirukkīṅkaḷē..."
aracāṅkattiṉ cikkaṉa neṟikaḷai vakaippaṭutti periya purāṇam pōl vanta oru kaṟṟaittāḷkaḷai
paṭikkac cōmpalpaṭṭu, paṭittatu pōl kaiyeḻuttup pōṭṭa aruṇācalam, ippōtu araṇṭu
pōṉār. intac camayattil mōkaṉ, carōcāvukku ātaravāka, irunta iṭattil iruntapaṭiyē
vivaram coṉṉāṉ :
"atē camayam, anta carkkularla mēliṭattiṉ permiṣaṉ vāṅki kāṣuval lēpar
vaccukkalāmuṉṉum, vaccirukkavaṅkaḷai eṭukkāṇṭāmuṉṉum reṇṭu vari iruntutē...
eṭvarṭ cārukku ataip paṭikkumpōtu kaṇṇu kuruṭāyiṭṭā? intap poṇṇu campaḷam vāṅkap
pōṟēṉṉu coṉṉāḷē, appa maṭṭum kātu ceviṭāyiṭṭā?"
eṭvarṭ kaṇkaḷai veṭṭukkiḷi pōl tuḷḷaviṭṭa pōtu, ṭepṭi ṭairakṭar taṉakkum itaṟkum
campantam illai eṉpatupōl kēṭṭār :
"permiṣaṉ kēṭṭu nī oru ṭirāpṭ vaccirukkalāmē eṭvarṭ? nāṉ kaiyeḻuttup pōṭa
māṭṭēṉṉā colluvēṉ?”
"ēṟkaṉavē reṇṭu mūṇu pēru permiṣaṉ kēṭṭu eḻutuṉatukku muṭiyātuṉṉu
vantuṭuttu."
"pattu nāḷaikku muṉṉāl vēlaila cērnta hariharaṉukku karekṭā paṇam vantutē... avaru
cuntarēcaṉ cārukku contakkāraṉ eṉkiṟatuṉālayā?”
mōkaṉ, ippōtum irunta iṭattil iruntapaṭiyē taṉpāṭṭukkup pēcuvatu pōl pēciṉāṉ.
carōcā ēṭi aruṇācalam muṉṉāl pōy niṉṟu poṟintu taḷḷiṉāḷ:
"cār! nīyum naṉṉāttāṉ naṭikkē... ellā pillukkum kaiyeḻuttup pōṭṭiyē, eṉ
pillu ēṉ varalaiṉṉu kēṭṭiyā? oṇṇunteriyāta pāppā mātiri pēcuṟiyē, oru āpīsla
eppērppaṭṭavaṉuva irukkāṉuva... eṉṉeṉṉa camāccāram naṭakkutuṉṉu uṉṉāla pārkka
muṭiyāṭṭi nīyellām eṉṉa sār āpīcaru?"
ellōrum kacāmucāvāy pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ituvarai kuṉinta talaiyōṭu - collap
poṟukkāta ēval ceyyum tōraṇaiyil naṭuṅkiyapaṭiyē patilaḷitta carōcā, ippōtu,
aṉaivaraiyum naṭuṅka vaittatil, anta aluvalakap pirivu atirntatu. inta aṉupavam
avarkaḷukkup putitu. ippaṭippaṭṭa kēṣuvalkaḷiṭamum avarkaḷ 'vāṅki’p paḻakiyavarkaḷtāṉ.
āṉāl ippaṭiyalla. intac camayattil carōcā cāttappaṭṭa katavukku nīṇṭa neṭiya tāḻppāḷ pōl
ataṉ mēl taṉṉaic cāyttuk koṇṭāḷ. appōtu veḷiyē oru ‘ṭokku ṭokku' cattam,
"carōcā... katavait tiṟa... eṉakkākat tiṟa."
carōcā, antak kuralaik kēṭṭavuṭaṉ makuṭiyāl mayaṅkum pāmpu pōl mayaṅkiṉāḷ. uṭampai
etirppuṟamāy nimirntu, orē iḻuppil katavukaḷai iraṇṭu kūṟukaḷākkiyapōtu, iḷaṅkō
muṉṉālum, muṉiyammā piṉṉālumāy niṉṟārkaḷ. avvaḷavutāṉ... carōcāviṉ kōpam
aḻumaiyākiyatu. aḻuttam avalamāṉatu. akṉit tuṇṭukaḷ paṉikkaṭṭikaḷāyiṉa. iḷaṅkōviṉ,
iraṇṭu kaikaḷaiyum eṭuttu taṉ talaiyil pōṭṭuk koṇṭu, araṟṟiṉāḷ :
"allāp paḻakkattaiyum viṭṭuṭṭu maṉuṣiyāṉatā cantōṣappaṭṭa camayattula eṉṉai ippaṭip
paṇṇiṭṭāṅkaḷē cārē...nāyiṉāvai cākaṟa kālattiliyāvatu vāya vaikkalāmṉu
cantōcappaṭṭēṉ. allāttaiyum keṭuttuṭṭāṅkaḷē cārē... paḻaiya tōstuṅka
cirikkumpaṭiyā āyiṭṭē cārē... eṉikki campaḷam vāṅkātatukūṭa pericilla... atu
keṭaikkap pōṟatu mātiri oru pāvalā paṇṇi, ampōṉṉu viṭṭuṭṭāṅkaḷē... ataittāṉ
eṉṉāla tāṅkikka muṭiyala cārē."
itaṟkuḷ, aṅkēyum iṅkēyumāy pōyk koṇṭirunta ūḻiyarkaḷ aṅkē kūṭiviṭṭārkaḷ. mēlē
iruntu ṭairakṭar varum nēram. avarukkum viṣayam pōyviṭṭāl, taṉakku varavēṇṭiya
piramōṣaṉ varāmalē pōyviṭum eṉṟu, ēṭikku oru utaṟal. intac camayattil iḷaṅkōvē
carōcāpōl pēcap pōṉapōtu, talaimai kiḷārk melliya kuralil pēciṉār :
"inta niyūceṉcukkuk kāraṇamē inta iḷaṅkōtāṉ. tarātaram teriyātavaṅkaḷai- yellām
āpīcula cērttatālē āpīs taramtāṉ pōccu.”
iḷaṅkō veṭittāṉ : "intap poṇṇu niyūceṉs kāriṉṉā, nāmellām aracāṅkak kēṭiṅka.
oru mācamā nāy paṭāta pāṭā uḻaicciṭṭu atukkup palaṉ kiṭaikkalaṉṉu avaḷ kulaikkattāṉ
ceyvāḷ. nāmā iruntāl kaṭicciruppōm. nampa vaccu kaḻuttaṟuttuṭṭīṅkaḷē! intāmmā
carōcā. ēṉ aḻuvuṟē? intā, eṉ campaḷam muḻucum oṉakku vēlaikkuk kūliyāyum,
ivaṅkaḷōṭa akampāvattukku aparātamumāvum tāṟēṉ.”
iḷaṅkō, āvēcappaṭṭu taṉatu caṭṭaip paiyaik kiḻittāṉ. anta vēkattil iṭatu kaiyilirunta
pai avaṉatu valatu kaikkuḷ oru caturattuṇiyāka nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷōṭu veḷippaṭṭatu.
antat tuṇiyōṭu anta nōṭṭukkaḷai carōcāviṉ kaikkuḷ tiṇittāṉ. avaḷō, avaṟṟai avaṉatu
valappuṟac caṭṭaip paikkuḷ tiṇittāḷ. piṟaku avaṉ kālaṭiyil appaṭiyē viḻuntapaṭi
kataṟiṉāḷ:
'nī coṉṉatē pōtum cārē. inta kavarṉmeṇṭu poṟukkiṅka iṭattilē, nī kaṇṭiṣaṉā irukkatē
pōtum cārē. cattiyamā colṟēṉ cārē, nāṉ maṭṭum uṅkammāvai appaṭi tiṭṭāṭṭāl,
kōvintu rukkuvak koṉṉuruppāṉ. nīyum, pāmāvum paḻaiyapaṭiyum cantōṣamā iruntā,
atuvē eṉakku campaḷam kiṭaiccatu mātiri cārē! āṉālum, eṉṉāla tāṅka muṭiyalaiyē
cārē. anāvaciyamā uṉ pēru iḻupaṭumēṉṉu pārttēṉ; illākkāṭṭi ivaṉuva cuṟāppuṭṭu
ceytiruppēṉ."
muṉiyammāvum kiṭṭattaṭṭa aḻutuviṭṭāḷ. avaḷukkāka tāṉ oḷintu koṇṭarai niṉaittapōtu
avaḷ aḻukai atikamāy valuttatu. inta viparīta nilaiyiliruntu eppaṭik kaḻaṭṭikkoḷḷalām
eṉṟu puriyāmal asisṭeṇṭ-ṭairakṭar aruṇācalam aṅkum iṅkumāy 'vākkiṅ' pōṉār.
carōcā, iḷaṅkōviṉ pātaṅkaḷai ātāramāy piṭittapaṭiyē eḻuntāḷ. āṭaikaḷaic carippaṭuttik
koṇṭāḷ. avaṉukkāka avarkaḷai viṭṭuviṭṭatupōl veḷiyēṟiṉāḷ.
-----------------

attiyāyam 30

eppaṭiyō, carōcā tākkuppiṭittuviṭṭāḷ. anta aluvalakattil vēṟoru piriviṟku
māṟṟappaṭṭāḷ. itaṟku muṉṉatāka pattu nāṭkaḷukkuḷ, avaḷukkāka taṉiyākap pil
pōṭappaṭṭu, patiṉaintu nāṭkaḷukkuḷ avaḷukku campaḷam koṭukkappaṭum eṉṟum, ataṟku
māṟṟāka, avaḷ cekṣaṉai 'pirāṇṭi' tollai koṭukkakkūṭātu eṉṟum uṭaṉ pāṭāyiṟṟu.
anta campaḷa nāḷum vantatu... carōcā, kaṟpaṉaikaḷai pātiyāka kuṟaittukkoṇṭutāṉ aluvalakam
pōṉāḷ. āṉāl paḻaiya cekṣaṉ mōkaṉ vantu, avaḷiṭam ‘svīṭ' kēṭṭāṉ. kēṣiyariṭam avaḷ
kūli campaḷam coḷaiyāy tayārāy iruppatākavum, avaḷ, aṅkē pōy vāṅkik koḷḷalām eṉṟu
colliviṭṭu, avaṉē avaḷukku oru laṭṭaik koṭuttuviṭṭup pōyviṭṭāṉ..
carōcā, āṉanta pairaviyāki, 'paṇakkāra' māṭikku, puṟappaṭa tayārāṉapōtu -
oru pōlīskārar uḷḷē vantār. aracu aluvalakaṅkaḷukku kāvaltuṟai kaṭamaiyāṟṟum pōtu
eppaṭi vara vēṇṭumō appaṭi varavillai. atāvatu 'mapṭiyil' varavillai. kañci pōṭṭu
istiri pōṭṭa kākki yūṉipārattilēyē uḷḷē vantār. lattik kampu vēṟu aṅkumiṅkum
āṭiyatu. oru varuṭa kālamāka kaikaḷil kiṭaittavaṟṟai avar 'kaimāṟāmalēyē' vaittiruntār
eṉṟa āttirattil ētō oru talaivarukku maḻaiyāl naṉaintu veyilāl ularum cekyūriṭṭi
kārṭāka niyamikkappaṭṭiruntār. evaruṭaiya kaiyaiyō kālaiyō piṭittu ippōtutāṉ
'sṭēṣaṉukku' vantirukkiṟār. ākaiyāl oru varuṭa vaṉavācattai anta orē nāḷil īṭukaṭṭa
virumpiṉār.
iṅkē carōcā eṉkiṟatu yāru eṉṟu ataṭṭalāka kēṭṭār.
carōcāvai, yārō oruvar caikaiyāl cuṭṭikkāṭṭa pōlīskārar, avaḷ muṉṉāl pōy niṉṟu
ataṭṭiṉār.
"nītāṉē carōjā eṉkiṟa kēṭi? uṉṉa muṉṉip piṉṉa pārkkāmal eppaṭik kaṇṭu
piṭiccuṭṭēṉṉu niṉaikkiṟiyā? atutāṉ uṉ mūñciyilayē eḻuti irukkē?"
carōcāvukku campaḷam kiṭaittuviṭṭatā eṉṟu avaḷiṭamē kēṭpataṟkāka, uḷḷē vanta iḷaṅkō,
vācalil ciṟitu niṉṟuviṭṭu, piṉṉar pōlīskārarai neruṅkik kēṭṭāṉ.
"appaṭi eṉṉa cār intap poṇṇu tappup paṇṇiṭṭu?”
“tappukkum tavaṟukkum uṅkaḷukku vittiyācam teriyumā? ivaḷ ceytatu tappum illa,
tavaṟum illa... oru kolai; turai eṉkiṟa kaḷḷaccārāya viyāpāriyaik koṉṉu, kōṇi
mūṭṭaiyil kaṭṭi makāpalipuram kaṭalula pōṭṭirukkāḷ. ēy! naṭaṭi sṭēṣaṉakku. nī keṭṭa
kēṭṭukku oṉakku kavarmeṇṭu vēlaiyā?"
atuvarai anta pōlīskārarai mukam māṟāmal pārttapaṭi niṉṟa carōcā, appaṭiyē carintu
kuttukkāliṭṭu uṭkārntāḷ. iraṇṭu kaikaḷaiyum eṭuttu taṉṉai aṟiyāmalēyē talaiyil
vaittu acaivaṟṟiruntāḷ. piṟaku avaḷ kaṇmuṉṉāl āṭiya lattik kampiṉ ūcalāṭṭattaik
kāṇum curaṇai iṉṟi oppāriyiṭṭāḷ :
"toraṇṇē! ayyayyō, toraṇṇē! kaṭciyilē anta taṭṭuvāṇi taṭicciyum, aṇṇāttēyum
cērntu uṉṉait tīrttuk kaṭṭiṭṭāṅkaḷē. nāṉu pāviṇṇē. inta oru mācattula oru
vāṭṭiyāvatu oru naṭa naṭantu uṉṉaip pārkkāmap pūṭṭēṉē. nī aruṇṭu maruṇṭu
tuṭiccappō oṉikku āṟutal collāma iruntuṭṭēṉē. ēy aṇṇāttē, nī uruppaṭuviyā?
oṉṉaiyum uṉ vappāṭṭiyayum itē mātiri aṭiccuk kolṟa kālam varātā? ayyō...
ayyayyō...!"
carōcā, vāyil aṭittuk koṇṭāḷ. ellōrum avaḷaik kolaikāriyākap pārttapōtu
iḷaṅkōviṉ kaṇkaḷ kalaṅkiviṭṭaṉa. cilar piramippōṭu eḻuntārkaḷ. pōlīskārar lattik kampai
taraiyil taṭṭiyapaṭiyē ataṭṭiṉār:
"iṉṉum reṇṭu kolai ceyvēṉṉā colṟē? nallāttāṉ naṭikkē? illāṭṭi oru āmpaḷaiya
patiṉāṟu iṭattil veṭṭi kaṭalula pōṭuviyā? eḻuntiruṭi."
pōlīskārar, avaḷ muṭiyaip piṭittut tūkkap pōṉapōtu, iḷaṅkō antak kaiyai lēcākap
piṭittāṉ. itaṟkuḷ avar kai avaḷ muṭiyaip paṟṟiyapaṭi mēlē vantatu. ētō pēcap pōṉa
iḷaṅkōvai pēca muṭiyātapaṭi cila aluvalaka vācikaḷ ulukkiṉārkaḷ:
“eṉṉa misṭar iḷaṅkō! inta mātiri oru kirimiṉal kērḷa eṅka talaiyila kaṭṭiṭṭa pāru.
uṉṉai nallavaṉṉu neṉattā. eṉṉappā... itellām... ūmai ūrai keṭukkum. peruccāḷi
vīṭṭaik keṭukkum eṉpatu cariyā irukkē..."
pōlīskārarum iḷaṅkōvaic cantēkamākap pārttār. vārttaikaḷil mariyātai pōṭṭu atē camayam
avamariyātaik kuralil kēṭṭār:
"uṅkaḷukkum intap poṇṇukkum eṉṉa cār campantam? nīṅkaḷum anēkamā sṭēṣaṉukku
varavēṇṭiyatu irukkum."
itaṟkuḷ naṭappatai kēḷvippaṭṭu, paḻaiya cekṣaṉ āṭkaḷum kūṭiviṭṭārkaḷ.
asisṭeṇṭ ṭairakṭar aruṇācalam, iḷaṅkōvaip pārttuk kolai paḻikku cāṭciyāy
pōkavēṇṭiyatu varumō... eṉkiṟa payattil uṇmaiyai koṭṭuvatāka niṉaittu uḷaṟik
koṭṭiṉār.
"eṉṉappā iḷaṅkō! uṉṉōṭa ullāca callāpattai yellām veḷila vaccukkāma eṅkaḷaiyē
purōkkar mātiri ākkiṭṭiyē. kavarmeṇṭ carvaṇṭ kāṇṭakṭ rūlpaṭi uṉmēla oḻuṅku
naṭavaṭikkai eṭukkap pōṟōm. nallavēḷai, pōlīskārar cariyāṉa camayattukku vantuṭṭār.
illāṭṭi, ivaḷ eṅkaḷaiyum oru vaḻi paṇṇiyiruppāḷ. āpṭar āl orē oru mātac campaḷam
kiṭaikkalēṉṉu eppaṭik kuticcā?"
"iḷaṅkō! uṉṉai viṭappōṟatilla mēṉ...”
pittup piṭittu niṉṟa iḷaṅkōviṉ tōḷil, mōkaṉ kai pōṭṭāḷ. "ṭōṇṭ orri iḷaṅkō.
eṉkoyari illāma uṅkaḷai etuvum ceyya muṭiyātu. atula nāṉ uṅkaḷukku ṭipaṉs asis
ṭeṇṭā iruntu, ivaṅkaḷai nār nārākak kiḻikkap pōṟēṉ pāruṅka."
carōcā aṅkumiṅkumāyp pārttāḷ. iḷaṅkōvai uṟṟup pārttāḷ. 'turaiṇṇē' eṉṟu mīṇṭum
kattap pōṉāḷ. piṟaku etuvō neñcil katta, ataṉ untalil avaḷ vāyāṭiyatu.
"aṭappāviṅkaḷā! oṇṇumē aṟiyāta inta koḻantap paiyaṉ mēla paḻi pōṭaṟīṅkaḷē; inta
alpattukkāka paṭāta pāṭupaṭṭavaru avaru. pōlīs aṇṇāttē, vāriyā pōkalām. aṭēy
alpaṅkaḷā, iḷaṅkō cārai viṭṭuṭuṅkaṭā."
iḷaṅkō,iṉṉum piramai kalaiyāmal niṉṟapōtu, carōcā cittappiramai piṭittavaḷ pōl
vācalukku veḷiyē vantāḷ.pōlīskārarpiṉtoṭarntār. ivaḷ eṉṉavō peṇ pōlīs pōlavum,
avar eṉṉamō yūṉipārattil tappu ceytavar pōlavum tōṉṟiyatu. carōcā, mīṇṭum anta
aṟaikkuḷ ōṭippōy iḷaṅkōviṉ iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷukkum iraṇṭu kaikaḷaiyum uṟaiyākap pōṭṭuk
koṇṭu “uṉṉāla nāṉu putucā peṟappeṭutta carōcā cārē! uṉṉōṭa carōcā kolaikāriyum
illa, kuṭikāriyum illaṉṉu nampu cārē. nī nampiṉā pōtum cārē. pōlīs nampuṟatum
nampātatum avaṅka iṣṭam. anta aṇṇāttaiyōṭa iṣṭam” eṉṟu colli viṭṭu mīṇṭum tirumpi
naṭantāḷ.
avaḷ vēkavēkamāka naṭantatāl, pōlīskārar ekki ekki ōṭiṉār. avaḷ mūlam taṅkaḷukkum
vimōcaṉam kiṭaikkum eṉṟu niṉaittu āṅkāṅkē niṉṟa kēṣuval ūḻiyarkaḷ anātaikaḷ pōla
tavittārkaḷ. iṉimēl nirantara ūḻiyarkaḷiṭam tāṅkaḷ jākkirataiyāka irukka vēṇṭumeṉṟum,
pirāṇṭi kirāṇṭi kēṭṭāl contak kācilkūṭa vāṅkik koṭukka muyaṟci ceyya vēṇṭum
eṉṟum niṉaittuk koṇṭārkaḷ.
antap pōlīskārarum, inta carōcāvum aluvalaka vaḷākattiṟku veḷiyē vantārkaḷ. carōcā,
ākāyattai aṇṇāntu pārttāḷ, āṇṭavaṉ irukkiṟāṉā eṉpatu mātiri. avaḷ maṉatil entap
payamum ēṟpaṭṭatu pōl tōṉṟavillai. uṇarvukaḷ iruntāltāṉē payam eṉṟa uṇarvu ēṟpaṭum?
itaṟkuḷ oru āṭṭō rikṣāvai pōlīskārar ataṭṭik kūppiṭṭār. atu avarkaḷ muṉṉāl vantu
uṟumiyapōtu, carōcā pōlīskārar ataṭṭum muṉṉālēyē ēṟik koṇṭāḷ.
āṭṭōviṟku, pōlīskārarkaiyāl vaḻikāṭṭiyapōtu, muṉiyammā aṅkē ōṭivantu, pōlīskārar
pakkattil ēṟi uṭkārntu koṇṭāḷ. aticayamākap pārtta avar, āccariyat toṉiyil
kēṭṭār:
“aṭaṭē... muṉiyammā, eṉṉa ippaṭi jēmspāṇṭ mātiri?"
“appō nī eṉṉa āpīsla pārkkaliyā?”
“enta āpīsla?"
"atē anta kēṭi āpīsla; tiruṭṭu āpīsla; teṉāvaṭṭu āpīsla; aṅkatāṉ vēlai pākkēṉ.
contap periyappā piḷḷaiyā iruntum, nī eṉṉai kaṇṭukkaliyēṉṉu eṉakku eppaṭi aḻukai
vantatu teriyumā?"
"tappā niṉaikkātē taṅkacci. oru pōlīskāraṉukku eppavumē kuṟṟavāḷimēlatāṉ kaṇṇu
irukkum. vīṭṭula vantu āṟa amara pēcaṟēṉ. ippa nī iṟaṅku."
"vaḻiyilēyē iṟaṅkikkaṟēṉ aṇṇē."
"āṭṭō, nī pāṭṭukku ōṭṭuppā.'
-------------------

attiyāyam 31

anta āṭṭō atupāṭṭukku ōṭiyatu. muṉiyammā taṉatu aṇṇaṉ - pōlīciṭam carōcāvaip paṟṟi
taṉakkut terintataic collik koṇṭē vantāḷ. “pāvamaṇṇā... eṉṉa mātiri kēṣuval.
aṭuttavaṅka kaṣṭappaṭa poṟukkātavaḷ. ivaḷōṭa kuṭumpa nilamai eṉakkut teriyum. kolai
ceyyakkūṭiyavaḷ illaṇṇā. avaḷōṭa mukattai uttuppāru, uṉakkē teriyum!”
‘ataṉālatāṉ colṟēṉ, nī itula talaiyiṭātēṉṉu. atōṭa, periya periya āḷuṅka kiṭṭa
iruntu pōṉ mēla pōṉā varutu. ivaḷ sṭēṣaṉla koṇṭu oppaṭaikkatutāṉ eṉṉōṭa vēlai."
carōcā, avarkaḷ pēcuvatai kātil vāṅkāmalum, kaṇṇil viḻumpaṭi ēṟeṭuttup
pārkkāmalum āṭṭōvukkup piṉpuṟamāka iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭiyapaṭi appaṭiyē kiṭantāḷ.
itaṟkuḷ anta āṭṭō kattikkoṇṭum, kataṟikkoṇṭum, mūṉṟu kilō mīṭṭar varai ōṭiviṭṭatu.
iṭatu pakka oru māṭik kaṭṭiṭattaip pārtta muṉiyammā, atai anta āṭṭō ciṟitu kaṭanta
piṟaku, āṭṭōvai niṟuttumpaṭi ṭiraivariṉ caṭṭaiyaip piṭittu iḻuttāḷ. atu niṉṟatum,
pōlīs aṇṇaṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ : “eṉṉaippatti uṅkaḷukkut teriyumuṇ; talaiyai aṭaku
vaccāvatu colluṟa collaik kāppāttuṟavaḷ. intap poṇṇu atō anta vīṭṭil ainūṟu rūpāy
kaṭaṉ vāṅkuṉāḷ. ivaḷukku nāṉtāṉ jāmīṉ pōṭṭēṉ. jeyilukkup pōṟa ivaḷōṭa kaṭaṉa koñcam
koñcamā aṭaikkēṉṉu kaṭaṅkārammākiṭṭē collaṇum. atukku intap poṇṇu eṉṉōṭa varaṇum.
vēṉumuṉṉā nīyum vā, añcē nimiṣamtāṉ. oruvēḷai anta ammā illāṭṭi reṇṭē reṇṭu
nimiṣamtāṉ. kuḷicciṭṭukiḷicciṭṭu iruntāl pattu nimiṣam; oṉ taṅkacci mēla
nampikkai iruntā viṭu."
anta pōlīskārar patil pēca muṭiyāmal vāy maṭṭum tiṟantu kāṭṭiṉār. muṉiyammāvaip
paṟṟit teriyum. avaḷāl taṉatu patavikku āpattu ēṟpaṭātu. āṉāl, ivaḷ avaḷait
taṭṭiviṭṭup pōyiṭṭā?
"nāṉ piḷḷai kuṭṭikkāraṉ taṅkacci. nī āyiram collu kēppēṉ, āṉā. inta viṣayattula eṉ
pōkkula viṭṭuṭu. yūṉipāram pōyiṭṭā kōmaṇam kūṭa keṭaiyātu. uṉ nāttāṉarum
koḻuntaikaḷum iṉṉikkukkūṭa camaikka arici illāma tavikkutuṅka. pērutāṉ pōlīs;
taṉakkup pōkattāṉ tāṉam.”
muṉiyammā, iṭuppil toṅkiya curukkup paiyai, avarukkuk kāṭṭāmalē mārāppu cēlaip
pakkam koṇṭu pōṉāḷ. vayiṟṟiṉ iraṇṭu pakkamāka iraṇṭu kaikaḷaiyum uḷḷē viṭṭāḷ. anta
curukkup paiyait tiṟantu oru nōṭṭai eṭuttukkoṇṭu antap paiyiṉ vāyai
aṭaittuviṭṭu, mīṇṭum atai iṭuppil coruṉāḷ. valatu kaiyai veḷiyē koṇṭu vantu, atu
piṭittirunta oru nūṟu rūpāy nōṭṭai aṇṇaṉiṉ paikkuḷ avaratu kaṇṇil paṭumpaṭiyākak
kāṭṭiṉāḷ. avar atai pattu rūpāy nōṭṭu eṉṟu niṉaittu viṭakkūṭātē eṉpataṟkāka
'varavara nūṟu rūpāy nōṭṭuṅka kūṭa ciṉṉatā irukku' eṉṟāḷ. piṟaku āṭṭōviliruntu
kīḻē kutittu carōcāvaik kaiyaip piṭittuk kīḻē iḻuttāḷ. avaḷ iḻutta iḻuppiṟku
carōcāvum pommai pōla taraikku vantāḷ.
pōlīskārarum iṟaṅkiṉār. vīṭu pakkattiltāṉ irukku; rūpāyō paiyila; reṇṭu eṭṭu
naṭantu kālaila utaipaṭṭa maṉaiviyōṭa kaṉṉattai anta nōṭṭāl taṭavalāmā eṉṟu yōcittār.
intac cākkil carōcā ōṭiviṭakkūṭātē eṉṟu oru payam. ākaiyāl muṉṉāl naṭanta antap
peṇkaḷiṉ piṉṉāl ivarum naṭantār.
carōcā, taṉ kaiyaip piṭittirukkum muṉiyammāvait taṭṭi viṭṭuviṭṭu ōṭiṉāl, avaḷait
tāvip piṭippataṟkut tayārāka pōlīskārar pakkavāṭṭil naṭantār. oruvēḷai, taṅkacciyum
itaṟku uṭantaiyāka irukkalāmō eṉṟu avaḷaiyum pārttār. iṉcūraṉs ējeṇṭ 'ellār
uyirukkum āpattu' eṉṟu niṉaikkiṟa mātiri, 'eṉ puttiyum pōlīs puttiyiliruntu
māṟa māṭṭēṅkē' eṉṟu taṉakkuḷḷē pēcik koṇṭār.
itaṟkuḷ, carōcā naṭanta naṭaiyum, pārtta pārvaiyum avaḷ viḻuntālum viḻuvāḷē tavira,
ōṭamāṭṭāḷ eṉṟu avaratu aṉupava aṟivu uṇarttiyatu. anta iraṇṭu peṇkaḷum antat
terumuṉaiyai tirumpiyapōtu atu oru muṭṭuccantu eṉpatālum, ivarukkup paci vayiṟṟai
muṭṭiyatālum, "cīkkiramā vantuṭu taṅkacci, cīkkiramā kūṭṭiṭṭu vantuṭu taṅkacci”
eṉṟu colliyapaṭiyē āṭṭō pakkam vantār.
itaṟkuḷ, muṉiyammā carōcāvai kūṭṭikkoṇṭu oru kaṭṭiṭattiṉ māṭippaṭikaḷil ēṟiṉāḷ.
----------------

attiyāyam 32

carōcā, muṉiyammāviṭam entak kēḷviyum kēṭkāmal avaḷ piṉṉālēyē pōṉāḷ. āṭṭōvilum
avaḷum pōlīskārarum pēciya pēccukkūṭa avaḷukkuk kēṭkavillai. ippōtu enta iṭattil
irukkiṟōm eṉṟa teḷivum illai. terintu koḷvataṟkuriya akkaṟaiyumillai. orē oru
camayattil maṭṭum kolaikkārarkaḷai vicārikkum taṉippaṭṭa kāval nilaiyam anta māṭiyil
irukkumō eṉṟu lēcāy niṉaittuk koṇṭāḷ.
muṉiyammāvum avaḷ mutukaip piṭittu lēcu lēcākat taḷḷiṉāḷē tavira avaḷiṭam etuvum
pēcavillai.
mūṉṟu cālaikaḷ cantikkum mukkiya cantippil vaṭakku teṟkāṉa cālaiyiṉ muṉaiyil uḷḷa
iraṇṭāvatu kaṭṭiṭattiṉ mutalāvatu māṭi, vicālamāṉa periya aṟai. ataṉ iru muṉaikaḷilum
ciṉṉac ciṉṉa aṟaikaḷ. katavukku mēlēyum, anta aṟaiccuvar oṉṟilum ‘camatarma mātar
maṉṟam' eṉṟa pōrṭukaḷ toṅkiṉa. uḷḷē oru pakkamāy oru cātāraṇa nāṟkāli; ataṉ muṉṉāl
carācari mējai. kaṭṭukkaṭṭāṉa pēpparkaḷ. ovvoṉṟum, oṉṟiṉ mēl oṉṟāka illāmal,
oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. mējai muṉaiyiṉ irupuṟamum pirampu
nāṟkālikaḷ. ataṉ muṉṉāl iraṇṭu varicaiyil, ciṉṉac ciṉṉa irumpu nāṟkālikaḷ.
pakkavāṭṭil peñcukaḷ. mējaiyōṭu jōṭi cērnta ‘es' vaṭiva nāṟkāliyil uṭkārntirunta
peṇṇiṟku, nāṟpatu vayatirukkalām. poṭṭillāta neṟṟi. nakai naṭṭukkaḷāl
ciṉṉāpiṉṉamākāta kūriya mūkku. evaraiyum pārttatum mōvāyai kīḻē taḷḷi, kaṇkaḷai
muṉṉāl taḷḷip pārkkum oru ārvap pārvai. peñcukaḷil pañcaiyāy - parāriyāyp pōṉa
pala peṇkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷatu āṭaikku appāl veḷippaṭṭa mutukukaḷilum,
mukaṅkaḷilum varataṭcaṇait taḻumpukaḷ; peṟṟa piḷḷaikaḷ koṭutta naṉṟik kaṭaṉkaḷ. ivarkaḷil
cilar taḷḷāṭum mūtāṭṭikaḷ. cilar, tālāṭṭum iḷam peṇkaḷ. ovvorutti talaiyum ētō
cumakka muṭiyāta oru peruñcumaiyai cumappatu pōl tāḻntu kiṭantatu. muṉiyammāvai
aṅkīkārattuṭaṉum, avaḷōṭu vantavaḷai aḻuttamākavum pārtta taṉi nāṟkāliyil
uṭkārntirunta anta ammā, kumpiṭṭa muṉiyammāviṟku patil kumpiṭu pōṭṭuviṭṭē
kēṭṭāḷ:
"eppaṭi irukkē muṉiyammā? uṉ vīṭṭukkāraṉ mācā mācam tara vēṇṭiyatait tarāṉā?”
“kaḻutap paya tārāmmā."
"iṉṉum uṉakkuk kōpam pōkalaiyā?”
“eṉ vayittula eriyaṟatu aṇaiyā akṉimmā. atai mūṭṭuṉavaṉālakūṭa ippa aṇaikka muṭiyātu.
reṇṭāvatu oruttiya cērttu avaḷukkum mūṇu varuṣattula reṇṭu piḷḷaiyaik
koṭuttiṭṭāṉ. avaḷtāṉ eṉ vāḻkkaiyila aṟivillāma kuṟukkiṭṭāḷ; eṉakku urimai
iruntālum, nāṉ avaḷ vāḻkkaiyila kuṟukkiṭa virumpalammā. atōṭa, oppukku vāḻaṟavaṉōṭa
vāḻukiṟa vāḻkkai uppillāta cāppāṭu mātiriṉṉu uṅkaḷukkut teriyātā eṉṉa ētō nīṅka
talaiyiṭṭu inta aṭāvaṭikkāraṉai araṭṭi uruṭṭi avaṅkiṭṭaruntu poṇṭāṭṭiyā, riṭṭayarāṉa
eṉakku peṉcaṉ vāṅkik koṭuttiṭṭīṅka. nīṅka nallā irukkaṇum. appatāṉ eṉṉai mātiri
ivaḷa mātiri irukkaṟa poṇṇuṅka nallā irukka muṭiyum."
anta ammāvukku avaḷ coṉṉatil perumaippaṭuvatā allatu ciṟumaippaṭuvatā eṉṟu
teriyavillai. muḻumaiyākap palaṉ koṭukka muṭiyavillaiyē eṉṟa ātaṅkamum, pāti
aḷavukkāvatu palikkiṟatē eṉṟa tiruptiyum mukattil orucērat terintatu. piṟaku
itaṟkellām tāṉ maṭṭum kāraṇamalla; atō taṉ muṉṉāl nāṟkālikaḷil uṭkārntirukkum
aintāṟu peṇkaḷum, anta amaippum kāraṇam eṉpatupōl avarkaḷaip pārttāḷ.
antap peṇkaḷil iruvar, anta ammāvaip pōl naṭuttaraṅkaḷ. avarkaḷ mukaṅkaḷilum tīṭcaṇyap
pārvai. eñciya mūvaril iruvar iḷam peṇkaḷ. āṉālum, oruvita mutircciyāṉa pārvai.
orē orutti maṭṭum aṅkumiṅkumāy parākkup pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya
tōṟṟattai vaittu etuvum aṉumāṉikka muṭiyavillai. muṉiyammā, carōcāvaiyē pārttuk
koṇṭirunta anta ammāvukkuk kōṭi kāṭṭiṉāḷ.
"itō pittup piṭiccu nikkutē pāvippoṇṇu, itu paṭṭapāṭum, paṭum pāṭum koñcanañca
millammā. ceyyāta oru kuṟṟattai, atilum kolaik kuṟṟattai ceytatā pōlīs, oru periya
maṉuṣaṉ tūṇṭutalla paḻi pōṭṭirukkummā. ippavum kīḻa pōlīskārarai āṭṭōvil kākka
vaiccuṭṭu vantirukkēmmā. nīṅka maṭṭum ippa eṅkakūṭa varāṭṭā, ivaḷa, rāttiriyōṭa
rāttiriyā ētāccum ceytuṭuvāṅkammā. ēy carō, nāṉ muṉṉāla oṉkiṭṭa aṭikkaṭi
colluvēṉ pāru, anta ammā ivaṅkatāṉ. iṉṉikku eṉṉai eṉ āmpaṭaiyāṉ teruvila pōṭṭu
utaikkāma irukkāṉṉā, itukku ivaṅkatāṉ kāraṇam. ippakkūṭa ivaṅka pēr eṉakkut
teriyātu; āṉā, ammāvukku pēr etukku?"
"tappummā! eṉakkum uṉakkum itō iṅka irukkavaṅkaḷukkum ammā namma maṉṟamtāṉ. eṉṟaikku
taṉippaṭṭavaṅka oru amaippaiviṭa uyaramā teriya ārampikkiṟāṅkaḷō, appavē anta amaippōṭa
uyirttuṭippu pōyiṭum. nāṅka araciyal kaṭcikaḷ mātiri illa. nāṅka ellōrum oruvar
talaimēl oruvarēṟi niṉṉālum inta maṉṟam tāṉ atika uyaram.”
"carimmā. intap poṇṇukku..."
antammāvum, aṅku irunta itarap peṇkaḷum, peñcikaḷil irunta pañcaip parārikaḷum
carōcāvai orucērap pārttārkaḷ. entap piracciṉaikkum oru muṭivu kiṭaikkum
eṉpatupōl nāṟkālip peṇkaḷ avaḷukku nampikkai tarum vakaiyil pārttapōtu, peñcip
peṇkaḷō, kaṣṭam eṉpatu taṅkaḷukku maṭṭum uriyatalla eṉpatu pōl, avaḷai kaṇcāyttup
pārttārkaḷ. āṉāl carōcāvō, "toraṇṇē, toraṇṇē” eṉṟu vāy kūvik koṇṭirukka, atil
maṭṭum uyirai vaittiruppavaḷ pōl acaivaṟṟu niṉṟāḷ.
avaḷaiyē pārttapaṭi antammā mējaiyil kaiyūṉṟi eḻuntāḷ. avaḷ arukē pōṉāḷ. avaḷ
mōvāyai nimirttiṉāḷ.veṟumaiyāy kiṭanta avaḷ kaṇkaḷai talaiyōṭu cērttut taṭavi
viṭṭāḷ. avaḷ tōḷil kai pōṭṭapaṭiyē mējaiyōram irunta pirampu nāṟkāliyil uṭkāra
vaittu, tāṉum uṭkārntu koṇṭu āvēcamillāmalum, atē camayam ēṉō tāṉō eṉṟu
illāmalum taṉṉampikkaiyōṭu āṟutal coṉṉāḷ:
"intā pārummā, uṉ mēla tappillaṉṉā enta pōlīcum, enta ravuṭiyum, enta kōrṭṭum
uṉṉai taṇṭikka muṭiyātu. oruvēḷai nī inta maṉṟattukku varāmal iruntā atu pēṟa
viṣayam. eppōtu eṅka kiṭṭa nī vantiṭṭiyō appō nī ceyyāta kuṟṟattukkut taṇṭaṉai vāṅka
muṭiyātu. atait taṭukkiṟa cakti eṅka maṉṟattukku uṇṭu. itu cattiyam. vāyait tiṟantu
uṉ vāḻkkai muḻucaiyum nallatō keṭṭatō appaṭiyē koṭṭu. nīyē uṉakku cāṭci
collāṭṭāl, eṉ pēccō, inta muṉiyammā pēccō eṭupaṭātu. nī maṭṭum kolai ceyyāṭṭāl
uṉ mēla oru turumpu kūṭa viḻātu. collummā."
carōcā, lēcāyk kaṇ viḻittāḷ. anta iṭattai appōtutāṉ pārppatu pōl pārttāḷ. anta
ammāvai nampātatu pōlum pārttāḷ. lēcu lēcāy uṟaintupōṉa avaḷ uṭampiṉuḷ, ētō oru
cūṭu uṭparavi, uḷḷattuḷḷum paraviyatu. paṉikkaṭṭiyāy uṟaintu pōṉa maṉam mella mella
kacintatu. maṉakkaṭṭi uṭaintu, maṉōvātai kuṇamākavillai eṉṟālum, kuṟaivatu pōṉṟa oru
māṟṟam. maṉatukkuḷ irunta paṉikkaṭṭiyai ētō oru neruppukkaṭṭi erittuviṭṭu jōti
mayamāy oḷirntatu. atil aṇṇāttē erintu koṇṭiruntāṉ. turai aṇṇaṉiṉ ‘tarmapattiṉi’
karintu koṇṭiruntāḷ. carōcā anta ammāvaiyē uṟṟu uṟṟup pārttāḷ. lēcāy
cirittāḷ. ataiviṭa, cirikkap pōṉāḷ eṉṟu collalām. itaṟkuḷ nāṟkālikaḷil irunta
peṇkaḷ, ‘collummā,' 'collummā' eṉṟu māṟi māṟic coṉṉārkaḷ. carōcā anta
ammāvaiyē pārttāḷ. 'ellām eṉakkut teriyum' eṉpatu mātiriyāṉa tōraṇai illāmal,
‘ellām teriya vēṇṭum' eṉpatu mātiriyāṉa naḷiṉamāṉa muka iṟukkam. atē camayam,
payapaktiyai uruvākkāmal tōḻamai uṇarvai ēṟpaṭuttum pārvai.
carōcāviṉ talai, anta ammāviṉ tōḷil viḻuntatu. oru kuḻantaiyāki antat tōḷē oru
toṭṭil eṉpatupōl, aṅkumiṅkumāy talaiyai puraṭṭi araṟṟiṉāḷ. avaḷai, avaḷ pōkkil
cila nimiṭaṅkaḷ viṭṭu vaitta anta ammāḷ, avaḷ talaiyai nimirttiṉāḷ. piṟaku "nī iṅkē
vaiccu collaṇum eṉṟālum collu. illa, anta aṟaikkuḷḷa vantu collaṇum eṉṟālum
collu” eṉṟāḷ.
carōcā, taṉ pārvaiyil paṭṭa aṉaivaraiyum pārttāḷ. attaṉai mukaṅkaḷilum avaḷukkāṉa oru
āṟutal pārvai iruppataik kaṇṭukoṇṭatu pōl mukattait tuṭaittāḷ. taṉṉālum mīḷa muṭiyum
eṉṟa oru nampikkai ēṟpaṭṭatu. aṇṇāttaikkum cavālviṭa āṭkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟa eṇṇam
ēṟpaṭṭatu. maṇṇil piṟantatu, peṇṇāyp pōṉatu, āttā ōṭiyatu, avaḷ tāttā vaḷarttatu,
eṭupiṭi vēlai ceytatu, ēḷaṉamāy naṭattappaṭṭatu, pōlīs tollaikaḷ, pōkkirikaḷiṉ
cīṇṭalkaḷ, ataṉāl turaiyaṇṇaṉ mūlam aṇṇāttaiyiṭam aṭaikkalamāṉatu, cārāya uṟavukaḷ,
iḷaṅkōvuṭaṉ pōṭṭa caṇṭai, avaṉai āḷai vaittu aṭittup pōṭṭa aṭāvaṭittaṉam, avaṉāl
maṉuṣiyāki, ippōtu āpīskārar kaḷāl mīṇṭum paḻaiya nilaikkap pōka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum,
appaṭip pōyviṭuvōmō eṉṟa accamum kalakka, avaḷ oṉṟu viṭāmal coṉṉāḷ. avaḷ aṉupavitta
tuyaraṅkaḷaik kēṭkak kēṭka aṅkuḷḷa attaṉai pērukkum kātukaḷ pōtātu eṉpatu pōl, palar,
iraṇṭu kaikaḷaiyum tattam kātukaḷukku mēl kātukaḷākak kuvittup pōṭṭārkaḷ.
avaḷ, taṉatu kataiyai, curukkiyum collāmal, viriyavum viṭāmal oppittapōtu, avaḷ
colvatai ārampattil ippaṭittāṉ ellōrukkum naṭakkutu eṉṟa tōraṇaiyil pārtta anta
ammā, iṟutiyil mukam veḷiṟip pōṉāḷ. avaḷ vārttaiyil toṉitta cattiya oliyil
kaṭṭuṇṭavaḷ pōl, carōcāviṉ mukattait tuṭaittuviṭṭu, kaṇṇīraic cuṇṭi viṭṭāḷ. piṟaku,
peñcil uṭkārntiruntavarkaḷaip pārttuk kēṭṭāḷ:
“nīṅka eṉṉa niṉaikkīṅka?”
tāḻampū
"anta aṇṇāttaiyai ippavē kaḻuttai neṟiccuk koṉṉu pōṭaṇum pōlat tōṇutu."
"kataiyila vāratu mātiriyē varutē?"
antammā, ciṟitu uṇarcci vacappaṭṭup pēciṉāḷ :
“intap peṇṇōṭa piracciṉai namakku oru cavāl piracciṉai mātiri. ituvaraikkum kolai
ceyyappaṭṭa peṇkaḷaip paṟṟiyum, appaṭi kolai ceyyappaṭap pōṉa peṇkaḷaip paṟṟiyumtāṉ,
nām vivakāram ceytirukkōm. ippōta kolaippaḻiyai cumantu nikkiṟa oru peṇṇōṭa
piracciṉaiyai nāma canticcuttāṉ ākaṇum. intamātiri teruvila nikkiṟavaḷ, cārāyam
kāyccuṟavaḷ, ippaṭi ovvoru peṇṇukkup piṉṉālum oru camūka mēṭu paḷḷa varalāṟu
nikkutu. cariyammā, iṉimē itu uṉ piracciṉai illa, eṅka piracciṉai. muṉiyammā! nī
carōcāvaik kūṭṭiṭṭu sṭēṣaṉukkup pō; nāṅka piṉṉālayē vantuṭaṟōm. eṉṉa yōcikkē?"
“kaṇṭippāy varaṇummā” eṉṟa vārttaikaḷai vāyil vaittirunta muṉiyammā, avaṟṟai
"oṇṇumillēmmā” eṉṟu ākkikkoṇṭu, nāṟkāliyil uṭkārntirunta carōcāvai cantōṣamāy
tūkkiviṭṭāḷ. aluvalakattil kaṭaṉ kēṭpāḷ eṉpataṟkāka taṉṉai maṟaittukkoṇṭa avaḷukku
kuṟṟa uṇarvu ippōtu muḻuvatumāka maṟaintu viṭṭatu. pōrṭai paktiyōṭu pārttukkoṇṭē
carōcāvai paṭikaḷil iṟakkikkoṇṭu kīḻē vantāḷ.
itaṟkuḷ āṭṭō pakkam niṉṟa pōlīskārar oru nimmatip perumūccuṭaṉ mēlum kālavirayattait
taṭuppatu pōl, avarkaḷaik kaiyāṭṭik kūppiṭṭār. anta mūvarōṭum āṭṭō paṟantatu.
----------------

attiyāyam 33

anta āṭṭō pōlīs vaḷākattiṟkuḷ pāyntatu. āṭṭōviṟkuḷ carōcāviṭam karicaṉam kāṭṭiya
anta pōlīskārar, ippōtu lattik kampālēyē carōcāvai neṭṭit taḷḷi kīḻē iṟakkiṉār.
kūṭa varappōṉa muṉiyammāvai aṅkēyē irukkumpaṭi colliviṭṭār.
carōcā, antap pōlīskārarōṭu mutal māṭikku vantāḷ. iṉspekṭariṉ aṟaikku veḷiyē
avaḷukku vēṇṭiyavarkaḷum, vēṇṭāta oruttiyum cuvarōṭu cuvarāy niṉṟu
koṇṭiruntārkaḷ. talaiyai toṅkappōṭṭu niṉṟarukkumaṇi, avaḷ tōḷait taṭṭik koṭukkum
kōvintu, avaḷ kaiyaip piṭittu vīṭṭukkup pōkalām eṉpatu mātiri taṉpakkam iḻukkum
āṟumukappayal, pattup patiṉaintu kuṭicai vīṭukaḷukkuc contakkāriyāṉa oru kiḻavi,
ellāvaṟṟukkum mēlāka taraiyil muṭṭikkālkaḷai mēlē tūkki, mukattaik kīḻē vaḷaittuk
kiṭakkum nāyiṉā.
vīṭṭukkāri, carōcāvaip pārttuk kattiṉāḷ : "pāvi, keṭuttiyēṭi. kolaikārikku eṉ
vīṭutāṉā keṭaikkaṇum? āmai pukunta vīṭu mātiri eṉ vīṭṭai ākkiṭṭiyēṭi. pōlīskāraṅka
uṉṉāla eṉṉaiyum piṭiccu vaikkiṟatu eṉṉaṭi niyāyam? uṭaṉē pōy antak kolaikkum
vīṭṭukkārammāvukkum campantam illēṉṉu pōlīsla pōyic colluṭi."
carōcā, vīṭṭukkāriyai vinōtamākap pārttāḷ. rukkuvaip pārtta pōtu pīṟiṭṭa aḻukai
nāyiṉāvaip pārttapōtu veṟum oli vaṭivaṅkaḷāy urumiṉa.
atē pōlīs irukkaiyil iṉspekṭar muṉpu mātiriyē uṭkārntiruntār. mīcai maṭṭum
koñcam taṭittiruntatu. avar arukē paḻaiya kiraim cap-iṉspekṭar; iṉspekṭar ūtik
kakkiya pukaiyāl kaṇṇīrp pukai pirayōkattiṟku āḷāṉatupōl, kaṇṇeriya uṭkārntirunta
cap, taṉatu ericcalaik kāṭṭuvataṟku āḷ tēṭik koṇṭiruntār. kōpam vantāl, ivar
utaṭukaḷaiyē paṟkaḷ mātiri cila maṭippukaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu, avaṟṟai muṉpakkamākak
kuvittuk koḷkiṟavar. itu 'karumpu māmūl' kāṉsṭapiḷukkup puriyum. ākaiyāl uḷḷē
eṭṭip pārttavar piṉvāṅkikkoṇṭār; cuvarōṭu cuvarāy patuṅkikkoṇṭār. intac
camayattiltāṉ, carōcā oppāri pōṭṭāḷ. pukait tākkutalil pukaintupōṉa cap-iṉspekṭar
kattiṉār : "intāppā, oppāri pōṭuṟavaḷa iḻuttuṭṭu vā."
karumpu kāṉsṭapiḷ, carōcāvai oru kaiyaip piṭittu iḻuttukkoṇṭu vantu, anta atikāra
aṟaikkuḷ vantatum, avaḷ mutukil valatu kaiyai ūṉṟi oru taḷḷut taḷḷiṉār. itaṉāl
iṉspekṭar mēl muṭṭi mōtappōṉa carōcā, taṉṉai aṟiyāmalēyē mējaiyil kaiyūṉṟi, taṉṉai
carippaṭuttik koṇṭapōtu, veḷiyē rukku, vīṭṭukkāri mukaṅkaḷum, inta iraṇṭiṟkum
iṭaiyē kōvintu mukamum uṭampukaḷaik kāṭṭāmal mūṉṟu talaikaḷaiyum, oru uṭampiṉ
talaikaḷākak kāṭṭiṉa. cap-iṉspekṭar, carōcāvaip pārttu kēliyum kiṇṭalumāy
kēṭṭapōtu, iṉspekṭar avaḷaip pārkkātatu pōl eṅkēyō pārttu pukaiviṭṭār.
"vāmmā, vā. nī aṅka cuṟṟi, iṅka cuṟṟi, eppaṭiyum eṅkap pakkam varuvēṉṉu teriyum.
oṉ mūñcikku kavarumeṉṭ vēla vēṟa kēkkutā? colluṭi, turaiya nī maṭṭumā koṉṉiyā,
illa āṭkaḷa vaccik koṉṉiyā? sār! ivaௗyellām veḷiyila viṭṭurukkappiṭātuṉṉu nāṉ
appavē coṉṉatu, cariyāp pōccutu pāruṅkō cār."
carōcā, etuvum pēcāmal, niṉṟu koṇṭē cettup pōṉavaḷ pōl tōṉṟiṉāḷ. iṉspekṭar,
tuṇṭu cikareṭṭai āṣṭirēyil vaittu aḻuttiviṭṭu, iṉṉoru cikareṭṭaip paṟṟa vaittār.
kōpam vantāl avar ceykiṟa mutal kāriyam itutāṉ. ceyiṉ-smōkkiṅ. 'eṉṉa
niṉaiccirukkāṉ inta cap-iṉspekṭar? appō oru pēccu, ippō oru pēccu. piramōṣaṉla
pōkaṭṭum... atukkāka pēccai māttuṟatā? ivaḷa viṭumpaṭi coṉṉatē ivaṉtāṉē?"
iṉspekṭarukku, anta cap-iṉspekṭar mēl kōpam kūṭiyatāl, carōcā mītirunta kōpam
kuṟaintatu. āṉālum avaḷ pōṭṭa anta peṭṭiṣaṉai niṉaittuk koṇṭār. 'evvaḷavu tairiyam
iruntā kamiṣaṉarukku kampḷaiṇṭ eḻutuvāḷ? atuvum ē.ci-yā piramōṣaṉ varappōṟa
camayattula. ṭepṭi kamiṣaṉarukku oru pōṉ pōṭṭu, avara ‘viṭuviṭu'ṉṉu viṭalāmā? ‘nīṅka
appa viṭac coṉṉīṅka... ippō appaṭic colla muṭiyumā'ṉṉu cavāl viṭalāmā?
"intāppā, ivaḷa anta rūmukkuḷḷa koṇṭu pō; vicārikkiṟapaṭi vicāriccā
cariyāyiṭuvāḷ."
carōcāvai, aṅkiruntu uṭampaiyum, uḷḷattaiyum vicārikkiṟa oru nīṇṭa, neṭiya iruṇṭa
aṟaikkuḷ iṭṭup pōvataṟkāka iraṇṭu pōlīskārarkaḷ vantapōtu, nāṉkaintu peṇkaḷ vācalil
ciṟitu nēram nitāṉittu niṉṟuviṭṭu, piṟaku uḷḷē vantārkaḷ. avarkaḷil orutti
kaṟuppuk kōṭṭup pōṭṭiruntāḷ. carōcāviṭam 'kucalam' vicārippataṟkāka irukkaiyai
viṭṭu eḻappōṉa iṉspekṭar, ippōtu aṅkē vantavarkaḷukkāka mariyātaiyiṉ poruṭṭu,
appaṭi eḻuntatupōl oru cirippuc cirittapaṭiyē, "vāṅkammā... vāṅka" eṉṟu
coṉṉapaṭiyē uṭkārntār. piṟaku aintāṟu vināṭi iṭaiveḷi viṭṭuviṭṭu, "intāppā,
ivaḷa veḷiyila koṇṭu pōy niṟuttu" eṉṟār. uṭaṉē, aṅku vanta peṇkaḷil talaivi
mātiriyāṉa antammā, uṭkārappōṉa nāṟkāliyaip piṭittukkoṇṭu nitāṉamākac coṉṉār:
"inta carōcāvum iṅkēyē niṟkaṭṭum cār... nāṅka vantatē ivaḷukkākattāṉ."
iṉspekṭarukku neñcukkuḷ ētō oru iṭattil iṭittatu. anta vēkattil oru cikareṭṭai
eṭukkap pōṉār. piṟaku eṭuttataik kīḻē pōṭṭuviṭṭu eṭutta eṭuppilēyē muntik
koṇṭār:
"inta mātiri kolaikāriṅkaḷukku oṅkaḷa mātiri āṭkaḷ varappaṭātummā."
nāṟkāliyil lēcāy cāyntu uṭkārntirunta antammā, iṉspekṭariṉ irukkaikku etirāṉa
nāṟkāliyiṉ muṉaikkut taṉṉai nakarttik koṇṭu, avarai, uṟṟup pārttār. antap pārvai
tāḷamāṭṭātu, avar allāṭiṉār. niyāyam kēṭka varum vakkīlkaḷaikkūṭa aṭittup piṭittu
uḷḷē pōṭṭavartāṉ. kāvalil iruppavarkaḷaip pārppataṟkāka nirāyutapāṇikaḷāka - atuvum
veṟuṅkaiyōṭu varukiṟa contakkārarkaḷaik kūṭa kuṟṟavāḷikaḷukku uṭantai eṉṟu uḷḷē
taḷḷiyavartāṉ. āṉāl, intammāvai appaṭic ceyya muṭiyātu. tolaikkāṭciyai cāṭciyāka
vaittu, amaiccarkaḷai katānāyakarkaḷākki, peṇkaḷukku ētō pāṭupaṭuvatu pōla pāvalā
ceytu, aracāṅka māṉiyattai vāṅkit tiṉṉum ṭaip alla ivar. mantirikaḷaiyum, periya
maṉitarkaḷaiyum kaikkuḷ pōṭṭu, ēṟkaṉavē kuḻantai peṟṟu, kaṇavaṉkaḷōṭu vāḻum peṇkaḷukku
mēṭaiyil atē kaṇavaṉkaḷōṭu pōlik kalyāṇam ceytu vaikkum amaippum alla, ivaratu
amaippu. ōcaippaṭāmal āṅkāṅkē utavi ceykiṟavarkaḷ. ivarkaḷ eppōtāvatu ōcai
eḻuppiṉāl, atai tuppākki ōcaiyālum taṭukka muṭiyātu eṉpatu iṉspekṭarukkut
teriyum. ākaiyāl, "oṉ miṉiṭ mēṭam" eṉṟu colliviṭṭu yārukkō avacara avacaramāy
ṭelipōṉ ceyvatupōl, ṭayalil oṉpatu eṇkaḷaic cuḻaṟṟiṉār. piṟaku laiṉ kiṭaikkātavarpōl
mukattaic cuḷittukkoṇṭē antammāvaip pārttapōtu, avaḷ, nēriṭaiyākavē kēṭṭāḷ :
"intap peṇṇōṭa pēkravuṇṭ eṉakku nallāvē teriyum cār. pāvappaṭṭavaḷ. ivaḷōṭa
aṇṇāttē, atāṉ oṅkaḷukkum teriñca periya maṉuṣaṉ irukkārē..."
itaṟkuḷ eñciya nāṉku peṇkaḷil vāy tūkkalāṉa orutti iṭaimaṟittāḷ:
"etukkāka, oru tātāvukku 'rē' pōṭuṟīṅka?”
"nī cummā irummā. antap periya maṉuṣaṉ intap peṇṇai, rāttiriyōṭa rāttiriyā
vēṭṭaiyāṭi irukkāṉ. eppaṭiyō tappittu intap poṇṇu, kamiṣaṉarukkup pukār
ceytirukkāḷ. oṅkaḷukku nēraṭiyāy eḻutātatu tapputtāṉ. atukkāka ivvaḷavu periya
kuṟṟatta avaḷmēl cumattappaṭātu. oṅkaḷukkum piḷḷakuṭṭi irukku."
iṉspekṭarukku, ippōtum oru cikareṭ piṭikka vēṇṭumpōl iruntatu. atai, antammā
āṭcēpikkap 19 pōvatillai; āṉālum oru tayakkam. intac camayam pārttu naḻuvap pōṉa
kiraim cap-iṉspekṭarai ‘ciṭ-ṭavuṉ' eṉṟār. piṟaku paṭṭum, paṭāmalum pārttapaṭiyē,
nītimaṉṟaṅkaḷil kūṟappaṭumē kacaṅkippōṉa vārttai, "colvatu aṉaittum uṇmai, uṇmaiyait
tavira vēṟetuvum illai” eṉṟa toṉiyil pēciṉār :
"nīṅka niṉaikkiṟatu mātiri illammā. intap poṇṇōṭa pukār kamiṣaṉar kiṭṭēyiruntu
eṉkiṭṭē eṉkoyarikku vantatu. nāṉ vicārikkap pōṉēṉ. appōtutāṉ oru akkiramam
teriñcutu. turai eṉkiṟa kaḷḷaccārāyak kāraṉōṭa piṇam, oru kōṇippaiyil makāpalipuram
kaṭalula mitantatukkum, ivaḷukkum campantam irukkutu. nāṅkāḷā tēṭāmal tāṉāka kiṭacca
kēs."
"toraṇṇā, ayyō... toraṇṇā..."
“ēy, cummā iruṭi..."
iṉspekṭar appaṭik kattiviṭṭu, mukam kuṉṟiya antammāvai, kuṟṟa uṇarvōṭu pārttār.
nīṇṭakālap paḻakkam appaṭip pēca vaittu viṭṭatu. ataic carikkaṭṭum vakaiyil, "intāppā,
ēḻu kap ṭī vāṅkiṭṭu vā” eṉṟu cattam pōṭṭār. veḷiyē niṟkum enta
cipāricukkārariṉ kātulayāvatu viḻuntu avaṉ vāṅkikkiṭṭu varuvāṉ eṉkiṟa nampikkai.
piṟaku avar, katai colvatu pōl coṉṉār:
"nāṉ nēraṭiyā vicārikkalatāṉ. eṅkammā inta cekyūriṭṭi kālattula ṭaim irukkutu?
ūrukku iḷaiccavaṉ iṉspekṭar. cari antak kataiyai viṭuṅka. ivaru kiraim cap-iṉspekṭar.
avarai vicārikkac coṉṉēṉ. ivar vicāraṇaiyil inta carōcā kaḷḷac cārāyam kaṭattiṉavaḷ
eṉkiṟatum, ivaḷukkum kolaiyāṉa turaikkum ētō takarāṟu ēṟpaṭṭu, iraṇṭu pērum
piriñcuṭṭāṅkaṉṉum teriya vantatu. orunāḷ, naiṭla ivaḷ, nāyiṉā veḷiyila
kiṭakkiṟāṉē oru kiḻavaṉ, avaṉōṭa, turai vīṭṭukkup pōyirukkāḷ. avaṉaik kaṇṭapaṭi
tiṭṭiyirukkāḷ. turai poṇṭāṭṭi itait taṭṭik kēṭṭirukkāḷ. uṭaṉē ivaḷ, avaḷaiyum
piṭipiṭiṉṉu piṭiccirukkāḷ. antammā, koñcam nākarikamāṉavaḷ. katavaip
pūṭṭikkiṭṭāḷ. aṉṉikki rāttiriyē kolai naṭantirukku. cūḻnilai cāṭciyaṅkaḷ
ivaḷaittāṉ kolaikāriṉṉu cuṭṭikkāṭṭutu."
iṉspekṭar, tāṉ pēciyatu cariyā eṉpatupōl, cap-iṉspekṭarai kaṇṇacaittup pārttār.
avarum talaiyāṭṭiṉār. appōtu ciṟitu nicaptam. ataik kalaittu tēnīr kōppaikaḷiṉ
calacalappukkaḷil, anta ammāvuṭaṉ vanta peṇkaḷ, cuvaril cāyntapaṭi, cuvācippatil
maṭṭumē uyirai vaittiruppatu pōl tōṉṟiya carōcāvaiyē pārttārkaḷ. anta ammāvum
tammiṭam nīṭṭappaṭṭa tēnīr kōppaiyai vāṅkik koṇṭāḷ. āṉāl, vāyarukē koṇṭu pōkavillai.
carōcā kuṟṟamaṟṟavaḷ eṉṟu nampikkai ēṟpaṭṭālum, avaḷ kaṇṇīrum, kampalaiyumāy, avacara
avacaramāy taṉṉiṭam kūṟiya takavalkaḷai mīṇṭum caripārkka vēṇṭum pōl iruntatu.
carōcāvaiyē iṉspekṭar muṉṉilaiyil pēcac collalāmā, ataṟku avar cammatippārā eṉṟu
antammāḷ yōcittāḷ. inta yōcaṉai vēḷaiyaiyē taṉakkuc cātakamāka ākkikkoḷvatu eṉa
iṉspekṭar upatēcitār:
"pēcāmal varataṭcaṇaik koṭumai, vivākarattu, vitavaip piracciṉai, peṇ toḻilāḷar campaḷam
inta mātiriyāṉa piracciṉaikaḷai maṭṭum eṭuttukkaṅkō mēṭam. cērip poṇṇuṅkak kiṭṭa
varātīṅkō. ivaḷuka oṅkaḷaiyum pārppāḷuṅka; eṅkaḷaiyum pārppāḷuṅka."
"nīṅka colṟatu, 'rāmaṉ keṭṭatum peṇṇālē, rāvaṇaṉ keṭṭatum peṇṇāla' eṉkiṟatu mātiri
oru tappāṉa aṇukumuṟai.”
“appaṭiyillammā! kēḷuṅka, ivaḷappatti... oṅkaḷaviṭa eṅkaḷukku nallāt teriyum. acal
kēṭi. ataṉālatāṉ colluṟēṉ. nīṅka ippō enta apalaip peṇṇukkāvatu utavi ceyyaṇumuṉṉā
atu turai peṇṭāṭṭikkuttāṉ. pāvam paṭutta paṭukkaiyā kiṭakkāḷ."
itaṟkuḷ antammāvuṭaṉ vanta peṇkaḷ mattiyil lēcāṉa cirippu. iṉspekṭar appaṭic
coṉṉatum avarkaḷil orutti “yārōṭayām” eṉṟu tōḻikaḷiṭam kicukicuppāy colli
viṭṭāḷ. intac cirippu peritāṉatum, antammā appōtaiya cūḻalai niṉaivupaṭuttuvatu
pōl avarkaḷai ericcalōṭu pārttāḷ. antac cirippu aṇṇāttēkku tuṇaipōṉa taṉṉaip
paṟṟiya cirippāy irukkum eṉṟu uṭaṉaṭiyāka niṉaittukkoṇṭa iṉspekṭarukku, ippōtu
kōpam vantatu. anta ammāviṭam veṭṭoṉṟu tuṇṭu iraṇṭu eṉṟa tōraṇaiyōṭu pēciṉār :
"appō pōyiṭṭu vārīṅkaḷā? ceyta kolaiyai maṟaikkiṟatukkuttāṉ, inta carōcā,
kamiṣaṉarukku peṭṭiṣaṉ pōṭṭirukkāḷ. ivaḷ ceṭṭula evaṉō oruttaṉ, evaraiyō vaccu
eḻutik koṭutta pukāra aṉuppiyirukkāḷ. turaiyai koṉṉatu ivaḷtāṉ. atukku muṉṉāla,
iḷaṅkōṉṉu, oru appāvi iḷaiñaṉai kiṭṭattaṭṭa uyir pōkiṟa aḷavukku aṭittup
pōṭṭirukkiṟāḷ. ituvum vicāraṇaiyila teriya vantirukku. ataṉāla, ivaḷtāṉ turaiyai
koṉṉāḷ eṉpatai yārālayum maṟukka muṭiyātu."
"āṉā, eṉṉāla maṟukka muṭiyum cār"
aṅkiruntavarkaḷum, iṉspekṭarum kural vanta ticaiyai nōkkiyapōtu, avarkaḷ kaṇkaḷil
muṭṭuvatupōl kāṉsṭapiḷ tirumalaiyappaṉ uḷḷē vantār. iṉspekṭarai aṭikkappōvatu pōl
oru calyūṭ pōṭṭār. piṟaku, taṇṇīr koṭṭuvatu pōl oppittār:
"turai kolai ceyyappaṭṭatāy kūṟappaṭum rāttiri, eṉakku naiṭṭula pīccula pīṭṭu cār.
inta carōcāva, aintāṟu ravuṭiṅka toratti vantāṅka. nāṉtāṉ ōṭippōy ivaḷaiyum, ivaḷ
nāyiṉāvaiyum kāppāttiṉēṉ. reṇṭu pēraiyum, eṉ pātukāppula vacciṭṭu, maṟunāḷ
kālaiyila pūkkāri rukkumaṇi vīṭṭula viṭṭuṭṭu vantēṉ.”
iṉspekṭar, tikaittup pōṉapōtu kiraim cap-iṉspekṭar taṉṉaiyum, aṟiyāmalēyē
kattiṉār:
"āka nī oru kolaikārikku pukaliṭam koṭuttirukkē. oṉṉai carvīsiliruntu caspeṇṭ
ceytu, oṉ yūṉipārattai nāṉē kaḻaṭṭuṟēṉ pār.”
tirumalaiyappaṉ vīṟāppāy niṉṟār. itaṟkuḷ kaṟuppu aṅki pōṭṭa peṇ eḻuntāḷ. attaṉai
caṭṭaṅkaḷaiyum vāykkuḷ vaittiruppatu pōl kaṉṉaṅkaḷai palūṉkaḷ mātiri uppavaittāḷ.
piṟaku carāmāriyākap pēciṉāḷ :
"intiyaṉ piṉal kōṭ caṭṭattiṉpaṭi...”
---------------

attiyāyam 34

aṉpu maṉaivi piracavikkum aṟaikku uḷḷēyum pōka muṭiyāmal, atē camayam veḷiyēyum
niṟka muṭiyāmal tavikkum kaṇavaṉpōl iḷaṅkō tavittāṉ. antak kāval nilaiyattiṟku vantu
viṭṭāṉ. āpīskārarkaḷai mēlum koñcam tiṭṭiviṭṭu, aṭittup piṭittu ōṭi vantāṉ.
carōcāvukku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatu puriyavillai. āṉāl, ētāvatu ceytāka vēṇṭum
eṉṟu vēkamāṉa vēkattil vantavaṉ, antak kāval nilaiyattiṟku arukē aṅkumiṅkumāy
allāṭiṉāṉ. appōtu carōcāvuṭaṉ, āṭṭōvil pōlīskārar cakitamāy vanta muṉiyammā,
avaṉaip pārttu lēcāy cirittapaṭi kaiyāṭṭi viṭṭuc ceṉṟatu, avaṉukku āccariyattaik
koṭuttatu. carōcāvum avaṉaip pārppatupōl terintatu. āṉāl, pārttāḷā eṉpatu
cantēkamē. eppaṭiyum muṉiyammā veḷiyē vantatum, avaḷai vicārittuk koḷḷalām eṉṟu
uḷḷē pōkāmalēyē niṉṟāṉ. carōcāvai jāmīṉil eṭuppataṟkut taṉakkut terinta vakkīlkaḷai
avarkaḷiṉ tiṟamaiyiṉ aṭippaṭaiyil illāmal, naṭpiṉ aṭippaṭaiyil maṉatiṟkuḷ
varicaippaṭuttik koṇṭāṉ.
intac camayattil, pāmā oru 'jē' pēruntil iruntu iṟaṅkiṉāḷ. avaḷ mukam teḷivaṟṟuk
kiṭantatu. kaṉṉaṅkaḷ lēcāy kuḻipaṭṭuk kiṭantaṉa. āṭai akkaṟaiyaṟṟa vakaiyil teṉpaṭṭatu.
oṟṟaiccaṭaiyiṉ muṭivil paṭarntu virintu melliya irumpuk kaṟṟaikaḷ pōl tōṟṟam
kāṭṭum muṭi, ippōtu orē ‘caṭaiyāy’, pūvaṟṟu aṅkumiṅkumāy piciṟu taṭṭi
āṭiyatu.
iruvarum oruvaraiyoruvar taṟceyalāka cantittuk koṇṭārkaḷ. paḻakka tōcattil mella
neruṅkiṉārkaḷ. iṟutiyil pāmā piṉvāṅkiṉāḷ. avaṉ caṭṭaiyil oru pai kiḻintu
paṉiyaṉaik kāṭṭik koṇṭiruppatai āccariyamākap pārttu viṭṭu naṭantāḷ. āṉālum,
kuṟippiṭṭa iṭattil niṉṟapaṭi kālkaḷai maṭṭum aṅkumiṅkumāy taraiyil tēyttāḷ.
ippōtutāṉ oruvaraiyoruvar mutaṉmutalāka nērukku nērāy cantittuk koḷkiṟārkaḷ.
avaṉaiyē pārtta pāmā, mukattaik kuvittu aṅkumiṅkumāy tāḻtti, tōḷpaṭṭaikaḷai
īrappaṭuttiṉāḷ. tantai ramaṇaṉuṭaṉ anta vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟumpōtu iḷaṅkōviṉ
pārvaiyait tavirttavaḷ, ippōtu atait taṭukka muṭiyāmal taṭumāṟi niṉṟāḷ. "nallā nālu
kēḷvi nākkaip piṭuṅkuṟa mātiri kēṭkaṇum. avar maṭṭum eṉkiṭṭa pēcaṭṭum, appō
teriyum cēti” eṉṟu taṉakkuttāṉē pēcikkoṇṭu, taṉṉaittāṉē ēmāṟṟik koṇṭu,
iṉimēlum ēmāṟa māṭṭēṉ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu niṉṟāḷ.
iḷaṅkō, avaḷai vēkavēkamāka neruṅkiṉāṉ. piṟaku avaḷarukē pōka vēṇṭām eṉpatupōl
pātiyilēyē niṉṟāṉ. appuṟam atai īṭu ceyyum vēkattil naṭantāṉ. avaḷō, avaṉaip
pārttum pārātatupōl muntāṉai muṉaiyait tūkki mukattil vīcikkoṇṭu, avaṉiṭam nālu
kēḷvi nallāk kēṭkaṇum eṉṟa tōraṇaiyil cāyvākap pārttapaṭiyē niṉṟāḷ. antap pārvaic
carivālō eṉṉamō, iḷaṅkō avaḷiṭam muṉṉaippōlavē neruṅki niṉṟāṉ. uṭaṉē avaḷ oru
anniyaṉiṭamiruntu vilakupavaḷ pōl ciṟitu vilakiṉāḷ. piṟaku ivaṉum mariyātaikkuriya
tūrattiṟku piṉvāṅkik koṇṭē, mariyātaiyaṟṟa kuralil kēṭṭāṉ :
“antap pāvip poṇṇu carōcā, nī neṉaiccatu mātiriyē oru kolai kēcula cikkiṭṭāḷ.
atō anta aṟaikkuḷḷētāṉ, oruvēḷai innēram utai vāṅkiṭṭiruppāḷ. nīṅka ellārum
virumpiṉatumātiri avaḷukku āṟu varuṣam kiṭaikkātu. tūkkut taṇṭaṉaitāṉ kiṭaikkum.
ippō oṉakku tiruptitāṉē? oṅkappā kiṭṭayum collu... eṅkammākkiṭṭayum collu.
cantōṣappaṭuvāṅka. piṟattiyār kaṣṭattula cantōṣam piṟakkum eṉkiṟatai oṅka mūlam
teriñcuk kiṭṭēṉ."
pāmā, avaṉai ēṟeṭuttup pārttāḷ. avaṉ mukattiṉ ovvoru curukkamum, vētaṉaiyai
iṟukkip piṭittu niṟutti vaittiruppatupōl tōṉṟiyatu. avaḷukkum eṉṉamō
pōliruntatu. āṉālum, vīmpākap patilaḷittāḷ :
"yārum yāraip paṟṟiyum eṉkiṭṭap pēcavēṇṭiya avaciyamillai."
"nāṉum ippō oṉkiṭṭa ācaiyila pēca varala. oru āṇ, oru peṇṇukku utavi ceytāl, atu
kātaliṉ camikñaiṉṉu niṉaikkiṟa uṉṉai mātiri peṇkaḷ kiṭṭa pēciyum pirayōjaṉam illa.
āṉālum, avaḷōṭa maṉitāpimāṉattai uṉkiṭṭa colliyākaṇum. nāṉum avaḷkiṭṭa
iṉ-ṭipparaṇṭā naṭantukkiṭṭēṉ. āṉālum, avaḷ pōlīskūṭap pōkiṟa nērattula kūṭa, nāma
reṇṭu pērum oṇṇāc cēraṇumuṉu colliṭṭup pōṟāḷ; appaṭic cēraṇum eṉkiṟatukkāka
nāṉ collala. kālējkāriyāṉa oṉṉaiyum, eṉṉaiyum oru cērikkāri maṉitāpimāṉattula
miñciṭṭāṉṉu colla vantēṉ. cari... itaiyellām oṉakkup puriñcukka muṭiyātu."
“irukkalām, āṉālum carōcāva iraṇṭu pērumā cērntutāṉ mīṭṭiṉōm. nīṅka āspattiriyil
kiṭakkuṟapōtu pakkattilēyē paḻikiṭantēṉ. oṅkaḷukkāka ēyēcu, kiruṣṇaṉ, allā-ṉṉu
maṉacukkuḷḷēyē pala taṭavai matam māṟiṉēṉ. āṉālum nīṅka eṉkiṭṭa uṇmaiyaic collala.
uyirukku uyirāp paḻakiṉa oruttikkiṭṭa uṇmaiyaic collāta oruvaru ippakkūṭa colṟēṉ -
eṉakkut tēvaiyilla.”
iḷaṅkō, avaṉai vikkittup pārttāṉ. avaḷ colvatil niyāyam iruppatu purintatu.
"tapputtāṉ” eṉṟu colliviṭṭu, ataṟkāka avaḷ maṉṉikka vēṇṭum eṉpatupōl talaikku mēl
oru kumpuṭu pōṭṭuviṭṭu avaḷaiyē taḻutaḻuttup pārttāṉ. piṟaku kaṇkaḷai
aṅkumiṅkumāy āṭṭip paṉṉīr teḷippatu pōl teḷittapaṭi mīṇṭum niṉṟa iṭattiṟku
vantāṉ. avaṉuḷ ippōtu, carōcāvē muḻumaiyāka niṉṟāḷ. 'carōcāvai eppaṭiyāvatu
kāppāṟṟa vēṇṭum. carōcā valiyap pēcumpōtu, nāṉ mukam koṭuttiruntāl, avaḷ
piracciṉaikaḷaic colliyiruppāḷ. eṉmūlam avaḷukku oru vaḻikūṭak kiṭaittirukkum.
āṉāl, ippōtu vaḻiyaṟṟu niṟkiṟāḷ. pōlīskāraṉ, avaḷai aṭippataiviṭa nāṉ avaḷiṭam
pēcāmal iruntatu periya koṭumai. avaḷai, avaḷ maṉaciṟkuḷḷēyē ciṟai pōṭṭuṭṭēṉ.
atilēyē avaḷ cantōṣattaiyum tūkkup pōṭṭuṭṭēṉ..'
iḷaṅkō, antap pōlīs vaḷākattaiyē veṟittup pārttāṉ. iṟutiyil oru tīrmāṉattiṟku
vantatupōl, antak kāval nilaiyattiṟkuḷ pōṉāṉ. yārō oruvar tōḷil kai pōṭuvatu
pōliruntatu. mukattait tiruppiṉāl oru vaḷaikkaram. piṉpakkamāy tirumpiṉāl pāmā...
nīr muṭṭum kaṇkaḷuṭaṉ avaṉ tōḷil cāyntāḷ. iḷaṅkō, avaḷ talaiyai nimirttiṉāṉ. avaḷ
tōḷaip piṭittiḻuttu taṉakku iṇaiyāka niṟuttik koṇṭu avaḷ kaikaḷaip paṟṟiṉāṉ.
carōcā, aintāṟu peṇkaḷukku mattiyil aluṅkāmal, kuluṅkāmal, aṅkēyum iṅkēyumāy
pārkkāmal, paṭiyiṟaṅkik koṇṭiruntāḷ. avaḷaic cūḻntirunta kumpalukkup piṉṉāl avaḷ
nāyiṉāvum, rukkuvum kōvintum, vīṭṭukkāra ammāvum iṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
carōcā, iḷaṅkōvaip pārttatum. iṟaṅkiya paṭiyil appaṭiyē niṉṟāḷ. avaṉōṭu cērntu
arttanārīsvari pōl niṉṟavaḷaip pārttatum, avaḷukku oru iṉpa atircci ēṟpaṭṭatu. anta
atiricciyil avaḷ mella mella cuyauṇarvu peṟṟa, avarkaḷ pakkamāy kutittāḷ. muṉṉāl
kāmpavuṇṭ cuvariliruntu ēṟik kutittāḷē appaṭippaṭṭa kutitāṉ; āṉāl, evvaḷavu
vittiyācam! carōcā iḷaṅkōvaik kāṭṭi, antammāviṭam ētō pēcap pōṉāḷ. uṇarccik
kuviyalil pēca muṭiyavillai. muṉiyammā, avaḷukku vāy koṭuttāḷ :
'itutāmmā iḷaṅkō eṉkiṟa tampi. pāvam ivaraiyum āpīcula ‘orumātiri' pārkkiṟāṅka.
āyirattula oru tampi. iṉṉikkuttāṉ ivaru atirntu pēciṉata pārttirukkiṟēṉ.
kēṣuval, parmaṉeṇṭuṉṉu vittiyācam kāṭṭātavaru. cārē! uṉikki eppō kalyāṇam āccu?
kaṭaiciyila kēṣuvalṉu nīyum eṉakku iṉviṭēṣaṉ koṭukkala pāru."
pāmā, nāṇikkōṇiya pōtu, muṉiyammā coṉṉataṉ tātpariyam puriyāta maṉōnilaiyil,
iḷaṅkō “eṉṉa āccutu” eṉṟu rukkuvaip pārttuk kēṭṭāṉ. piṟaku taṉatu
kēḷvikkuriyavaḷ anta ammātāṉ eṉpatupōl avaḷaip pārttāṉ. antammā, carōcāviṉ kaiyaip
piṉpakkamākap paṟṟi, taṉ tōḷil pōṭṭuk koṇṭu, avaḷ mūkkait taṭavi viṭṭu, antat
taḷḷāṭum maṉitarai ciṟitu nēram pārttapaṭi niṉṟavaḷ, iḷaṅkōvaip pārttu taṉṉilai
viḷakkamaḷittāḷ:
"nāṅka camatarma mātar maṉṟattaic cērntavaṅka. eṅkaḷāla oru aṇṇāttaikku taṇṭaṉai vāṅkik
koṭukka muṭiyātu. āṉāl, carōcāvai mātiri eḷiyavaṅkaḷa mīṭka muṭiyum. iṉimēl ivaḷa
yārum tollai paṇṇa māṭṭāṅkaṉṉu niṉaikkēṉ. appaṭic ceyyaṟatu eṅkaḷa maṭṭumilla, eṅka
amaippaiyum eṅka amaippukkup piṉṉāla irukkiṟata
irukkiṟata āyirakkaṇakkāṉa maṉitāpimāṉikaḷaiyum vampukku iḻukkiṟatukku camāṉamuṉṉu
pōlīcukkum teriyum, aṇṇāttaikkum teriyum."
carōcā, muṉpiṉ aṟiyāta antap putiya peṇkaḷiṉ aṉpup pārvaiyil nekiḻntāḷ. caṟṟut
tolaivil iṉṉum atircciyiliruntu mīḷāmal irunta rukkumaṇiyai kaiyāṭṭi, taṉ pakkam
kūppiṭṭāḷ. mella mella naṭantavaḷai vēkavēkamāy piṭittiḻuttu, avaḷ mutukukku
cuvarpōl āṉāḷ. iḷaṅkōvaip pārttuviṭṭu, avaṉ arukē irukkum pāmāvaiyum
pārttuviṭṭu, avarkaḷ iruvaraiyum kaṇkaḷāl cōṭi cērttup pārtta makiḻcciyil lēcāy
talaiyāṭṭiṉāḷ. uṭaṉē, anta makiḻcci toṟṟik koṇṭavaḷpōl, pāmā, iḷaṅkōvai oru taḷḷut
taḷḷiviṭṭu carōcāviṉ pakkam pōy niṉṟu koṇṭāḷ.
antammā, taṉatu kaik kaṭikārattaip pārttāḷ. puṟappaṭuvataṟku āyattamāka kālkaḷai ceruppu
nuṉivarai nakarttiviṭṭu, piṟaku mukkiyamāṉa oṉṟaic colla maṟantatupōl, ceruppukkaḷai
akaṟṟiviṭṭu, carōcāvaip pārttuk kēṭṭāḷ :
“oṉakku āpīcula vēlaiyum pōyiṭṭutu. iṉimēl niccayam cērkka māṭṭāṅka... oru mācam
varaikkum maṭṭumtāṉ kēṣuvalā irunta oṉakku eṅkaḷāl anta āpīcula etuvum ceyyavum
muṭiyātu. amaiccarkiṭṭa coṉṉālum kaṭaiciyila atula oru kiḷārktāṉ muṭiveṭuppāṉ."
rukku, carōcāvai taṉ pakkamāka iḻuttu vaittukkoṇṭu anta ammāviṭam keñcuvatupōl
pēciṉāḷ:
"āmāmmā... anta āpīcula cettup pōṉa oru ṭiraivarōṭa camcārattukkē oṉpatu mācam
ākiyum pāṭātip pacaṅka peṉṣaṉ taralayām. carōcā atukkāka evvaḷavu varuttatappaṭṭā
teriyumā? appuṟamā, nāyiṉāvōṭa taṉi maramā nikkiṟa inta taṟkuṟikki, nīṅkatāmmā,
oru vaḻi kāṭṭaṇum. avaḷukku yārumē illammā. tiruntiṉavaṅkaḷukku cariyāṉa vaḻi
kiṭaikkāṭṭi, appaṭit tiruttuṟatu, pātikkiṇaṟu tāṇṭiṉatu mātirimmā. pallum
pūṭum; collum pūṭum. illiyā kōvintu maccāṉ?"
kōvintu maccāṉukku illiyā eṉpatu 'milliyā' eṉṟu kēṭṭatu; uṭaṉē, ataṟkāka avaṉ
makiḻntu pōy talaiyāṭṭiṉāṉ. antammā caṟṟu vilakip pōy niṉṟu koṇṭu taṉṉuṭaṉ vanta
peṇkaḷai aṅkē varumpaṭi mukam āṭṭiṉāḷ. antap peṇkaḷ avaḷ arukē pōṉārkaḷ. ellōrum
kummi aṭippatu pōl vaṭṭamāy niṉṟu koṇṭu talaikaḷaik kuvittārkaḷ. ciṟitu nērattil
antammā ciṟitu, muṉ naṭantu, carōcāviṉ tōḷil kai pōṭṭapaṭiyē apayam aḷittāḷ. avaṉ
mukattai nimirttiyapaṭiyē, avaḷ piracciṉaikku, viṭaiyaḷittāḷ:
"eṅka amaippukku oṉṉa mātiri pala apalaip peṇkaḷ varāṅka. periya iṭattu apalaikaḷ,
ciṟiya iṭattu apalaikaḷṉu... itil cāti pētamō, antastu vittiyācamō kiṭaiyātu.
apalaiṅka eṉkiṟa orōyoru antastutāṉ. ivaṅkaḷukkāka pala iṭaṅkaḷil pala āpīcarkaḷukku laṭṭar
eḻutuṟōm. atukaḷai koṇṭu koṭukkaṇum. eṅka caṅkattukku pala kiḷaikaḷ irukkutu.
avaṅkaḷukku carkkular koṇṭu pōkaṇum. avaṅka eḻutuṟa laṭṭarṅkaḷai koṇṭu varaṇum.
āpīcaiyum pārttukkaṇum. āpīcukku ippō kaṭṭiṭam kaṭṭikkiṭṭu irukkuṟōm. atula oru
kuṭiyiruppum kaṭṭuṟōm. atu tayārāṉatum, nī aṅkēyē oṉ tāttāvōṭa taṅkikkalām. nāṉ
coṉṉa vēlaiyellām ceyyaṟatukku oṉakku mācam 700 rūpā tāṟōm. uṉṉa vēlaikkāriyā
kūppiṭala. eṅkaḷil oruttiyākattāṉ kūppiṭuṟōm. nāṉē ippaṭi vantavaḷtāṉ. uṉṉa,
paṇiviṭaikkākak kūppiṭala. eṅka paṇikaḷaip paṅkiṭṭukkattāṉa kūppiṭuṟōm. eṅkaḷukkut
teriñca orē vārttai, 'tōḻar', 'tōḻiyar, eṉkiṟatutāṉ; vēlaikkāraṉ, vēlaikkāri
eṉkiṟatillai. eṉṉa colṟē carōcā?''
pala potukkūṭṭaṅkaḷai iṣṭattukku virōtamākak kēṭṭup paḻakiya rukkumaṇi, taṉṉaiyum
aṟiyāmalēyē kai taṭṭiṉāḷ. carōcāvai tūkkip piṭittu avaḷ kaṉṉattilum, ucciyilum
māṟi māṟi muttamiṭṭāḷ.
carōcāvukku ucci mutal pātam varai etō oṉṟu, pūp pūvāy viḻuvatupōl iruntatu.
maṉatiṟkuḷ itayam eṉṟu collukiṉṟa iṭam pirapañcampōl virivatu mātiri tōṉṟiyatu.
itutāṉ makiḻcci eṉṟu ētōvoṉṟu mutaṉmuṟaiyāy avaḷiṭam uṇarttik koṇṭiruntatu.
itayattai yārō pūvāl varuṭiviṭuvatu pōl iruntatu. aṅkiruntu vāykkuḷ cirippuc
cirippāy ētōvoṉṟu vantatu. atuvē aḻukai aḻukaiyāyum niṉṟatu. avaḷ taṉ makiḻvaip
pakirntu koḷḷa āḷ tēṭupavaḷ pōl iḷaṅkōvaiyum, pāmāvaiyum orucērap pārttāḷ.
rukkuvai taṉittup pārttāḷ. piṉpakkamāy niṉṟa nāyiṉāvai muṉpakkamāy nakarttik
koṇṭāḷ. piṉṉar antammāvai kaṇṇīrum kampalaiyumākap pārttu, "nāṉ cērikkārimmā.
paṭikkāta muṇṭammā” eṉṟāḷ. ippaṭic coṉṉatiṉāl oruvēḷai vēlai kiṭaikkāmal
pōyviṭumō eṉṟu kaikaḷai utaṟikkoṇṭē, "āṉālum, nāṉu cāvuṟatu varaikkum vicuvācamā
iruppēmmā...” eṉṟāḷ.
antammā, avaḷ mutukait taṭṭik koṭuttu, avaḷ maṭṭumē aṅkē niṟkiṟāḷ eṉṟa
aṉumāṉattuṭaṉ amaitiyākap pēciṉāḷ:
"intak kāla:tatula paṭiccavaṅkatāṉ, ēṉ paṭiccōmuṉṉu talaikuṉiyaṇumē tavira, paṭikkāta nī
talaiya nimirtta muṭiyāṭṭālum appaṭiyē vaccukkalām. cērikkāri eṉkiṟatukkāka nī
perumaippaṭaṇum. kāraṇam, kūṭikkiṭṭē aṭiccukkiṟavaṅka āpīcukkāraṅka. aṭiccikkiṭṭē
kūṭikkiṟavaṅka cērikkāraṅka. cari, ataviṭu...yāru kaṇṭā, namma maṉṟattukku nīyē, oru
kālattula talaiviyākalām. ellāttaiyum viṭa āyirakkaṇakkāṉa āṭkaḷaikkoṇṭa oru periya
kuṭumpac caṅkiliyil nī oru vaḷaiyamā irukkap pōṟē! intak kūṭṭuk kuṭumpattula
iṉimēl nīyum orutti."
carōcā, antammāvai, ammāvāka niṉaittu mārpil cāyappōṉāḷ. itaṟkuḷ, avaḷ nāyiṉā,
pēttiyai iḻuttup piṭittu taṉ tōḷil pōṭṭuk koṇṭār. intac camayattil
vīṭṭukkārammā, oru pāyiṇṭaik koṇṭu vantāḷ.
"intap pōlīskāraṉ eṉṉai eppaṭimmā kūṭṭikkiṭṭu varalām? intap pāyiṇṭa antak kaṟuppuk
kōṭṭup poṇṇu ēmmā kēṭkala?”
"āyā, nī eppaṭi karaṇṭa, cāppiṭumpōtu kaṭ paṇṟiyō, appaṭi, anta pōlīskāraṅka ceytatum
tapputāṉ."
pūkkāra rukkuvai, vīṭṭukkārammā kōpattōṭu pārttuviṭṭu, piṟaku cirittāḷ. intac
camayattil pōlīs māṭi mēṭaiyil tirumalaiyappaṉ tōṉṟiṉār. ellōrum avarai kaiyeṭuttuk
kumpiṭṭārkaḷ. atu avarukku viṭai koṭuppatu pōlavum, atē camayam avarai orumittu
vaṇaṅkuvatu pōlavum iruntatu. antak kaikaḷ nimirntavai nimirntavaikaḷāka niṉṟaṉa.
carōcā, kōḻi muṭṭaiyiliruntu veḷippaṭṭa kuñcu pōl maṉatālum, uṭalālum
lēcuppaṭṭāḷ. tāy kōḻiyiṉ iṟakkaikaḷukkuḷ aṭaikkalamāy niṟkum kuñcu pōl avaḷukkuḷ
oru taṉṉampikkai; piṟaku aṇṇāttē eṉṟa kaḻukaip pārttapaṭiyē, tāyiṉ iṟakkaik kaikaḷil
nampikkai vaittu, veḷiyē nakarum kuñcupōl oru eṇṇam. paṭippaṭiyāy periyatoru
kōḻiyāki antap paruntaiyē turattappōvatu pōṉṟa oru āḷumai uṇarviṉ muḷaikkīṟṟu, avaḷ
uḷattuḷ tuḷirttataip pārttāḷ.
vācaṉaip pūkkaḷai maṭṭumē cūṭiyum, cūṭṭiyum makiḻum camūkattil, tāḻampūvāṉa taṉṉai
eṭuttu alaṅkarittukkoṇṭa attaṉai pēraiyum tōḻamaiyōṭu pārttāḷ.
--------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 07 December 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
