------------------------------------------------------------------------

tirupparaṅkiri murukak kaṭavuḷ yamakap patikam & paḻiñanallūr periyanāyakiyammaṉ patikam.  tiruparangkiri murukak kaTavul yamakap patikam & periyanAyakiyamman patikam In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Mrs Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her
assistance in the preparation
of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2023.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tirupparaṅkiri murukak kaṭavuḷ yamakap patikam & paḻiñanallūr periyanāyakiyammaṉ patikam.

Source:
1. tirupparaṅkiri murukak kaṭavuḷ yamakap patikam.
iḵtu aruppukkōṭṭic cēkaram poṉṉuccāmipuran teruvilirukkum
makā srī ka. mā. muttuccāmi mūppaṉāravarkaḷ iyaṟṟiyatu.
mēṟpaṭiyūr mākāḷiyammaṉkōvil teruvilirukkum cōtiṭa mahā vitvāṉ
makā- srī mā. ca.muttukkumāra mutaliyāravarkaḷāl pārviyiṭappeṟṟu,
aruppukkōṭṭi srī muttumāriyammaṉ accuyantiracāliyiṟ patippikkappeṟṟatu.
1925.
2. teṉṉāṟkāṭujillā citamparam tālukkāvi cērnta paḻiñanallūreṉum nakaril
tirukkōyil koṇṭirukkiṉṟa "periyanāyakiyammaṉ patikam"
iḵtu mēṟpaṭiyūr kṣattiriya kulatilakar a. turiyappatēvaravarkaḷ vēṇṭukōṭkiṇaṅki
irāmanātapuram camastāṉa vitvāṉ P. civacāmicēruvikārarāl iyaṟṟi
citamparam. srīkuñcitacaraṇa accukkūṭattil patippikkappaṭṭatu,
1930 varu ākasṭumī 1 2

------------------------------------------------------------------------

u
civamayam.

1. tirupparaṅkiri murukak kaṭavuḷ yamakap patikam

cāṟṟukkavi
iḵtu aruppukkōṭṭi ciṉṉappuḷiyampaṭṭi
civappiracaṅkavitvāṉ makā-srī caṇmukacuntaram piḷḷiyavarkaḷ mutal māṇākkarum,
innūṟ paricōtakarumākiya cōtiṭa mahāvitvāṉ makā- srī mā. ca. muttukkumāra
mutaliyāravarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟatu.
(eka pāta aṟucīrkkaḻi neṭilāciriya viruttam)
pirapanta mōtiṉaṉā rakantaṉattap piracaṅkap piriyaṟkammā
pirapanta mōtiṉaṉā rakantaṉantap piracaṅkap piriyaṟkammā
pirapanta mōtiṉaṉā rakantaṉantap piracaṅkap piriyaṟkammā
pirapanta mōtiṉaṉā rakantaṉantap piracaṅkap piriyaṟkammā.
--------------
u
vēlumayilut tuṇi.
tirupparaṅkiri murukak kaṭavuḷ yamakap patikam.
kāppu.
yāṉimuka nātaṉukkaṉ ṟupatēcam purintavaṉi
      yeḷiyēṉ cinti
yāṉimukan taṉiṟkōṭi paraṅkaḷuṭi
      yāṉṟaṉippaṉ ṉiraṇṭu ceṅki
yāṉimuka māṟāṉip paraṅkirivāḻkukaṉṟaṉippā
      ṭiṭavē nalkum
yāṉimukam paṭittilaku peruṅkaruṇit
      taṭaṅkaṭaliṉ ṉaruḷittāṉē.
nūl.
mātavaṉu meḻiṉmikuntā mariyōṉā maṟiyōṉum
      vaṇaṅki yēttu
mātavaṉun taṇpotiki maliyiruntu pūmicama
      mākac ceyta
mātavaṉum pukaḻntupukaḻn tōtavupatēca mati
      vittiṭ ṭāṉam
mātavaṉun taṉatutiru mittuṉaṉām paraṅkirittē
      vaṉṟā ṉammā.       (1)
kāyamatu nilimiyilā teṉat terintu
      matiyōmpik kaḻittē ṉāḷvā
kāyamatu riyampatiyiṉ mēlpāṅkuṉ ṟākaruṇik
      kaṭalē yeṉkēṉ
kāyamatuṉ paṭintiṭuṅkā lativilakka
      varumō niṉkaḻaṟkāl pārā
kāyamatu niṟintamalar koṇṭutoḻa
      varuḷ ceyuñceṅ katirvēlōṉē.       (2)
paraṅkuṉṟā vēṉmurukā paṉṉiruki
      yākayilip patiyiccērntaṉ
paraṅkuṉṟā tiyiṉiṭamvāḻ vatupōṉā
      ṉiṉatiṭamvāḻ pavaṉātaṟkuṉ
paraṅkuṉṟā varuḷvēṇṭum purintiliyē
      levarumeṉip pāvaṉṟāṉeṉ
paraṅkuṉṟa kuṭipaḻaṉi tiruttaṇiki tiruccentūrp
      patiyāḷvōṉē.       (3)
kantaṉiyē niṉittavaṉa kantaṉiyē
      valañceyavek kālumēcu
kantaṉiyē koṭuttuvañca kantaṉiyē
      keṭutteḻilcēr kaṉṉimārmō
kantaṉiyē yoḻittunalla kantaṉiyē
      yaḷittaruḷvāṉ katircērmātaṅ
kantaṉiyē nikarttiṭumaṅ kantaṉiyē
      paṭittamiku kantaṉṟāṉē.       (4)
caṉattāṉi mikuntaveḻi lamintarati
      tēvitaṉit taḻuvumaṅka
caṉattāṉi vaḻutiyiṉṟaṉ kulattutittu
      maturiyara cāṇṭaciṅkā
caṉattāṉi yaṭiyarkaḷi yeṉṟeṉṟum
      purappaṉeṉac cāṟṟumeyva
caṉattāṉi yaḷaviṟanta taṉattāṉip
      paraṅkiriyiṟ ṟaricittēṉē.       (5)
campantā tikaḷ pukaḻc cīkāḻippatiyilava
      taritta ñāṉa
campantā tiṉivaṉattit tātiyarkaḷ
      cūḻntiṭakkāt tavaḷcarīra
campantā tirupparaṅkuṉ ṟattatipā vittatipār
      tamiyaṉēṉ pā
campantā tikaḷāṟṟaṭ ṭaḻiyātuṉṟirukkaruṇi
      tantāḷ vāyē.       (6)
caṅkariyā ṉavarmarukā cakalavakilāṇṭamelān
      tāṉē yīṉṟa
caṅkariyā ṉavar putalvā tamiyēṉṟaṉ
      kuṟikaḷiyiṭ caṇattilēyē
caṅkariyā ṉataṉālē cañcalaṅka
      ḷaṭintatuvēṟ cāmiyēni
caṅkariyā ṉaṉaṉṟuṇivā tirupparaṅkuṉ
      ṟiṉilvāḻun tampirāṉē.       (7)
tēvāram pakarntelumpit tēviyiṉṟaṉ.
      vaṭivameṉac ciṟakkac ceyta
tēvāram payarulakan tikilkoḷac cey
      yacurarkaḷic ciṉantukōpit
tēvāram palacellā tāṟē nāṭkuḷḷākac
      citittu veṉṟu
tēvāram paṇimuliyā ṉiyi maṇanta
      paraṅkirittē cikamēlōṉē.       (8)
āṇmiyilē ciṟantōṉē yarakkarkaḷik
      kantalkanta lākkiṉōṉē
āṇmiyilē ṟuṅkukaṉē tirupparaṅkuṉ
      ṟātipaṉē yaṭi yēṉṟaṉṉi
āṇmiyilē mikuntōṉeṉa ṟakaṟṟātu
      tayipurintā tarippā yiyā
āṇmiyilē naṟuṅkaḷapaṅ kastūri.
      mutaliyaṉa vaṇicī māṉē.       (9)
vaṉattāṉi yurittārkku mintaminta
      mintaṉeṉa vantutōṉṟum
vaṉattāṉi vaḷḷiyammi malaraṭiyiṟ
      kōṭicalā makiḻac ceyyav
vaṉattāṉi yeḻiṟparaṅkuṉ ṟāṉiyaṭi
      yēṉ kuṭumpa vāḻvilēka
vaṉattāṉi yeṉatumuḻu maṉattāṉic
      ceṉmamellā maṟavēṉāṉē.       (10)
tirupparaṅkiri murukak kaṭavuḷ yamakap patikam.muṟṟiṟṟu.
----------------------------

------------------------------------------------------------------------

2. civacāmicēruvikārarāl iyaṟṟiya "periyanāyakiyammaṉ patikam"

u
vēlumayiluntuṇi.
muṉṉuri.
***********
tēṭarumpukaḻā ṉōṅkiya tavattāṉ
     tikaḻtaru muyariya nalamē
nāṭaruṅ kuṇavāṉ naviyaṟu naṭiyāṉ
     naḷiṉavā taṉiyuṟi yuravōṉ
nīṭarum pelavāṉ nikaḻtaru koṭiyāṉ
     nilamakaḷ tavameṉa voḷiruñ
cēṭarum pukaḻtaṟ kariteṉa vaḷamār
     cētunaṉ nāṭṭiṟi camukam
maṉṉiya pulavōr kurumuṉi vaṉiṉum
     māṇpuṟu tiṟattiṉa ravaruḷ
naṉṉayap pulami nirampila ṉeṉavē
     nāṉaṟin taviyiviṭ ṭakaṉṟu
poṉṉinaṉ nāṭṭiṉ talampala kāṇpāṉ
     pōntiṭum nāḷakat torunāḷ
uṉṉiyavaḷamār koḷḷiṭak kariyiṉ
     oḷirtiru nāriyū ruṟavē.       1
poṉṉarum puṉita nāvalan tīvām
     pūviyi ṉeḻil peṟuvataṉa
maṉṉarum pukaḻār ceṉṉinaṉ ṉāṭām
     matipuri yoḷiyuṟu nutalil
paṉṉaruntilata meṉappoli vuṟumāl
     paḻiñanal lūreṉum patiyaṅ
kuṉṉaruñ ciṟappār vaṉṉiyi lutitta
     ayariraṇ ṭāmvaru ṇamatil,       2
vārtaru koṭiyāṉ turiyappa ṉeṉumpēr
     vāyntiṭun tēva riṉiṉiya
cīrtaru pukaḻiṉ tiṟattiṉip palaruñ
     ceppiṭak kēṭṭuḷa makiḻntu
tārtaru niṟattā ṉavaṉṟaṉi yaṭintōm
     tāṅkaṉi vuṭaṉemi nōkki
pērtaru mavarkaḷ kulateyva mākum
     periyanā yakiyiṉmēṟ pāṭa.       3
vēṇṭumeṉ ṟemiyē kēṭṭaṉa ṉāka
     viruppuṭa ṉataṉinaṉ kiyaṟṟi
yīṇṭiya kaliyi yāyira muppā
     ṉēkamām piramō tūta
vāṇṭiṉi viṭapa matiyiṉi lāṟin
     tāmoṉṟu cērtaru pukarnāḷ
tīṇṭiya tutiyi ciṟantapū rāṭañ
     cērtara varaṅkēṟ ṟiṉaṉē.       4
     maṉṉum paḻiñanallūr mācaṉaṅkaḷ vāḻiyavē
     teṉṉār turiyappa tēvarumē-naṉṉayañcēr
     makkaḷmaṉi cuṟṟamoṭu māṉilattil nīṭūḻi
     takkapaṭi vāḻi taḻittu.       5
~~~~~~~~~~~~~~~
      u
      civamayam.
      vēlumayiluntuṇi.
paḻiñanallūr, periyanāyakiyammaṉ patikam.
kāppu.
nērici veṇpā.
nalvaḷañcē rumpaḻiña nallūriṉ pālviḷaṅkun
tolperiya nāyakiyiṉ ṟōௗṇiyap-palvaḷamār
centamiḻppā mālicolac cīrtarumoṟ ṟikkompār
tantimukaṉ ceyya tiruttāḷ.
__________________________
nūl.
eḻucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam.
cīrmaruvu paḻiñanal lūrilaṭi yēṉmuṉōr
     ceytavat tuṟṟa payaṉē
kārmaruvu koṇṭalaṅ kāṭupaṭar miṉṉalē
     karuṇā kaṭākṣi yumiyē
pērmaruvu tarukaḷāṉ nitimaṇika ḷoppavē
     piṟaṅkumoru tēvi varuvāy
ērmaruvu periyaṉāyaki yeṉṉu mammiyē
     yeṅkaḷ kula teyva maṇiyē.       (1)
toḻumariya niṉpatac cēvimaṟa vātunāṉ
     toṇṭucey teṉṟu makiḻvēṉ
muḻutumoru viṉpavaṭi vāṉapara mēsvari
     muttitaru kiṉṟa pariyē.
paḻutiṉiyō reḷḷaḷavu meṅkaḷuk keytātu
     paḻiñanal lūri lamarum
eḻutariya vaṭivamē periyanā yakiyeṉum
     eṅkaḷ kula teyva maṇiyē.       (2)
nātamaya mākiyaki lattuniṟi kiṟatoru
     nāraṇi vāmi yumiyē
vētamuri pūraṇi paḻiñanal lūrilē
     viḷaṅkumapi rāmi vimali
cītakaḷa pattaṉac ciṉmayā nantiyē
     tikaḻumuṉ ṟaṉki rupiyāl
ētamaṟa viṉitaruḷ periyanā yakiyeṉum
     eṅkaḷkula teyva maṇiyē       (3)
naṉṟuvaḷa mēvutiru paḻiñanal lūrilē
     navilkāli kaṉṟu palavum
tuṉṟumuṉa taṭimiyā meṅkaḷmaṉi makkaḷuṅ
     tulaṅkunila mumpa yirkaḷum
oṉṟupala vākaneṭu nāḷtaḻit tōṅkavē
     vuvantaruḷa vēṇṭu maṉiyē
eṉṟumuḷa cattiyē periyanā yakiyeṉum
     eṅkaḷkula teyva maṇiyē.       (4)
paṅkayā taṉamuṟiyum vētamuri nāvalum
     pāmpaṇiyiṉ mēvu mariyum
caṅkipiṟi cūṭiniṉ pakkamuṟi nakkaṉuṅ
     karutariya vēta mutalē
tuṅkamiku paḻiñanal lūrilvaḷar celviyē
     tukaḷaṟut tiṉpu taruvāy
eṅkuniṟi jōtiyē periyanā yakiyeṉum
     eṅkaḷkula teyva maṇiyē.       (5)
paṉṉariya vāḻiyoṭu māpalā veṉṉumup
     paḻamukut tiṭṭa racamum
kaṉṉalkaṟi mētikaṭi vāyoḻuku cāṟumē
     kalanta naṟumōṭi pāyac
coṉṉalama lintuviḷi paḻiñanal lūrilaruḷ
     cūlkoṇṭa nīli varuvāy
iṉṉamuta meṉṉavoḷir periyanā yakiyeṉum
      eṅkaḷkula teyva maṇiyē.       (6)
nāṭariya pukaḻparavu paḻiñanal lūrilōr
     nalamperuka vanta taruvē
tēṭariya celvamē tīñcuvik kaṭṭiyē
     tikaḻkiṉṟa tūya maṟiyuṅ
kūṭariya aruvamē vuruvamē aruvuruvu
     kulavumoru vañca veḷiyē
īṭariya tākivaru periyanā yakiyeṉum
     eṅkaḷkula teyva maṇiyē.       (7)
aṉpuvali yiṟpukun toḷirkiṉṟa kiḷḷiyē
     yāṉanta māṉa mayilē
yeṉpumaṟa vurukumoru toṇṭaruḷa malarilē
     yiṉituviḷi yāṭu maṉamē
maṉpuṉita rūpiyē paḻiñanal lūrilōr
     māṇpupeṟa nīṭu civiyē
iṉpuṟu kuṇākarap periyanā yakiyeṉum
     eṅkaḷkula teyva maṇiyē.       (8)
pañcāṉa ṉaṉṟaṉatu meyyiloru pātiyip
     paṟṟiniṟi kiṉṟa koṭiyē
añcāta caṇṭaṉaṭi yāriṭat teṅkaṇu
     maṇukātu pēṇu mutalvī
ceñcavē vaḷamaruvu paḻiñanal lūrilē
     tēṅkumoru ñāṉa vaṭivē
eñcavē yaruḷceyum periyanā yakiyeṉum
     eṅkaḷkula teyva maṇiyē       (9)
kaṇṭukaṉi yamutucaṟ karipāku tēṉivi
     kalantacuvi nōkkil nukara
koṇṭutaru maṉpar muṉvantutavu nimaliyē
     tōkipeṟu pacci mayilē
maṇṭuvaḷa mārkaḻaṉi paḻiñanal lūrilē
     maruvunic cēpa nitiyē
iṇṭumuṭi yāṉmaruvu periyanā yakiyeṉum
      eṅkaḷ kula teyva maṇiyē.       (10)
vāḻttu.
vāṉamum māripeyka vārpaḻiña nallūrār
tāṉataru mañceḻittut tāṉōṅka-kōṉuyarap
paṉṉumaṟi yōṅkap patikanaṉ ṟēviḷaṅka
aṉṉupuvi vāḻi yuvantu.
muṟṟum.
---------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 13 May 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
