                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         taṉit tamiḻk kiḷarcci
                              (ammāṉai nūl)
                       pulavar cuntara caṇmukaṉār
                            tanit tamizk kiLarcci
                            by cuntara caNmukanAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         taṉit tamiḻk kiḷarcci
                              (ammāṉai nūl)

       Source:
       taṉit tamiḻk kiḷarcci (ammāṉai nūl)
       āciriyar : ārāycci aṟiñar amarar cuntara caṇmukaṉār
       tamiḻ akarātit tuṟaip pērāciriyar (oyvu)
       tamiḻp pēravaic cemmal
       (maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam)
       putuccēri
       veḷiyīṭu : putuvaip paintamiḻp patippakam
       8, iraṇṭām teru, vēṅkaṭanakar,
       putuccēri - 605 011.
       āciriyar cuntara caṇmukaṉār niṉaivu aṟakkaṭṭaḷai toṭakka viḻā
       veḷiyīṭu.
       mutal patippu : 1948
       iraṇṭām patippu : ēpral 1998
       urimai : cu. ca. aṟavāṇaṉ
       nūliṉ peyar : taṉittamiḻk kiḷarcci
       poruḷ : ammāṉai - pāṭalkaḷ
       pakkam : 38
       vilai : rū. 12.00
       acciṭṭōr : kampaṉ maṟutōṉṟi accakamkam
       141 kaṭalūrc cālai, nayiṉārmaṇṭapam, putuccēri-605004
       patippakam putuvaip paintamiḻp patippakam,
       8, 2- āvatu teru, vēṅkaṭanakar putuccēri - 11
       ----------------
       poruḷaṭakkam
       patippurai
       muṉṉurai
       cuntara caṇmukaṉār vāḻkkai varalāṟu
       ammāṉai
       ------------

                                 patippurai

       taṉṉuṭaiya irupattāṟāvatu akavaiyilē taṉittamiḻk kiḷarcci eṉṉum
       inta ammāṉai nūlaip pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷuṭaiya aṇinturai
       peṟṟup pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār avarkaḷ paintamiḻp patippakam
       cārpil 1948 ām āṇṭu mācittiṅkaḷil veḷiyiṭṭār. cariyāka aimpatu
       āṇṭukaḷ kaḻittu 1998 ām āṇṭu cittirait tiṅkaḷ mutal nāḷ innūliṉ
       maṟupatippu veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
       innūl veḷiyāvataṟku iraṇṭu tūṇṭu kōlkaḷ : oṉṟu, pērāciriyariṉ
       māṇākkarkaḷ naṭattiya cuntara caṇmukaṉār niṉaivuk karuttaraṅku
       nikaḻcci, maṟṟoṉṟu peruntakaiyāḷar pulavar cu. irāmacāmi avarkaḷiṉ
       tamiḻppaṟṟu. 22.3.1998 aṉṟu naṭanta karuttaraṅka nikaḻcciyil
       pērāciriyar cuntara caṇmukaṉāriṉ mūṉṟu nūlkaḷ āyvu ceyyappaṭṭaṉa.
       avaṟṟuḷ oṉṟu āciriyar mā. taṉa. aruṇācalam avarkaḷāl āyvu
       ceyyappaṭṭa taṉittamiḻkkiḷarcci nūlākum. innikaḻccikku vantirunta
       pulavar cu. irāmacāmi avarkaḷ innūlai ēṟkaṉavē paṭittu ataṉ
       ciṟappai uṇarntavar. innūlāl kavarappaṭṭa ivar karuttaraṅka muṭivil
       innūlai veḷiyiṭap poruḷutavi purivatāka maṉamuvantu kūṟiṉār. avvāṟē
       aṉṉāriṉ poruḷutaviyuṭaṉ innūl veḷiyiṭappaṭukiṟatu. karuttaraṅkattai
       ēṟpāṭu ceytirunta nūlāciriyariṉ māṇākkarkaḷāṉa collāyvuc celvar.
       cu. vēlmurukaṉ, pāṭṭaṟiñar. ilakkiyaṉ, pulavar. tiruvēṅkaṭam,
       pāvalar. ā. mu. tamiḻvēntaṉ ākiyōrkaḷukkum nūlai veḷiyiṭṭa pulavar.
       cu. irāmacāmi avarkaṭkum putuvaip paintamiḻp patippakam taṉatu
       naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟatu.
       karuttaraṅkattiṟkut talaimai tāṅkiya pulavarēṟu arimati teṉṉakaṉār
       kūṟiyatu pōla aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpu entac cūḻnilaiyil innūl
       eḻutappaṭṭatō, antac cūḻal iṉṉum māṟavillai. appaṭiyē irukkiṟatu.
       eṉavē, innūl iṉṟum mikap poruttamāṉatākappaṭukiṟatu. pērāciriyar
       cuntara caṇmukaṉāriṉ nūlkaḷukku eppōtum tamiḻaṉparkaḷiṉ pērātaravu
       irukkum. atu pōl āciriyariṉ maṟaivukkup piṟaku varum mutal
       veḷiyīṭāṉa innūlaiyum ātarikka vēṇṭukiṟōm. nūlai aḻakuṟa acciṭṭa
       kampaṉ maṟutōṉṟi accakattārkku eṅkaḷ neñcārnta naṉṟiyait
       terivittukkoḷkiṟōm.
       putuvaip paintamiḻp patippakam, putuccēri.
       vēṅkaṭanakar, putuccēri - 11.
       14.4.1998
       -----------
       kāṇikkai
       pērāciriyar muṉaivar cuntara caṇmukaṉār avarkaṭkup pala paṭṭaṅkaḷum
       virutukaḷum vaḻaṅkiya palkalaikkaḻakaṅkaḷukkum naṭuvaṇ, tamiḻaka,
       putuvai aracukaḷukkum cāṉṟōr perumakkaḷukkum innūl kāṇikkai
       cuntara caṇmukaṉār
       innūlai veḷiyiṭa utaviya peruntakaiyāḷar nallāciriyar pulavar. cu.
       irāmacāmi avarkaḷukku naṉṟi! naṉṟi! naṉṟi!
       ------------
       taṉittamiḻk kiḷarcci
       puraṭcikkaviñar pāratitācaṉ avarkaḷiṉ ciṟappukkavi
       "taṉittamiḻk kiḷarcci" eṉumoru nūlait
             taṉittamiḻc ceyyuḷāl uḷḷam
       iṉittiṭat tantār pulavarcaṇ mukaṉār
             ittamiḻ nāṭṭiṉar itaṉil
       maṉaikkoru paṭieṉa vāṅkuka! nāḷum
             maṇikkoru muṟaiataip paṭikka!
       tiṉaittuṇai uḻaippil paṉaittuṇaip payaṉaic
             cērkkum in nūleṉal meyyē!
       ------------

                                muṉṉurai

   "centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat
       tēṉvantu pāyutu kātiṉilē"
       "teruvellām tamiḻmuḻakkam ceḻikkac ceyvīr"
       "tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām paravumvakai
       ceytal vēṇṭum."

   eṉpaṉa kavikkuyil cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ maṇimoḻikaḷ. ittakaiya
   aṟivuraikaḷaip pulavar viṭuttataṟkuk kāraṇam tamiḻiṉ aṉṟaiya cīrkēṭē.
   appappā! aṉṟu tamiḻait tāḻttiyavarkaḷiṉ koṭumaikaḷai eṇṇiṉāl iṉṟum
   vayiṟu erikiṉṟatē! tamiḻarkaḷum tamiḻait tāḻtti vantatutāṉ periya
   viyappu, veṭkak kēṭuṅkūṭa!
   āṉāl, aṟiñar palariṉ ariya muyaṟciyāl, kiḷarcciyāl tamiḻiṉ perumaiyai
   iṉṟu uṇarntaṉar cilar. iccilaruṅkūṭa iṉṉum ceyal muṟaiyil kāṭṭavillai.
   innilai pōtumā ?
   eṉavē, eḻututal, pēcutal, tirumaṇam, tirukkōyil vaḻipāṭu, araciyal
   aluvalkaḷ mutaliya pala tuṟaikaḷilum tamiḻaiyē kaiyāṇṭu, tamiḻkkē
   mutaṉmaiyaḷikka vēṇṭum. innōkkattuṭaṉ eḻunta "taṉittamiḻk kiḷarcci"
   eṉṉum innūlai viḻipaṭaitta tamiḻulakam virumpumeṉa etirpārkkiṉṟēṉ.
   aruḷkūrntu ciṟappurai vaḻaṅkiya uyartiru kaviñar pāratitācaṉ avarkaṭku
   eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum uriyaṉa.
   iṅṅaṉam,
   paintamiḻp patippakam,       cuntara caṇmukaṉ
   putuccēri.       āciriyaṉ
   --------------

               cuntara caṇmukaṉār vāḻkkai varalāṟu

   tamiḻakattiṉ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam kaṭalūr arukēyuḷḷa putuvaṇṭippāḷaiyam
   eṉṉum ūril cuntara caṇmukaṉār 13.7.1922 ām nāḷaṉṟu tōṉṟiṉār. ivaruṭaiya
   tantaiyār peyar cuntaram. tāyār peyar aṉṉapūraṇi ammāḷ. peṟṟōr ivarukku
   iṭṭa iyaṟpeyar caṇmukam ākum. taṉ tantaiyāriṉ peyarākiya cuntarattaiyum
   taṉ peyaruṭaṉ cērttukkoṇṭu cuntara caṇmukaṉār āṉār. mutuperumpulavar
   amarar naṭēca mutaliyār, pērāciriyar ā. civaliṅkaṉār mutalāṉōr
   ivaruṭaiya ūriṉar maṟṟum uṟaviṉarkaḷ āvar.
   cila āṇṭukaḷ tiruppātirippuliyūr tūya vaḷaṉār paḷḷiyil payiṉṟa
   ivaruṭaiya māṇavap paruvattil oru tiruppumuṉai ēṟpaṭṭatu. antat
   tiruppumuṉai ivaruṭaiya āḻnta tamiḻppulamaikku aṭittaḷam iṭṭatu. antat
   tiruppumuṉai ivar tiruppātirippuliyūr civattiru ñāṉiyār maṭālayattil
   māṇakkarākac cērntatu. atuvum ñāṉiyār aṭikaḷārkaḷilēyē mikavum pukaḻ
   peṟṟavarum pulamai peṟṟavarumāṉa aintām paṭṭattu aṭikaḷiṉ māṇākkarāka.
   ñāṉiyār aṭikaḷāriṉ aṟivuraiyiṉ pēril tiruvaiyāṟu aracar kallūriyil
   taṉṉuṭaiya patiṉāṉkāvatu akavaiyilēyē vittuvāṉ paṭippil cērntār.
   vittuvāṉ paṭippai veṟṟikaramāka muṭitta piṟaku ñāṉiyār aṭikaḷāriṉ
   parinturaiyiṉ pēril mayilam civañāṉapālaiya aṭikaḷ tamiḻk kallūriyil
   1940 ām āṇṭu atāvatu taṉṉuṭaiya patiṉeṭṭāvatu akavaiyil
   virivuraiyāḷarākac cērntār. taṉṉuṭaiya irupattiraṇṭāvatu akavaiyil
   26.5.1944 aṉṟu viruttāmpikai ammaiyāraip putuccēriyil tirumaṇam
   ceytukoṇṭār. 1946- ām āṇṭu mayilam kallūrip paṇiyai viṭuttup putuccēri
   vantār. 1947 ām āṇṭu avaruṭaiya vāḻkkaiyil maṟṟumoru tiruppam
   ēṟpaṭṭatu. taṉṉuṭaiya caṭṭakar puravalar ciṅkāra kumarēcaṉār utaviyuṭaṉ
   paintamiḻp patippakam eṉṉum nūl veḷiyīṭṭu niṟuvaṉattait toṭaṅkit
   taṉṉuṭaiya mutal nūlāṉa vīṭum viḷakkum eṉṉum nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār.
   inta nūlukku matippurai vaḻaṅkiyavar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻp
   pērāciriyar muṉaivar a. citamparanātac ceṭṭiyār āvārkaḷ. 1947- ām āṇṭu
   ēṟṟappaṭṭa anta eḻuttu viḷakku 1997- ām āṇṭuvarai aimpatu āṇṭukaḷākat
   toṭarntu erintukoṇṭu iruntatu.
   1947-48 ām āṇṭukaḷil tirukkuṟaḷ teḷivu, teviṭṭāta tirukkuṟaḷ eṉṉum
   mātamirumuṟai itaḻkaḷai naṭattit tamiḻakam muḻuvatum aṟimukam āṉār.
   1948ām āṇṭu pāvēntarāl matippurai vaḻaṅkappaṭṭa taṉittamiḻkkiḷarcci
   eṉṉum ammāṉai nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār. 1949 - ām āṇṭumutal 1958 - ām
   āṇṭuvarai putuccēri petticemiṉār paḷḷiyil tamiḻttuṟait talaivarākap
   paṇiyāṟṟiṉār. iṭaiyil 1952-ām āṇṭuvākkil ceṉṉai, caitāppēṭṭai āciriyar
   payiṟcik kallūriyil āciriyar payiṟcip paṭippil tērntār. 1958 - ām āṇṭu
   mutal 1980 ām āṇṭu varai putuccēri araciṉar āciriyar payiṟci maiyattil
   tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟi nūṟṟukkaṇakkāṉa āciriyarkaḷai
   uruvākkuvatil perum paṅkāṟṟiṉār. ivar uruvākkiya āciriya māṇākkarkaḷ
   mūlam iṉṟum vāḻntukoṇṭirukkiṟār. āciriyar payiṟcip paḷḷiyil
   pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiya pōtu "tiruvaḷḷuvar tamiḻp palkalaikkaḻakam"
   eṉum amaippait toṭaṅki yāppatikāra vakuppum tirukkuṟaḷ vakuppum
   naṭattiṉār. nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa māṇavarkaḷ payiṉṟaṉar. palarukkup
   pāvalar paṭṭam vaḻaṅkiṉār.
   mayilattiliruntu putuccērikku vanta ivaraip pala putuccēri perumakkaḷ
   ātarittu aravaṇaittaṉar. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ, amararkaḷ
   uyartiruvāḷarkaḷ tēcikam piḷḷai (kalvik kaḻakam), makkaḷ talaivar va.
   cuppaiyā, ku. kā. irācamāṇikkam piḷḷai maṟṟum mēṭṭuppāḷaiyam
   irāmaliṅkam āvar. ivarkaḷai iṟutivarai naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūrntu
   koṇṭiruntār. putuvaiyil kaviñarēṟu vāṇitācaṉār, mu. ta vēlāyutaṉār,
   tirumuṭi cēturāmaṉ, putuvaic civam, kampavāṇar aruṇakiri, centamiḻt
   toṇṭar civa. kaṇṇappar ākiyōruṭaṉ neruṅkiya toṭarpukoṇṭiruntār.
   tamiḻakattil paṇṭitamaṇi katirēcañ ceṭṭiyār, tamiḻtteṉṟal tiru. vi.
   kaliyāṇacuntaram, muṉaivar mu. varatarācaṉār, muttamiḻkkāvalar ki.ā.pe.
   vicuvanātaṉ, oḷavai turaicāmi paṇṭitar, le. pa. karu. irāmanātaṉ
   ceṭṭiyār, muttu.rācā kaṇṇaṉār, mutuperumpulavar āṟumuka mutaliyār,
   muttu caṇmukam piḷḷai, muṉaivar va.cupa.māṇikkam mutaliya
   perumakkaḷuṭaṉ toṭarpum naṭpum koṇṭiruntār.
   1980 ām āṇṭu viruppa ōyvu peṟṟu nūlkaḷ eḻutum taṉṉuṭaiya paṇiyait
   toṭarntu koṇṭiruntār. 1975 - ām āṇṭukkuḷ taṉṉuṭaiya uṉṉata nūlkaḷāṉa
   tamiḻ akarātikkalai, tamiḻ ilattīṉ pālam, keṭilakkarai nākarikam, tamiḻ
   nūltokuppuk kalai mutaliyavaṟṟai eḻuti veḷiyiṭṭut tamiḻkūṟum nallulakam
   muḻuvatum pēcappaṭuvarāka uyarntār. mēṟkūṟiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku
   muṉṉōṭi nūlkaḷākum.
   tiṟamaiyait tēṭi vāyppukaḷ ōṭivarum eṉpataṟkēṟpa ivaruṭaiya pulamaikkup
   paricākat tañcait tamiḻp palkalaikkaḻaka mutal tuṇaivēntar muṉaivar
   vi.ai.cuppiramaṇiyam avarkaḷ ivarukkup palkalaikkaḻakat tokuppiyal
   tuṟaittalaivar maṟṟum pērāciriyar pataviyai vaḻaṅkiṉār. 1982- ām āṇṭu
   ippaṇiyil cērntavar uṭalnalak kuṟaivu kāraṇamāka 1983 - ām āṇṭu
   ippaṇiyiliruntu vilakivantuviṭṭār. uṭaṉ piṟantē kollum nōy eṉpatu ivar
   vāḻkkaikku mikavum poruntum. mayilam tamiḻk kallūrip paṇiyai viṭṭu
   vilakiyataṟkuk kāraṇamē ivaruṭaiya uṭalnalak kuṟaivu tāṉ.
   1946 - ām āṇṭiliruntu nōyuṭaṉ pōrāṭip pōrāṭi veṟṟikaṇṭu vanta ivarai
   1997 - ām āṇṭu akṭōpar tiṅkaḷ 30 - ām nāḷaṉṟu nōy iṟutiyāka veṉṟatu.
   ivar eḻutiya nūlkaḷ aṟupattu oṉpatu ākum. ivaṟṟuḷ kavitai nūlkaḷ 9,
   kāppiyaṅkaḷ 2, urainaṭai nūlkaḷ 19, tirukkuṟaḷ āyvukaḷ 5, kamparāmāyaṇa
   tiṟaṉāyvukaḷ 6, aṟiviyal āyvukaḷ 6, ilakkaṇam 2, moḻiyiyal 3,
   tokuppiyal 2, muḻuurainūlkaḷ 7, putiṉam 2, cilappatikārat tiṟaṉāyvu 1,
   varalāṟṟu nūlkaḷ 4, maṟṟum ciṟukatait tokuppu 1 ākum. pala tuṟaikaḷilum
   nūlkaḷ eḻutiya ivariṉ cāṉṟāṇmaiyaip pārāṭṭi maturaik kāmarācar
   palkalaikkaḻakam ivarukkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṉum paṭṭattai
   17.10.1991 aṉṟu vaḻaṅkum pōtu ivaraip paṟṟi accaṭittu vaḻaṅkiyak
   kuṟippil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatāvatu, "aimpatu āṇṭukaḷākap pāvēntar
   pāratitācaṉ pāṭiyatu pōla aṉṉait tamiḻmoḻikkut tuṟaitoṟum
   tuṟaitoṟumtuṭitteḻuntu aruntoṇṭāṟṟiya pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār
   avarkaḷukkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅki maturaik
   kāmarācar palkalaikkaḻakam perumai koḷḷukiṟatu." kāmarācar
   palkalaikkaḻakam taṅkaḷ kalvik kuḻuviṉ vāḻnāḷ uṟuppiṉar ākavum ivarai
   niyamaṉam ceytatu.
   pāvēntar pāratitācaroṭu pala āṇṭukaḷ neruṅkip paḻakiya ivar,
   pāratitācaroṭu pala āṇṭukaḷ eṉṟu oru nūl eḻutiyuḷḷār. ivar taṉ vāḻnāḷil
   pala virutukaḷaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟuḷḷār. ivar peṟṟa virutukaḷil
   talaiyāyatu tamiḻaka aracu 15.01.1991 - il vaḻaṅkiya tiruvaḷḷuvar
   virutākum. aṭutta periya virutu ceṉṉai em.ē.ci aṟakkaṭṭaḷai virutākum.
   ivar peṟṟa pala paṭṭaṅkaḷil ivar mikavum virumpiya paṭṭaṅkaḷ mūṉṟākum.
   oṉṟu ivaruṭaiya kurupīṭamāṉa ñāṉiyār maṭālayam vaḻaṅkiya "ārāycci
   aṟiñar" eṉṟa paṭṭam, iraṇṭāvatu ivaruṭaiya centamiḻāṟṟuppaṭai eṉṟa
   nūlukkāka nāvalar cōmacuntara pāratiyārāl vaḻaṅkappaṭṭa "iyaṟkavi" eṉṟa
   paṭṭam, mūṉṟāvatu ivaruṭaiya uṟṟa naṇpar putuccēri uyartiru amarar
   ku.kā. irācamāṇikkam piḷḷai avarkaḷ vaḻaṅkiya "putuppaṭaippuk kalaiñar"
   eṉṟa paṭṭamākum. inta varalāṟṟai eḻutum avaruṭaiya makaṉāṉa nāṉ
   avarukkuk kiṭaitta paṭṭaṅkaḷilē mikac ciṟantatākak karutuvatu,
   avaruṭaiya māṇākkarkaḷ avarai aṉpuṭaṉ "eṅkaḷ pērācāṉ" eṉṟu aḻaippataiyē
   ākum. ivar eḻutiya nūlkaḷ perumpālum āyvu nūlkaḷāka iruntālum
   ivaruṭaiya ciṟappu ellā nūlkaḷaiyum aṉaivarum purintukoḷḷakkūṭiya eḷiya
   tamiḻnaṭaiyil eḻutiyatākum. ivaruṭaiya āṟu nūlkaḷukkut tamiḻaka maṟṟum
   naṭuvaṇ aracukaḷ paricukaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. ivaruṭaiya pala nūlkaḷ pala
   palkalaikkaḻakaṅkaḷil pāṭamāka amaikkap peṟṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka
   ivaruṭaiya mikac ciṟanta nūlkaḷil oṉṟākak karutappaṭum tamiḻ akarātik
   kalai eṉṉum nūl ceṉṉai, maturai, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ
   vittuvāṉ maṟṟum mutukalai vakuppukaḷukkum pulavar vakuppukkum pāṭamāka
   amaintatu.
   ivaruṭaiya paṇpu nalaṉkaḷāka nērmai, vāymai maṟṟum taṉi maṟṟum potu
   vāḻvil tūymai eṉpavaṟṟaik kuṟippiṭalām. nāmārkkum kuṭiyallōm eṉṟu
   peyareṭutta ivar taṉ maṉattil paṭṭatait tayaṅkāmal veḷip paṭuttiyavar.
   enta nilaiyilum taṉ koḷkaiyiliruntu piṟaḻātavar. taṉakku maraṇamē illai
   eṉṟu collik koṇṭiruppār. uṇmai tāṉ ivarukku maraṇa meṉpatillai. iṟavāp
   pukaḻ peṟṟa taṉṉuṭaiya nūlkaḷ mūlam tamiḻ uḷḷaḷavum ivar vāḻntu
   koṇṭiruppār.
   ivarukku iraṇṭu makkaṭ celvaṅkaḷ. āṇ oṉṟu (cu.ca. aṟavaṇaṉ) peṇ oṉṟu
   (aṅkayaṟkaṇṇi). taṉṉuṭaiya makkaṭcelvaṅkaḷukkup pōtumāṉa celvaṅkaḷaic
   cērttu vaittuviṭṭuc ceṉṟuḷḷār. ivar, taṉṉuṭaiya celvamākac cērttu
   vaittuc ceṉṟuḷḷatu taṉṉuṭaiya nūlkaḷai maṭṭumaṉṟu, taṉmītu
   tīrāppaṟṟuḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇākkarkaḷaiyum tām.
         cuntara caṇmukaṉ
         cu. ca. aṟavaṇaṉ
   -------------
   15.1.1991 il ceṉṉai vaḷḷuvar kōṭṭattil naṭaipeṟṟa viḻāvil tiruvaḷḷuvar
   virutu peṟukiṟār pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār. māṇpumiku tamiḻaka
   mutalvar. kalaiñar. mu. karuṇāniti virutiṉai vaḻaṅkukiṟār. uṭaṉ
   pērāciriyar aṉpaḻakaṉ, iyakkunar auvai. naṭarācaṉ.
   --------------

                                 ammāṉai

   mūṉṟu peṇmaṇikaḷ kūṭi oruvakaiyāṉa kāykaḷai mēlēpōṭṭup piṭittukkoṇṭum,
   toṭai taṭai viṭaikaḷuṭaṉ oruvarkkoruvar uraiyāṭikkoḷḷum muṟaiyil
   iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭikkoṇṭum viḷaiyāṭukiṉṟa oru vakaiyāṉa āṭṭattiṟku
   ammāṉai eṉṟu peyar. innilaiyai amaittup pāṭukiṉṟa pāṭṭiṟku ammāṉaip
   pāṭṭu eṉṟu peyar. ippāṭṭu (perumpāṉmaiyum) aintu aṭikaḷai uṭaiyatāy
   oruvakaik koccakak kalippāvāl pāṭappeṟum.
   toṭai : oru peṇ oru ceytiyai (toṭuttu) aṟivippatāka mutal iraṇṭaṭikaḷum
   irukkum.
   taṭai : mutaṟpeṇ aṟivittataṟku, iraṇṭāvatu peṇ (taṭuttu) kuṟukkuk kēḷvi
   pōṭuvatāka mūṉṟāvatu nāṉkāvatu aṭikaḷ irukkum.
   viṭai : avviru peṇkaḷiṉ toṭai, taṭaikaṭkēṟpa oru nalla muṭivō, tīrppō
   mūṉṟāvatu peṇ (viṭuppatāka) kūṟuvatākak kaṭaici aṭi irukkum.
   eṉavē, mūṉṟu peṇmaṇikaḷ toṭai, taṭai, viṭaikaḷuṭaṉ, oruvarkkoruvar
   uraiyāṭik koḷvatāka amaiyap peṟum ciṟappāl ammāṉaip pāṭalkaḷ
   aḻakāyiruppatum, paṭippataṟku iṉimai taruvatum vaḻakkam. mūvar pēcciṉ
   muṭivilum ammāṉai eṉum col aḻakuṭaṉ miḷirum. immuṟaiyāka, mūṉṟu
   peṇmaṇikaḷ kūṭi muṭivukaṭṭit taṉittamiḻkkiḷarcci ceyvatāka innūl
   amaikkap peṟṟuḷatu.
   -------------

                         taṉittamiḻk kiḷarcci

   ammāṉai - peṇkaḷiṉ pēccu
   tamiḻt tirunāḷ
   poṅkukapāl eṉamuḻakkam purikiṉṟa taittiṅkaṭ
   poṅkaltāṉ tamiḻkkuriya pututtirunāḷ ammāṉai
   poṅkaltāṉ tamiḻkkuriya pututtirunāḷ āmāyiṉ
   taṅkuti pāvaḷiyiṉ takutiyeṉṉa ammāṉai
   tīpā vaḷivāṭai teṟkuvīciṟ ṟammāṉai       (1)
   tamiḻc ciṟappu
   iṉittiṭunam tamiḻmoḻitāṉ iṉṉoṉṟaṉ tuṇaiyiṉṟit
   taṉittiyaṅkum takutipeṟṟa taṉimoḻikāṇ ammāṉai
   taṉittiyaṅkum takutipeṟṟa taṉimoḻiyē yāmākil
   tiṇittumika āriyaccol cērttatēṉ ammāṉai
   tiṇittaṉar āriyartam tiṟamaiyiṉāl ammāṉai       (2)
   nīti neṟimuṟaiyē niṉṟunām ārāyiṉ
   āti mutalmoḻinam aruntamiḻē ammāṉai
   āti mutalmoḻinam aruntamiḻē yāmākil
   ōti aṉaivarum uṇarntaṉarō ammāṉai
   uṇarum paruvantāṉ uṟṟatukāṇ ammāṉai       (3)
   kaḷḷamilte luṅkutuḷu kaṉṉaṭama laiyāḷameṉum
   piḷḷaipala peṟṟavaḷnam peruntamiḻttāy ammāṉai
   piḷḷaipala peṟṟavaḷnam peruntamiḻttā yāmākil
   eḷḷuvaṇṇam āriyampōl iṟakkavillai yammāṉai
   iṟavāta iṟaivaṉnikar iṉtamiḻttāyk kammāṉai       (4)
   nāḷumin nāṭṭiṟku naṭumoḻiyāy naṉiniṉṟu
   āḷumvaṉ maitamiḻuk kaṭuttatukāṇ ammāṉai
   āḷumvaṉ maitamiḻuk kaṭuttatuvē yāmākil
   mīḷutalil aṭimaiyilmuṉ mēviyatēṉ ammāṉai
   mēviyatu namtamiḻar miraṇṭatiṉāl ammāṉai       (5)
   kaṟṟār kaḷippeytak kaviṉciṟanta nayamīntu
   vaṟṟā vaḷamuṭaittu vaṇtamiḻkāṇ ammāṉai
   vaṟṟā vaḷamuṭaittu vaṇtamiḻē yāmākil
   paṟṟār palakuṟaikaḷ pakaruvatēṉ ammāṉai
   pakaral kaṭalmutalām pakaivariṉāl ammāṉai       (6)
   paḻiyil cuppiramaṇiya pāratiyār pakarntatupōl
   moḻikaḷilē iṉiyatunam muttamiḻē yammāṉai
   moḻikaḷilē iṉiyatunam muttamiḻē eṉpataṟku
   vaḻiyuṭaṉōr akaccāṉṟu vakutturaippāy ammāṉai
   tamiḻeṉṟā lēyiṉimai tāṉaṟivāy ammāṉai       (7)
   ayalmoḻiyil illāta ariyatoru ḻammutalām
   iyalpoliyām eḻuttukkaḷ iṉtamiḻkkuṇṭammāṉai
   iyalpoliyām eḻuttukkaḷ iṉtamiḻkkuṇṭāmāyiṉ
   muyalvuṟuā riyaeḻuttai moḻivateṅṅaṉ ammāṉai
   iyaliṉiya namtamiḻkkav iṭiyoliyēṉ ammāṉai       (8)
   vayalvaḷañcēr teṉṉāṭṭu vaṇmoḻiyām tamiḻiṉilē
   ayalmoḻikaṭkillāta akapporuḷuṇ ṭammāṉai
   ayalmoḻikaṭkillāta akapporuḷuṇ ṭāmāyiṉ
   mayalmikka kāmukarō māṇtamiḻar ammāṉai
   kāmamillai atuteyvak kātalkāṇ ammāṉai       (9)
   cātalē vantiṭiṉum caṟṟum caliyānaṟ
   kātaliṉum iṉiyatunam kaviṉtamiḻē yammāṉai
   kātaliṉum iṉiyatunam kaviṉtamiḻē eṉiṉ ataṉai
   ōtalnam iḷaiñarkku uyarvaṉṟō ammāṉai
   maṇappataṉmuṉ tamiḻnūlai maṇakkavēṇṭum ammāṉai       (10)
   --------
   tēṉulavu taruviṉkīḻt tēvaruḷa tākkūṟum
   vāṉulakil tamiḻccuvaipōl vaḷamirukkā tammāṉai
   vāṉulakil tamiḻccuvaipōl vaḷamirukkāteṉiṉ anta
   vāṉulakai uyarntatā vāḻttuvatēṉ ammāṉai
   vāḻttupavar tamiḻccuvaiyiṉ vaḷamaṟiyār ammāṉai       (11)
   iṟavāta muttiyai eṇṇic cilarulakil
   piṟavāmai vēṇṭumeṉap pittuṇṭār ammāṉai
   piṟavāmai vēṇṭuvōraip pittar eṉalāmō
   piṟantu payaṉeṉṉa peruntuṉpam ammāṉai
   piṟantu tamiḻiṉpam peṟavēṇṭum ammāṉai       (12)
   amiḻtāṉa nīrcūḻnta akalnilattu nāṭukaṭkuḷ
   tamiḻnāṭeṉ ṟālēyōr taṉiyiṉpam ammāṉai
   tamiḻnāṭeṉ ṟālēyōr taṉiyiṉpam tōṉṟutaṟkut
   tamiḻnāṭṭil ciṟappeṉṉa taṅkiyuḷa tammāṉai
   tamiḻaiviṭac ciṟappeṉṉa taṅkavēṇṭum ammāṉai       (13)
   maṉṉiya teyvam maturaiyil pāṇṭiyaṉāy
   naṇṇiyatā nūṟkaḷ navilkiṉṟa ammāṉai
   naṇṇiyatā nūṟkaḷ navilkiṉṟa eṉiṉaṅku
   naṇṇiya kāraṇattai naviṉṟiṭuvāy ammāṉai
   naṇṇiyatu tamiḻccuvaiyai nāṭiyē ammāṉai       (14)
   poytāṉum illaiyitu poruttamē teyvattai
   vaitālum tamiḻiṉāl vāḻavaikkum ammāṉai
   vaitālum tamiḻiṉāl vāḻavaikkum eṉpatutāṉ
   meytāṉ eṉiṉtamiḻkku mēṉmaiyaṉṟō ammāṉai
   tamiḻkkuḷḷa mēṉmai tamiḻarkkum ammāṉai       (15)
   muttamiḻ
   kuyilmayilpōl iṉpam koṭukkumoru moḻiyeṉṟāl
   iyalicainā ṭakamūṉṟum irukkavēṇṭum ammāṉai
   iyalicainā ṭakamūṉṟum irukkavēṇṭu māyiṭiṉē
   payiltamiḻam mucciṟappum paṭaittuḷatō ammāṉai
   cilappatikā rattilmuc ciṟappumuḷa tammāṉai       (16)
   iyaṟṟamiḻ
   putukkiyatēṉ cuvaicoṭṭum pukaḻccimikka tamiḻataṉil
   matikkunalla nūṟkaḷpala maṇṭiyuḷa ammāṉai
   matikkunalla nūṟkaḷpala maṇṭiyuḷa vāṉālum
   ōtukkaluṟum kuppaikaḷum uḷḷaṉavāl ammāṉai
   uḷḷakuppai āriyattiṉ utittaṉavāy ammāṉai       (17)
   iṭamārnta tamiḻnāṭṭil ilaṅku tamiḻām
   taṭamoḻipal tamiḻkkatainūl tāṅkiyuḷa tammāṉai
   taṭamoḻipal tamiḻkkatainūl tāṅkiyuḷa tāmāyiṉ
   vaṭamoḻiyi ṉiṉṟucila vantatēṉ ammāṉai
   vaṭavarmuṉ tiruvaṭiyē vañcittār ammāṉai ⁠ (18)
   putumaimikum nayampalatām pulappaṭuttit tamiḻmoḻiyil
   potumaṟaiyām tirukkuṟaḷtāṉ poruntiyuḷatammāṉai
   potumaṟaiyām tirukkuṟaḷtāṉ poruntiyuḷatāmākil
   matikeṭukkum vaṭavaratu maṉunūlēṉ ammāṉai
   ōramcol maṉunūlai otukkavēṇṭum ammāṉai ⁠ (19)
   icaittamiḻ
   icaippiṉ iṟaivaṉaiyum iṉpuṟuttum iyalpuṭaiya
   iṟaiyiṟ ciṟantamoḻi iṉtamiḻē yammāṉai
   icaiyiṟ ciṟantamoḻi iṉtamiḻē yāmākil
   icaiyaraṅkil iṟutiyilē icaippatēṉ ammāṉai
   icaippataṟkuk kāraṇamnam ēmāṟṟam ammāṉai       (20)
   kāṭutaṉil vāḻvilaṅkum kallum urukuvaṇṇam
   pāṭutaṟkut tamiḻicaikaḷ palavuṇṭāl ammāṉai
   pāṭutaṟkut tamiḻicaikaḷ palavuṇṭām eṉṟiṭiṉē
   pīṭuṟṟa tamiḻicaiyiṉ peyarkaḷeṅkē ammāṉai
   kaḷvar peyarmāṟṟik kaḷavuceytār ammāṉai       (21)
   centamiḻt teyvattaic ciṟantanam muṉṉōrkaḷ
   paintamiḻp paṇkaḷāl pāṭiṉarkāṇ ammāṉai
   paintamiḻp paṇkaḷāl pāṭiṉarē yāmākil
   iṉtamiḻil icaiyillai eṉpatēṉ ammāṉai
   eṉpavar ārāycci yilātavarē yammāṉai       (22)
   orukāl uraittālum uvappaḷikkum tamiḻicaikēṭ(ṭu)
   urukāta uyirpporuḷē oṉṟumillai yammāṉai
   urukāta uyirpporuḷē oṉṟumillai eṉiṟceviyāl
   parukāta vaṭamoḻiyil pāṭuvatēṉ ammāṉai
   pāṭaviṭum tamiḻariṉip paḻiyaṭaivār ammāṉai       (23)
   nāṭakat tamiḻ
   nāṭakattāl kāmam naṉiperukum eṉṟeṇṇi
   nāṭakattaic cilamūṭar nacukkiṉarkāṇ ammāṉai
   nāṭakattaic cilamūṭar nacukkiyati ṉālmaṉitar
   vīṭakattē kāmattai veṟuttaṉarō ammāṉai
   veṟukkavillai nāṭakam ōr viḻuccelvam ammāṉai.       (24)
   nāḷellām uḻaittuḻaittu naliyaṭaiyum māntarkku
   nīḷumcōr vunāṭakattāl nīṅkuṅkāṇ ammāṉai
   nīḷumcōr vunīṅkumeṉṟu paṭamutalvar neṭuṅkuppaik
   kūḷamām nāṭakaṅkaḷ kuvikkalāmō ammāṉai
   kuvippatiṉāl tamiḻpperumai kuṉṟutaṭi yammāṉai       (25)
   ērtiruntu vaḷamuṭaiya iṉtamiḻnāṭ ṭiṉiliṉṟu
   cīrtiruttam mikapperitum ceyyavēṇṭum ammāṉai
   cīrtiruttam mikapperitum ceyyavēṇṭum eṉṟiṭiṉac
   cīrtirutta vaḻiyoṉṟu ceppiṭuvāy ammāṉai
   nāṭakattāl cīrtiruttam nāṭṭavēṇṭum ammāṉai       (26)
   tamiḻar nākarikam
   nākarikat tiṉaipperitum nāṭukiṉṟa ivvulakil
   nākarikat tiṟciṟantōr nantamiḻar ammāṉai
   nākarikat tiṟciṟantōr nantamiḻa rāmāyiṉ
   nākarikam etuveṉṟu naviṉṟiṭuvāy ammāṉai
   nayamāṉa naṟkuṇamē nākarikam ammāṉai       (27)
   viruntu puṟattirukka vilāppuṭaikka uṇṇānam
   aruntamiḻ tāypalarai ātarittāḷ ammāṉai
   aruntamiḻt tāypalarai ātaritta tāṟpiṉṉar
   varuntum vaṟumaiyiṉ vāyppaṭṭāḷ ammāṉai
   paṭṭatukēḷ pakaivarcey paḻicceyalāl ammāṉai       (28)
   uraṅkuṉṟā neñcuṭaiya uyartamiḻar evariṭamum
   iraṅkukiṉṟa neñcam iyaintavarkāṇ ammāṉai
   iraṅkukiṉṟa neñcam iyaintavar eṉṟālav
   irakkantāṉ naṉṟāmō etiriyiṭam ammāṉai
   ēmāṟā(tu) avariṭamum iraṅkalām ammāṉai       (29)
   aṟattuṟai māṟāta āṉṟōrkāṇ ammāṉai
   aṟattuṟai māṟāta āṉṟōreṉ ṟālavarkaḷ
   maṟattuṟai aṟiyāta maṇṭukaḷō ammāṉai
   puṟapporuḷil avartamatu pōrmaṟaṅkāṇ ammāṉai       (30)
   aṭaiyum eḷiyavarkaṭ(ku) akamakiḻntē koṭukkum
   koṭaiyiṟ ciṟantavarnaṟ kuṇattamiḻar ammāṉai
   koṭaiyiṟ ciṟantavarnaṟ kuṇattamiḻa rāmāyiṉ
   paṭaiyiṉṟi avarporuḷaip paṟikkalāmē ammāṉai
   paṟittupaṟit(tu) ayalārkaḷ paraviṉarkāṇ ammāṉai       (31)
   maruntā yiṉumtamiḻ makkaḷ piṟarkkaḷittu
   viruntōmpum vēḷāṇmai virumpupavar ammāṉai
   viruntōmpum vēḷāṇmai virumpimikac ceytiṭiṉē
   varuntippiṉ vaṟumaiyāl vāṭārō ammāṉai
   avvaruttam avarkaṭkōr aṇikalamām ammāṉai       (32)
   poṉṉāṉa namtamiḻar, pulliya eṇṇamuṭaṉ
   iṉṉāmai ceytārkkum iṉimai ceytār ammāṉai
   iṉṉāmai ceytārkkum iṉimai ceytāl
   tuṉṉum pakaivariṉāl tuyarviḷaiyum ammāṉai
   tuyarviḷaikkum pakaivariṉit tuyaruṟuvār ammāṉai       (33)
   vīram
   pūrittut tōṭkaḷ puṭaittiṭap pōrceyyum
   vīrattil ciṟantavarnam viyaṉtamiḻar ammāṉai
   vīrattil ciṟantavarnam viyaṉtamiḻar eṉiṉinnāḷ
   ōrattil kaikaṭṭi otuṅkuvatēṉ ammāṉai
   uḷavuceytu māṟṟārkaḷ otuṅkavaittār ammāṉai       (34)
   tāymārkaḷē muṉpu tamiḻnāṭṭil tammiḷañ
   cēykaḷaip pōrukkuc cellaviṭṭār ammāṉai
   cēykaḷaip pōrukkuc cellaviṭṭār eṉiṉiṉṟu
   tāymārkaḷ pōreṉṟāl tayaṅkuvatēṉ ammāṉai
   tayakkattai āṇpatarē tantuviṭṭār ammāṉai       (35)
   camayam
   putupputiya cuvaitaṉṉaip pulaṉākkum tamiḻmoḻitāṉ
   matippuḷḷa caṅkanūl māṇpuṭaiya tammāṉai
   matippuḷḷa caṅkanūl māṇpirukkap pittāṉa
   mataccaṇṭai namtamiḻil maṇṭiyatēṉ ammāṉai
   maṇṭiyatav āriyarcey mayakkattāl ammāṉai       (36)
   uyvataṉaik karuti uyarntiṭunam tamiḻmuṉṉōr
   teyva vaṇakkantām ceytuvantār ammāṉai
   teyva vaṇakkantām ceypavarai iṉṟucilar
   eyvatupōl kaṭumoḻiyāl etirppatēṉ ammāṉai
   etirkkalām āriyarkaḷ ēyppataiyē ammāṉai       (37)
   iyaṟkai muṟaikkēṟpa ēttiṉarkāṇ ammāṉai
   iyaṟkai muṟaikkēṟpa ēttiṉarē yāmākil
   ceyaṟkai muṟaipalapiṉ ceṟintatēṉ ammāṉai
   ceṟintatu vaṭavartam cērkkaiyāl ammāṉai       (38)
   kōvil
   kāṇṭaku palvaṭivāyk kāṭci yaḷikkiṉṟa
   āṇṭavaṉuk kaṉaivarumē aruṅkuḻantai ammāṉai
   āṇṭavaṉuk kaṉaivarumē aruṅkuḻantai eṉiṟcilarai
   īṇṭukōyi lilviṭāmal iḻippatēṉ ammāṉai
   viṭātavarē veḷiyēṟa vēṇṭumiṉi ammāṉai       (39)
   āriyarkaḷ āṭciceyum ariyatamiḻk kōyilelām
   cīriyanam tamiḻaraic cērntaṉavē ammāṉai
   cīriyanam tamiḻaraic cērntaṉavē eṉiṉtamiḻar
   kōriyatōr uḷḷiṭattaik kuṟukalamō ammāṉai
   kuṟukiyiṉit tammurimai koḷḷavēṇṭum ammāṉai       (40)
   tirumaṇam
   kātalaṉum kātaliyum karuttoṉṟik kalantatamiḻk
   kātal maṇamēyak kālattil ammāṉai
   kātal maṇamēyak kālatti lāmāyiṉ
   ītal kiḻavaṉukkiṉ ṟēṟṟatō ammāṉai
   cātal kiḻamaṇattiṉ cālavunaṉ ṟammāṉai       (41)
   nantamiḻ makkaḷcey nallatoru tirumaṇattil
   centamiḻiṉāl nikaḻcci ceyyavēṇṭum ammāṉai
   centamiḻi ṉālnikaḻcci ceyyavēṇṭu māmāyiṉ
   vantavaṭa moḻipōkum vaḻiyeṉṉa ammāṉai
   vantavaḻi yēpōkum vaṭamoḻitāṉ ammāṉai       (42)
   tamiḻartam tirumaṇattil takkamaṇa nikaḻccikaḷait
   tamiḻpperiyār nikaḻttutalē takutikāṇ ammāṉai
   tamiḻpperiyār nikaḻttutalē takutiyām eṉpatainam
   tamiḻkkiḻavar cilariṉṟu taṭukkiṉṟā rammāṉai
   taṭuppavarai maṇamakkaḷ taṭukkavēṇṭum ammāṉai       (43)
   aracar
   pallār vaṇakkap paṭaippukkā lantoṭṭē
   pallāṇṭu tamiḻmaṉṉar pārāṇṭār ammāṉai
   pallāṇṭu tamiḻmaṉṉar pārāṇṭa tuṇṭāyiṉ
   vallārō araciyalil vakutturaippāy ammāṉai
   aiyamāṉāl kuṟaḷiluḷḷa araciyalpār ammāṉai       (44)
   vaṭanāṭu muḻuvataiyum vaṇtamiḻkoṇ ṭāṇṭacēraṉ
   vaṭaimayaṅ koḷimaya varampaṉām ammāṉai
   vaṭaimayaṅ koḷimaya varampaṉ iruntatuṇṭēl
   paṭaiyuṭaṉ ceṉṟorukai pārppōmnām ammāṉai
   pārttal tavaṟāmnam pakutipōtum ammāṉai       (45)
   muṭiyuṭai mūvēntar muṉṉāṇṭā rammāṉai
   muṭiyuṭai mūvēntar muṉṉāṇṭā reṉiṟpiṉṉar
   aṭimaiyil namtamiḻar āḻntatēṉ ammāṉai
   āḻntatō oṟṟumaiyiṉ akaṉṟatāl ammāṉai       (46)
   pulavar
   aṉṟu toṭaṅki aruntamiḻnaṟ pulavōrkaḷ
   ceṉṟa iṭamellām ciṟappuṟṟā rammāṉai
   ceṉṟa iṭamellām ciṟappuṟṟā rāmāyiṉ
   iṉṟu mutaṟperumai ilātatēṉ ammāṉai
   naṉṟu coṉāyiṉiyum naḻuvaviṭā rammāṉai       (47)
   varicai palaceytu vaṇtamiḻnaṟ pulavōrkaḷ
   aracar aṭaṅkimika aracāṇṭār ammāṉai
   aracar aṭaṅkimika aracāṇṭā rāmākil
   aracariṉum pulavartam āṟṟaleṉṉa ammāṉai
   āṟṟal tamiḻtanta āṟṟalē ammāṉai       (48)
   viciṟitaṉ kaikkoṇṭu viciṟiṉaṉkāṇ ammāṉai
   viciṟitaṉ kaikkoṇṭu viciṟiyatu meyyākil
   viciṟiya kāraṇattai viḷampiṭuvāy ammāṉai
   kāraṇantāṉ tamiḻaṟinta kātalē yammāṉai       (49)
   ayalār
   tamiḻnāṭṭil tamiḻccōṟṟait takutiyuṭaṉ mikauṇṭu
   tamiḻukkē kēṭuceyvōr taṅkiyuḷār ammāṉai
   tamiḻukkē kēṭuceytu taṅkiyuḷḷa avartammait
   tamiḻarkaḷ taṇṭikkat tayaṅkuvatēṉ ammāṉai
   tayaṅkuvataṟkuk kāraṇamnam taṇṇaḷiyē ammāṉai       (50)
   taṭamoḻiyām nammuṭaiya tamiḻppōrvai tāmpōrtti
   vaṭamoḻiyaic cilamaṉitar vaḷarkkiṉṟār ammāṉai
   vaṭamoḻiyaic cilamaṉitar vaḷarkkiṉṟā reṉilavarkaḷ
   paṭaiyiṉṟic cūḻcciyālnam patavikoḷvār ammāṉai
   patavikoḷa iṉiviṭiṉnām patarāvōm ammāṉai       (51)
   kaṭalcūḻum ivvulakil kaviṉiyanam tamiḻarkku
   uṭalporuḷ āvikaḷ ōṇtamiḻē ammāṉai
   uṭalporuḷ āvikaḷ ōṇṭamiḻē yāmāyiṉ
   aṭalvēṇṭum tamiḻai aḻippavarai ammāṉai
   aṭaltavaṟām iṉiavarē aḻintiṭuvār ammāṉai       (52)
   tamiḻnāṭṭil tamiḻaiyē tāymoḻiyāk koṇṭacila
   tamiḻarē muṉtamiḻait tāḻntateṉṟār ammāṉai
   tamiḻarē muṉtamiḻait tāḻntateṉṟā rāmāyiṉ
   tamiḻk kuruti avarkkillāt taṉmaiyēṉ ammāṉai
   kuruti vaṭa nañcutīṇṭak kulaintatukāṇ ammāṉai       (53)
   iṭaiyiṟpal lāṇṭukaḷāy iṉṉaluṟṟa tamiḻariṉi
   vaṭavarkku aṭimaiceyum vakaikoḷḷār ammāṉai
   vaṭavarkku aṭimaiceyum vakaikoḷḷā rāmāyiṉ
   vaṭavarō ṭoṉṟinām vāḻvateṅṅṉ ammāṉai
   oṉṟiyē kēṭpōmnam urimaiyiṉai ammāṉai       (54)
   kalvi
   tiṭṭiṉṟit tamiḻnāṭu tikaḻavēṇṭiṉ yārum
   kaṭṭāyak kalvitaṉaik kaṟkavēṇṭum ammāṉai
   kaṭṭāyak kalvitaṉaik kaṟpiṉ aṉaivarkkum
   taṭṭāmal uyartoḻilait taruvārō ammāṉai
   ettoḻilā yiṉumyārum iyaṟṟavēṇṭum ammāṉai       (55)
   palvakai iṉpam paṭaittumē kākkumnaṟ
   celvam tamiḻarkkuc centamiḻē ammāṉai
   celvam tamiḻarkkuc centamiḻēl attamiḻk
   kalvi palarkaṟkāk kāraṇameṉ ammāṉai
   aṟiyāmai kāraṇam iṉ(ṟu) akaṉṟuviṭṭa tammāṉai       (56)
   aṭuttumē paḷḷitaṉil aruṅkalvi peṟātōrkkup
   paṭattiṉāl kalvitaṉaip parappalām ammāṉai
   paṭattiṉāl kalvi paravumeṉṟāṟ paṭattai
   naṭattupavar atilkaruttu nāṭṭavēṇṭum ammāṉai
   nāṭṭiṉ namnāṭṭiṟkē nalamuṇṭām ammāṉai       (57)
   ērmiku palvaḷaṅkaḷ iyaiyat tamiḻarvāḻ
   ūrtōṟum nūlnilaiyam oṉṟuvēṇṭum ammāṉai
   ūrtōṟum nūlnilaiyam oṉṟuvēṇṭu māmāyiṉ
   cīrmikupaṉ ṉultōṉṟic ceḻikkumaṉṟō ammāṉai
   ceḻikkat tamiḻmoḻiyum ciṟappuṟum ammāṉai       (58)
   peṇkaḷ muṉṉēṟṟam
   maṭukkum piḻaippiṟkā makkaḷelām oru toḻilai
   aṭukkumuṉ kalvitaṉil āḻavēṇṭum ammāṉai
   aṭukkumuṉ kalvitaṉil āḻavēṇṭum eṉṟiṭiṉē
   aṭuppūtum peṇkaṭkum paṭippetaṟku ammāṉai
   aṭuppūtal orutoḻileṉ ṟaṟintiṭuvāy ammāṉai       (59)
   peṇmakkaḷ tamiḻuṇarcci peṟavēṇṭum ammāṉai
   peṇmakkaḷ tamiḻuṇarcci peṟavēṇṭum eṉiṉiṉṟu
   puṉmakkaḷ cilartaṭaitāṉ purikiṉṟār ammāṉai
   puripavarkaḷ kolaitamiḻkkup puriyavārām ammāṉai       (60)
   peṇkaḷē nāṭṭiṟkup peruviḷakkām ātaliṉnam
   peṇkaḷait tāḻttuvatu pētamaiyām ammāṉai
   peṇkaḷait tāḻttuvatu pētamaiyām eṉṟakkāl
   peṇputti piṉputti eṉṟatēṉ ammāṉai
   eṉaltavaṟu muṉṉēṟṟam īyavēṇṭum ammāṉai       (61)
   cīriya paṇpuṭaiya centamiḻp peṇmakkaḷ
   kūriyanal matinuṭpam koṇṭavarkāṇ ammāṉai
   kūriyanal matinuṭpam koṇṭavarkaḷ eṉpatainī
   nēriya cāṉṟoṉṟāl niṟuviṭuvāy ammāṉai
   caṅkakāla oḷavaimutal cāṉṟupalar ammāṉai       (62)
   kāykaṉikaḷ vaḷamikka kaviṉtamiḻnāṭu ōṅkanam
   tāykaṭku vīram taḻaikkavēṇṭum ammāṉai
   tāykaṭku vīram taḻaikkiṉ avarpeṟṟa
   cēykaṭkum vīram ceḻikkumaṉṟō ammāṉai
   puṟanāṉūṟ ṟālataṉaip purintiṭalām ammāṉai       (63)
   aṉṟu (tamiḻc caṅkam)
   iḷamaip polivuṭaiya iṉtamiḻ akkālam
   vaḷamaturaic caṅkattil vaḷarntatukāṇ ammāṉai
   vaḷamaturaic caṅkattil vaḷarntatā mākil
   vaḷarttanal tāyarainī vakutturaippāy ammāṉai
   pulavarum vēntarumē pukaḻtāyar ammāṉai       (64)
   iṉṟu
   muṟkālat tamiḻāṭci muṟṟum uṇarntuvarum
   taṟkālat tamiḻiḷaiñar tamiḻveṟiyar ammāṉai
   taṟkālat tamiḻiḷaiñar tamiḻveṟiya rāmāyiṉ
   piṟkālam tamiḻttāyē pēraraci yammāṉai
   pēraraci yōṭavaḷē perunteyvam ammāṉai       (65)
   tamiḻkkiḷarcci taṉaivirumpit tamiḻmaṟavar cilarmuṉpu
   tamiḻtamiḻcen tamiḻeṉṟu tavittārkaḷ ammāṉai
   tamiḻtamiḻacen tamiḻeṉṟu tavittavaraik koṭiyacila
   tamiḻarē taṇṭittu veṟuttaṉar ammāṉai
   veṟuttōr elāmiṉṟu virumpukiṉṟār ammāṉai       (66)
   urimai
   iṉiyum tamiḻarkaḷ ēmāṟa iyalātāl
   taṉiyāka tamiḻarkkut taravēṇṭum ammāṉai
   taṉiyāka tamiḻarkkut taravēṇṭiṉ iṇaintuḷḷa
   iṉiyanal intiyattai etirppatāmē ammāṉai
   etirkkātu tamiḻurimai īyakkēḷ ammāṉai       (67)
   taṇṇiyacen tamiḻnāṭu tamiḻarkkē ammāṉai
   taṇṇiyacen tamiḻnāṭu tamiḻarkkē yāmāyiṉ
   naṇṇu piṟanāṭṭār nakaruvarō ammāṉai
   nakarātu tamiḻkkuḻaittāl nalam peṟalām ammāṉai       (68)
   taḻaitta tamiḻmoḻikkum tamiḻarkkum naṉmaiyuṟa
   uḻaippōrkkē tamiḻnāṭu uriyatukāṇ ammāṉai
   uḻaippōrkkē tamiḻnāṭu uriyatām eṉṟakkāl
   uḻaippiṉṟic cilariṅku uṟaṅkuvatēṉ ammāṉai
   uṟaṅkupavar nāṭṭiṟku oru cumaiyāy ammāṉai       (69)
   ākkam
   amiḻtāṉa vaḷampalatām amainta tirunāṭām
   tamiḻnāṭṭil tamiḻukkē talaimaivēṇṭum ammāṉai
   tamiḻnāṭṭil tamiḻukkē talaimaivēṇṭu māyiṭiṉē
   imiḻkaṭalcūḻ ulakāṭci iyaṟṟumō ammāṉai
   iyaṟṟal tamiḻkkeḷitām iyaṟkaiyumām ammāṉai       (70)
   iṉittanaṟun tamiḻmakkaḷ iyaṉṟavarai tamakkuriya
   taṉittamiḻil eḻutuvatē takutiyuṭait tammāṉai
   taṉittamiḻil eḻutuvatē takutiyuṭait tāmāyiṉ
   taṉittamiḻc coṟkaḷ cila tamiḻilillai yammāṉai
   illaiyeṉ ṟāṟputitāy iyaṟṟavēṇṭum ammāṉai       (71)
   paḻittaṟ kiṭamiṉṟit tamiḻnāṭṭup paṇpukaḷai
   eḻuttāḷar tamiḻnaṭaiyil eḻutavēṇṭum ammāṉai
   eḻuttāḷar tamiḻnaṭaiyil eḻutavillai eṉiṉiṉimēl
   viḻitta tamiḻmakkaḷ viṭuvarō ammāṉai
   viṭamāṭṭār aṉṉavarai veṟuttiṭuvār ammāṉai       (72)
   vīcum pukaḻoḷicāl viyaṉtamiḻar eññāṉṟum
   pēcum pōtāṅkilattil pēcuvatō ammāṉai
   pēcumpōtāṅkilattil pēcavēṇ ṭāmeṉiṉ
   kācupala celaviṭṭuk kaṟkalaiyō ammāṉai
   kaṟṟatuveḷ ḷaiyarāṇṭa kālattil ammāṉai       (73)
   cīrkoṇṭa vaḷamiku centamiḻ nāṭṭiluḷa
   ūrkaḷiṉ āṅkilappēr oḻiyavēṇṭum ammāṉai
   ūrkaḷiṉ āṅkilappēr oḻiyavēṇṭu māmāyiṉ
   nērkoṇṭa āṅkilattiṉ nilaiyeṉṉa ammāṉai
   āṅkilarō ṭāṅkilamum āṅkilavām ammāṉai       (74)
   tamiḻmakkaṭ kiṉiyeṉṟum taṭaiyiṉṟit taṉittakutit
   tamiḻpeyarkaḷ tamaiyēnām cāṟṟavēṇṭum ammāṉai
   tamiḻppeyarkaḷ tamaiyēnām cāṟṟavēṇṭu māmāyiṉ
   tamiḻallāp peyarkaḷiṉṟu taṅkiṉavē ammāṉai
   pōṉatu pōkaiṉip putukkiṭuvōm ammāṉai       (75)
   iṉṉum āriyappeyarai iyampātu poruḷkaṭku
   naṇṇupeyar kaḷaittamiḻil navilavēṇṭum ammāṉai
   naṇṇupeyar kaḷaittamiḻil navilavēṇṭu meṉṟiṭiṉē
   taṇṇīr, cōṟu eṉum tamiḻait tāḻttuvatēṉ ammāṉai
   tāḻttiyavar āriyarām takaiyilikaḷ ammāṉai       (76)
   tāyilmoḻiyām taṉittamiḻtum nāṭṭiluṟu
   kōyilil namtamiḻē kulavavēṇṭum ammāṉai
   kōyilil namtamiḻē kulavavēṇṭu māmāyiṉ
   vāyil vaṭamoḻiyiṉ vāḻveṉṉa ammāṉai
   cuntararaic civaṉtamiḻē colleṉṟāṉ ammāṉai       (77)
   āṅkilattiṟ kaṭimaiyāy allaluṟṟa tamiḻttāyai
   īṅkiṉimēl talaimakaḷāy iruttavēṇṭum ammāṉai
   īṅkiṉimēl talaimakaḷāy iruttavēṇṭu māmāyiṉ
   pāṅkāṉa intitaṉaip parappuvarē ammāṉai
   parappaviṭiṉ tamiḻmuṉ pōl pataviyaṟum ammāṉai       (78)
   poyññāṉam nīkkip puttuṇarcci peṟacceyyum
   meyññāṉat tuṟaitamiḻil mēviyuḷa tammāṉai
   meyññāṉat tuṟaitamiḻil mēviyuḷa tēyaṉṟi
   viññāṉat tuṟaitāṉum vīṟṟuḷatō ammāṉai
   vīṟṟiruntē aḻintatiṉi virittiṭalām ammāṉai       (79)
   tamiḻallā moḻikaḷil taṅkiyanaṟ karuttuḷait
   tamiḻil moḻipeyarttut taravēṇṭum ammāṉai
   tamiḻil moḻipeyarttut tantāl iṉimēlnam
   tamiḻil putuccoṟkaḷ taḻaikkumāl ammāṉai
   taḻaikkiṉ atuvumoru taṉiyaḻakām ammāṉai       (80)
   uyarvupeṟa vēṇṭumeṉiṉ ovvoru kulattiṉarum
   ayarviṉṟip palatuṟainūl āyavēṇṭum ammāṉai
   ayarviṉṟip palatuṟainūl aṉaivarum ārāyiṉ
   uyarntōrkkut tāḻkulattōr oṭuṅkuvarō ammāṉai
   uyarvutāḻvu pēciṉiṉi oṟuppuṇṭām ammāṉai       (81)
   tamiḻnāṭṭellai
   naṉku vaḷampeṟṟa namtamiḻ nāṭṭellai
   teṉkumari mutalākat tiruppatiyām ammāṉai
   teṉkumari mutalākat tiruppatinam ellaiyeṉil
   iṉṟu cilarataṉai etirppatēṉ ammāṉai
   etirppavarai etirttālnam iṭampeṟalām ammāṉai       (82)
   muṉṉaināḷ toṭṭumē moyttut tamiḻarvāḻ
   ceṉṉai tamiḻarukkē cēravēṇṭum ammāṉai
   ceṉṉai tamiḻarukkē cēravēṇṭiṉ āntirarkaḷ
   muṉṉit tamatākka muyaluvatēṉ ammāṉai
   muyalavē viṭṭālnām mūṭarāvōm ammāṉai       (83)
   taṉittamiḻk kiḷarcci
   aṉṟupōl namtamiḻar ākkaṅkaḷ palapeṟṟu
   eṉṟumē iṉpamuṭaṉ irukkavēṇṭum ammāṉai
   eṉṟumē iṉpamuṭaṉ irukkavēṇṭiṉ tamiḻarkku
   iṉṟu tamiḻnāṭṭil eṉṉavēṇṭum ammāṉai
   taṉittamiḻ naṟkiḷarccitāṉ vēṇṭum ammāṉai       (84)
   -----------------
   kuṟippurai :-
   [1]. mutaṟceyyuḷ vaṭanāṭṭuk koḷkaiyākiya tīpāvaḷiyeṉṉum vāṭaikkāṟṟut
   teṟkiluḷḷa tamiḻnāṭṭil vantu vīcipparaviyatu.
   [2]ām ceyyuḷ-taṉittiyaṅkal = piṟamoḻic coṟkaḷiṉ utavi tēvaiyiṉṟit tāṉē
   taṉittiyaṅkuvatu.
   [4]. kiḷaimoḻikaḷākiya pala piḷḷaikaḷaip peṟṟum, tamiḻ iḷamai
   kuṉṟavillai; pēccuvaḻakku iṟanta āriyam pōl iṟakkavumillai. ātaliṉ atu
   kaṭavuḷai ottatu.
   [6]. kaṭaṟperukkālum, tamiḻnāṭṭil kuṭipukunta piṟarālum pala
   tamiḻnūlkaḷ aḻintaṉa.
   [7]. akaccāṉṟu uḷḷukkuḷḷāy uṭaṉporuntiya naṟcāṭci. tamiḻ eṉṟa collukkē
   iṉimaiyeṉpatu nērporuḷ.
   [8]. tamiḻ, maṉitar tōṉṟiya mutaṟkālattil tōṉṟiyatātaliṉ kaṭumaiyillāta
   ḻa mutaliya iṉiya eḻuttukkaḷuṭaṉ tōṉṟiyatu.
   [9]. akapporuḷ kātalaṉ kātalikaḷiṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷai
   varaiyaṟuttukkūṟum ilakkaṇam, ivvilakkaṇam tamiḻilmaṭṭumē uḷḷatu.
   [10]. iḷaiñarkkut tamiḻkkātalē iṉṟiyamaiyātatu (mukkiyam).
   11. tamiḻiṉpam aṟiyātavarē tēvaulakattai uyarntateṉpārkaḷ.
   12. piṟavāta mutti (mōṭcam) vēṇṭām. tamiḻnāṭṭil piṟantu piṟantu
   tamiḻiṉpattaic cuvaippatē mutti.
   13. iṉiya tamiḻ pēcappaṭuvatāl tamiḻnāṭu eṉṟālēyē ōr iṉpam tōṉṟukiṟatu.
   14. civaṉum civaiyum murukaṉum pāṇṭiya maṉṉarkaḷāy maturaiyil
   vāḻntamaikkuk kāraṇam tamiḻiṉpattaic cuvaikkavēṇṭum eṉṉum āvalē.
   15. teyvattait tamiḻāl vaitālum vāḻvuṇṭākum.
   16- cilappatikāram iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muccuvaiyum amainta
   centamiḻ nūl.
   17. cila purāṇak kuppaikaḷ āriyattiliruntu tamiḻkku vantaṉa.
   18. āriyarkaḷ tamiḻil uḷḷa cila kataikaḷait tam āriyattil maṟaivāka
   moḻipeyarttukkoṇṭu, piṉṉar itu iṅkiruntutāṉ tamiḻil pōyiṟṟu eṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉar.
   19. tirukkuṟaḷ ulakappotunūl. maṉunūl oruvarkku oru vitamākavum
   maṟṟoruvarkku maṟṟoru vitamākavum ōraṅkūṟum vaṭanūl.
   20. icaiyaraṅku - icaikkaccēri; iṟuti - kaṭaici.
   21. pala tamiḻicaikaḷiṉ peyarkaḷ piṟamoḻiyil māṟṟi maṟaikkappaṭṭaṉa.
   22. tamiḻmoḻi ārāycciyillātavarē tamiḻil icaiyillai eṉṟu uḷaṟuvārkaḷ.
   23. kōyilkaḷil vaṭamoḻip pāṭalkaṭku makkaḷ uruka villaiyātalāl,
   iṉiyāyiṉum tamiḻppāṭalkaḷālēyē vaḻipāṭāṟṟac ceyyavēṇṭum.
   24. nāṭakattāl nāṭṭil kāmammutaliya tīyaoḻukkaṅkaḷ pāvumeṉak karutic
   cilar nāṭakattai aḻittatāl tamiḻnāṭakam kuṟaintatu.
   25. tiraippaṭa mutalāḷikaḷ cilar payaṉaṟṟa kataikaḷaip parappuvatāl
   tamiḻ nāṭakattiṉ perumai kuṉṟukiṉṟatu.
   26 - pala tuṟaikaḷilum cīrtiruttam ceyvikkum nāṭakaṅkaḷē nāṭṭiṟkut
   tēvai.
   27 - āṭaiyaṇikaḷ mutaliyavaṟṟāl ceytukoḷḷum veḷiyaḻaku nākarikamaṉṟu.
   uḷḷaḻakākiya nayamāṉa naṟkuṇamē nākarikam.
   28 - viruntōmpiyatāl vaṟumai vantuviṭa villai. viruntāy vanta
   pakaivariṉ tuḻcciyiṉālēyē vaṟumaivantatu.
   29 - etiriyāyiruppiṉum iraṅkalām. āṉāl ēmāntu viṭakkūṭātu. tiṟattiṉil
   mikkanam tiṇtamiḻar eññāṉṟum
   30 - puṟapporuḷ eṉṟāl, pōrmaṟam mutaliyavaṟṟaikkūṟum ilakkaṇam,
   ivvilakkaṇattāl amainta tamiḻ nūṟkaḷil tamiḻariṉ pōrttiṟattaik kāṇalām.
   pōreṉṟāl aṟappōrākum.
   32- piṟarkku utaviyatāl uṇṭāṉa kēṭu tamiḻarkaṭku ōr aṇikalamākum.
   33 - piṟarai maṉṉippatu tamiḻar nākarikam eṉṟeṇṇi iṉiyum tamiḻarkkut
   tuyarviḷaippōr iyaṟkaiyāl tuyaraṭaivar.
   34,35- vīram ceṟinta tamiḻmakkaḷai mayakki etirikaḷ kōḻaikaḷākki
   viṭṭaṉar. āṭavariṉ aṭakkumuṟaiyāl peṇṭirum kōḻaikaḷāyiṉar.
   36,37,38- āriyar kūṭṭuṟavāl tamiḻ nāṭṭil mataccaṇṭaikaḷum, ceyaṟkai
   vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum perukiṉa. itaṉāl, teyva vaṇakkamē etirkkappaṭum
   nilaimaiyai aṭaintatu. uṇmaiyil teyva vaṇakkam vēṇṭām eṉpatu
   karuttaṉṟu. iyaṟkai vaṭivuṭaiya iṟaivaṉai muṉtamiḻar
   40 - kōyilukkuḷ tamiḻarkaḷ pukuntālum, kuṟippiṭṭa ōriṭattiṟkuc
   cellakkūṭātām. iṉi itu muṭiyātu.
   41 - kātalaṉum kātaliyum karuttorumitta kātal maṇamē vēṇṭaṟpālatu.
   42,43 tamiḻariṉ tirumaṇa nikaḻccikaḷait, tamiḻp periyār oruvarē,
   tamiḻiṉālēyē nikaḻtta vēṇṭum. illaiyēl maṇamakkaḷ maṇakka
   maṟukkavēṇṭum.
   44. tirukkuṟaḷiluḷḷa araciyal eṉum pakutiyil araciyaltuṟai palapaṭa
   vakuttu virikkappaṭṭuḷatu. tamiḻariṉ vaṉmaikku ituvē pōtiya cāṉṟu
   pakarum. maṭiyiṉṟit tammuyirpōl maṉṉuyiraik kāttatamiḻ
   45 - aṉṟu vaṭakkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, vaṭanāṭu muḻuvataiyum veṉṟu,
   imayamalaiyil tamiḻkkoṭi nāṭṭi, intiyā muḻuvatum tamiḻaiyē potumoḻiyāka
   vaittu āṇṭatāl imayavarampaṉ eṉa oru cēraṉ peyar peṟṟāṉ. āṉāl, iṉṟu
   tamiḻnāṭu tamiḻarkkuk kiṭaittāl pōtum.
   48 - paṇṭaiyak kālattil aracarkaḷ tamiḻppulavarkaḷiṉ vākkait taṭṭātu
   aṭaṅki aracāṇṭu vantārkaḷ. kāraṇam pulavarkaḷiṉ tamiḻāṟṟalē. icaimikka
   orucēraṉ iṉiyaoru pulavarkku
   49. paṇṭu, mōcikīraṉār eṉṉum pulavar vaḻinaṭanta kaḷaippāl araṇmaṉaik
   kaṭṭil oṉṟil aṟiyātu paṭuttu uṟaṅkiviṭṭār. avvaraṇmaṉaikkuriya cēra
   aracaṉ pulavarait taṇṭikkātu, viciṟi koṇṭu viciṟiṉāṉ. kāraṇam
   tamiḻppaṟṟē.
   50 - taṇṇaḷi - karuṇai
   51 - cilar tamiḻai vaḷarppatupōl naṭittu maṟaimukamāka vaṭamoḻiyai
   vaḷarkkiṉṟaṉar. ittakaiya cūḻccikku iṉiyum iṭaṅkoṭuppiṉ nām
   pataviyaṟṟup patarāvōm. 52- tamiḻukkuk kēṭu ceypavar tāmē iṉi aḻivar.
   aṟakkaṭavuḷē taṇṭittuviṭum.
   53 - muṉpu cila tamiḻarkaḷē tamiḻait tāḻttip pēciṉar. vaṭamoḻippittu
   eṉṉum nañcu tīṇṭiyatāl avaruṭaiya tamiḻkkuruti (irattam) kulaintatu
   pōlum.
   54 - tamiḻar iṭaiyil pallāṇṭukaḷāyp piṟarkku aṭimaippaṭṭu varuntiṉa
   rātaliṉ iṉiyum atu muṭiyātu. tammurimaiyaip peṟṟukkoṇṭu vaṭa intiyarōṭu
   oṉṟivāḻalām.
   55 - ellōrum kaṭṭāyak kalvikaṟṟāl ellōrkkum uyar toḻil (uttiyōkam)
   kiṭaikkumā? eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar cilar. kaṟṟālum cariyē, evarum
   ettoḻilaiyum ceyyak kāttirukka vēṇṭum.
   57 - paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭikkamuṭiyāta mutiyōr peṇkaḷ mutalāṉōrkkut
   tiraip (ciṉimā) paṭattiṉ vāyilākak kalviyaip pukaṭṭavēṇṭum.
   58 - ūrtōṟum nūlnilaiyam ēṟpaṭṭāl pala tuṟai nūṟkaḷ perukit tamiḻ
   ceḻikkum.
   59 - ettoḻil ceyvōrkkum kalvi tēvai. camaiyalum oru toḻilātaliṉ
   peṇkaṭkum kaṭṭāyak kalvi tēvai. naṉmakkaḷaip peṟṟu nāṭṭiṟku
   nalaṉaḷikkum
   60 - peṇkaḷiṉ tamiḻuṇarccikkut taṭaiceykiṉṟaṉar cilar. atu, tamiḻaiyē
   kolai ceyvatākum.
   61 - peṇputti piṉputti eṉṟu pitaṟṟum pētamaiyai maṟantu, iṉiyēṉum
   peṇkaḷai muṉṉēṟṟavēṇṭum.
   62 - caṅkakālattil vāḻnta oḷavaiyār, poṉ moḻiyār mutaliya ciṟanta
   peṇpulavarkaḷē, peṇkaḷiṉ matinuṭpattiṟkuc cāṉṟāvārkaḷ.
   63. oru maṟattāy vayatiṟ ciṟiya orē makaṉaic caṇṭaikkaṉuppi, avaṉ
   mārpil puṇpaṭṭu iṟantataik kaṇṭu makiḻnta varalāṟu puṟanāṉūṟu eṉum
   tamiḻ nūlil kāṇakkiṭakkiṉṟatu. ātaliṉ tāykku vīram iruppiṉ cēykkum
   (piḷḷaikkum) vīram irukkum.
   65 - taṟkālat tamiḻiḷaiñarkaḷ tamiḻppittarākat tikaḻvatāl, iṉi
   tamiḻttāyē tamiḻnāṭṭiṟku araciyum, teyvamum āvāḷ.
   66 - muṉpu, tamiḻuṇarcci tatumpiyavarai veṟuttavarkaḷellōrum iṉṟu
   tamiḻai virumpukiṉṟaṉar.
   67 - iṇainta intiyāvai etirttu māṟupaṭāmalēyē tamiḻariṉ
   taṉiyurimaiyaracaik kēṭṭu vāṅkik koḷḷavēṇṭum. tiṇṇiyanal maṟaiḷaiñar
   tikaḻntu viḷaṅkiṭum
   68 - tamiḻnāṭu tamiḻarkkē iruppiṉum tamiḻkkut tīṅku ceyyātu uḻaittāl
   piṟanāṭṭiṉarum tamiḻnāṭṭil vāḻalām.
   69 - uḻaippiṉṟi uṇṭukaḷittu uṟaṅkupavarkaḷ nāṭṭiṟkut tēvaiyillai. peruñ
   cumaiyē avarkaḷ.
   70 - tamiḻnāṭṭu nilaiyaṅkaḷ ovvoṉṟilum tamiḻē talaimaip pataviyēṟṟu
   āṭci ceyyavēṇṭum. avvāṭci tamiḻkku mika eḷitē.
   71 - tamiḻarkaḷ iyaṉṟavarai taṉittamiḻilēyē eḻutavēṇṭum. tamiḻil cila
   coṟkaḷ illaiyēl putitāy uṇṭākka vēṇṭum.
   73,74, āṅkilēyarāṭciyil kaṟṟa āṅkilattilēyē iṉiyum pēcalākātu. ūr
   mutaliyavaṟṟiṟ kuḷḷa āṅkilap peyaraiyum āṅkilarōṭu aṉuppiviṭa vēṇṭum.
   75 - pōṉatu pōka, iṉiyāyiṉum tamiḻmakkaṭkut tamiḻp peyarkaḷaiyē
   vaikkavēṇṭum.
   76. taṇṇīr, cōṟu eṉum tamiḻccoṟkaḷ tāḻntaṉa veṉṟum, jalam, cātam eṉum
   vaṭamoḻic coṟkaḷē uyarntaṉa eṉṟum eṇṇumpaṭi āriyar ceytuviṭṭaṉar. iṉi
   itu palikkātu.
   77. kōyiṟpaṇi ceyyum kurukkaḷmarapil tōṉṟiya cuntararaiyē nōkki, eṉṉait
   tamiḻāl pāṭu eṉṟu civaperumāṉē aṟivittārām.
   78 - tamiḻ nāṭṭil tamiḻaiviṭa intikkuc celvākkut tantāl muṉpōl tamiḻiṉ
   patavi keṭum.
   79,80 - tamiḻil irunta viññāṉam mutaliya pala tuṟainūṟkaḷ kaṭaṟkōḷ
   mutaliyavaṟṟāl aḻintaṉa. iṉi ayalmoḻikaḷiluḷḷa viññāṉa mutaliyavaṟṟait
   tamiḻil moḻipeyarttuk koḷḷavēṇṭum.
   81 - ellāk kulattiṉarum palatuṟai nūṟkaḷaik kaṟṟāl uyarnta kulattōrkkut
   tāḻnta kulattōr aṭaṅkamāṭṭārkaḷ eṉṟu cilar kuṟukiya nōkkuṭaṉ
   kūṟukiṉṟaṉar. iṉiyum uyarvutāḻvu karutiṉ ceṅkōl taṇṭikkum. oṟuppu -
   taṇṭaṉai.
   ceṉṉai tamiḻarukkē
   82,83,84 - tamiḻ nāṭṭil vaṭaellai tiruppati, teṉṉellai kumari. itu
   paḻaiya nūṟkaḷiṟkaṇṭa uṇmai. eṉavē, ivvellaik kuṭpaṭṭa ceṉṉaiyai
   āntirar tamatākka muyalvatu mikak koṭumai. tamiḻar aṟaneṟiyil
   taṉittamiḻk kiḷarcci ceyyavēṇṭum.
   ------------
   cuntara caṇmukaṉāriṉ uḻaippukaḷuḷ cila:
   tamiḻ akarātikkalai
   tamiḻ ilattīṉ pālam
   keṭilakkarai nākarikam
   tamiḻar kaṇṭa kalvi
   taittiṅkaḷ
   ampikāpati kātal kāppiyam
   keḷatamap puttar kāppiyam
   mara iṉap peyart tokuti -1
   mara iṉap peyart tokuti -2
   ulaku uyya!
   pāratitācaroṭu pala āṇṭukaḷ
   karuttuk kaṇkāṭci
   tamiḻk kāviri
   kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu varalāṟu
   tol tirāviṭa moḻi kaṇṭupiṭippu
   makkaḷ kuḻu oppantam
   mara iṉap peyar vaippuk kalai
   maruntākit tappā mara iṉap peyarkaḷ
   mātavam purivāḷ (tāvara iyal)
   pāla kāṇṭap paimpoḻil
   ayōttiyā kāṇṭa āḻkaṭal
   kiṭkintā kāṇṭat tiṟaṉāyvu
   cuntara kāṇṭac curaṅkam
   tamiḻnūl tokuppuk kalaik kaḷañciyam
   āḻkaṭalil cila āṇi muttukaḷ
   cilampō cilampu - tittikkum tiṟaṉāyvu
   āraṇiya kāṇṭa āyvuttiṟaṉ
   tamiḻ aṅkāṭi
   iyal tamiḻ iṉpam
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 23 Feb. 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
