                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         cantirōtayam (nāṭakam)
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

                             cantirOtayam (play)
                              by C.N. Annadurai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         cantirōtayam (nāṭakam)
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

   Source:
       cantirōtayam
       aṟiñar aṇṇā
       turairājāka- māyēntiraṉāka naṭikkum nāṭakam
       cukumāraṉ patippakam, kāñcipuram
       mutaṟ patippu: 1978.
       vilai rū. 2-00
       kalaiyāram piriṇṭars, 181, pels rōṭu, ceṉṉai - 5.
       --------------
       ayyāviṉ pukaḻmālai!
       "itai nām cumār 10, 15 varuṣa kālamākavē cintittuc cintittu oṉṟum
       kaikūṭāmal ippōtu tōḻar aṇṇāturai avarkaḷ tuṇivōṭu kiḷampi
       mukattiṟkuc cāyam pūcik koṇṭu mēṭaiyēṟip pāvalāp pōṭavum atai oru
       camayattil 500 makkaḷ pārttuk kaḷikkumpaṭiyāṉa nilai
       ēṟpaṭṭirukkiṟataiyum pārttu nām perumai aṭaiyāmal irukkamuṭiya
       villai."
       "nāṭakam pārtta makkaḷukku veku uṇarcciyākavum aṟivukku
       nalviruntākavum māṉattiṟku uyartara vaḻi kāṭṭiyākavum toṭakkam
       mutal muṭivu varai viḷaṅkiyatu eṉpatu ciṟitum mikaippaṭa kūṟiyatāka
       ākātu."
       ''camaya cañcīvikaḷuṭaṉ araciyal cēṟṟil puraṇṭu allal paṭāmal
       immātiri toṇṭu uṇmaiyum payaṉaḷikkak kūṭiyatumākum eṉṟu terivittuk
       koṇṭu aṇṇāturaiyaiyum kāñci tirāviṭa naṭikar kaḻakattāraiyum
       maṉamāra vāyārap pārāṭṭi āci kūṟukiṟōm."
       -----
       nāṭakattiṟku periyār talaimai tāṅki pārāṭṭiṉār.
       27-11-43 kuṭiyaracil talaiyaṅkamāka eḻutiyatu.
       ---------------

                         cantirōtayam (nāṭakam)

   koṭikaḷ
       ciṅkāravēlar -- vaitīkapuri iḷavaracaṉ
       vāñcināta cāstiri...... āriyattiṉ uruvam nañcuḷḷam koṇṭa vētiyaṉ
       turairāj & māyēntiraṉ... puttulakak kaḻaka kāvalaṉ, makkaḷiṉ
       maṉatil
       aḻiyāp pukaḻ peṟṟa cīrtirutta jamīntār.
       cāmpacivam …. cīrtiruttattiṉ cikaram, puttulaka kaḻakattiṉ muṉṉōṭum
       piḷḷai.
       kōtaṇṭam, taṅkavēl... puttulakak kaḻaka aṅkattiṉarkaḷ
       varataṉ..... āriyakkuṇam akalappeṟātavaṉ, vāñcinātariṉ marumakaṉ
       maṟṟum maṭātipati. vēlaiyāḷ vīraṉ - ciṣyarkaḷ kantapūpati,
       murukatācar , palar
       pūkkaḷ :
       cantirā..... ciṅkāravēlar makaḷ, cāmpacivattiṉ kātali
       vētammāḷ... cāmpacivattiṉ tāy
       lalitā...... vāñcinātariṉ maṉaivi - varataṉiṉ kātali
       maṟṟum cantirāviṉ tōḻi lalitāviṉ tōḻi palar.

   ---------------
   kūṟukiṟārkaḷ.
   ciṅkāravēlar : nāṉ vayōtikaṉāṉālum vaitīka puriyilē oru ciṟṟaracaṉ,
   atai payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ vāñci nāta cāstiri. eṉ kaṇmaṉi cantirāvai oru
   vayōtika jamīṉtārarukku tirumaṇam naṭattivaittu ataṉ mūlam taṉatu
   piḻaippukku astivāram tēṭa ārampittāṉ. nāṉ maṟuttēṉ. pārppaṉiyam
   paṭameṭuttāṭiyatu. nāṉ pañcaiyākkap paṭṭēṉ. vāñcināta cāstiri veṟṟi
   peṟṟāṉ cūtu cūḻcciyāl paṇakkāraṉāṉāṉ. eṉ makaḷ nallūr
   jamīṉtāraṇiyākkappaṭṭu maṟumātamē vitavaiyākkap paṭṭāḷ. inta nilaiyilum
   vaitīka puriyil iḷavaracaṉ paṭṭattai iḻakkavillai nāṉ ! māyēntiraṉ ām!
   ūr makkaḷāl māyēntiraṉ vaḷḷal - makkaḷ nalam nāṭupavar eṉṟellām
   pōṟṟappaṭṭār avar eṉṉāl tiruṭṭukkuṟṟam cāṭṭappaṭṭu ūrai viṭṭōṭiya
   turairāj eṉpatu eṉakkut teriyātu. māyēntiraṉ aḻaittār eṉṟavuṭaṉ
   kāṇacceṉṟēṉ. nāṉ ceṉṟa ciṟitu nērattil vāñcinātaṉ varuvatu terintu nāṉ
   maṟaiviliruntēṉ. māyēntiraṉ vāñcināta cāstiriyōṭu uraiyāṭiṉār - ataṉ
   muṭivum cāstirayai nāṉē kolai ceytēṉ. anta kolaiyiliruntu eṉṉai
   tappuvittār māyēntiraṉ. eṉ makaḷukkum avaḷ kātalaṉ cāmpacivattiṟkum
   tirumaṇam muṭittuvaittār āṉāl, māyēntiraṉ?
   cāmpacivam: turairāj ārampitta puttulaka kaḻakattil nāṉ - kōtaṇṭam -
   taṅkavēl - pārppaṇa varataṉ ippaṭi palar paṇiyāṟṟiṉōm. eṉ tantaikku
   titi koṭukka vaṟpuṟuttiṉāṉ cāstiri! maṟuttēṉ. miraṭṭiṉāṉ - kaikalappu!
   nāṉ oruvāram ciṟaikkaṉup paṭṭēṉ. naṇpaṉ, turairāj mītu apāṇṭap paḻi
   cumattiṉatāl ūrai viṭṭu maṟaintatāka kēḷvippaṭṭu kalakkamuṟṟēṉ.
   cantirāviṉ kātal eṉ maṉakkavalaiyaip pōkkum maruntāka payaṉpaṭṭatu.
   ēṟṟattāḻvu cantirāvai jamīṉtāriṉiyākki ōrē mātattil vitavaiyākki
   makiḻntatu. māyēntiraṉ eṉpavar eṉ māmāviṉ - atāvatu cantirāviṉ
   tantaiyiṭam kuṭikkoṇṭirunta vaitīka veṟiyiṉ viṣattai aḻittu viṭṭu
   eṉakku tirumaṇam muṭittu vaittār. māyēntiraṉ tāṉ turairāj eṉṟu muṭivil
   terintatu. terintu eṉṉa payaṉ? turairāj -?
   cantirā: aṉṟoru nāḷ cantirōtayattiṉ pōtu eṉ vīṭṭut tōṭṭattilē āṭippāṭik
   koṇṭiruntēṉ. cāmpacivam - ām, avar vantu eṉ aḻakai appaṭi(!) varṇittār.
   kātal vaḷarntatu. iṭaiyilē eṉ tantaiyiṉ payaṅkara naṭavaṭikkai-kaḷāl
   nāṉ oru kiḻa jamīṉtārarukku maṉaiviyākkap paṭṭēṉ. maṟu mātam
   vitavaiyāṉēṉ. mīṇṭum cāmpacivattai cantittu puttulakam amaikka
   tuṭittōm. māyēntiraṉ eṅkaḷ vāḻkkaiyai iṇaittu vaittār - āṉāl anta
   karmavīraṉ -----?
   vāñcināta cāstiri : vayatāṉa nēkku iḷaṅkuṭṭi lalitā kiṭṭiṉāḷ. avaḷum,
   eṉ marumāṉ varataṉum lav paṇṇiṉṭiruntatai kaṇṭa nāṉ aṉṟē tūkku māṭṭiṇṭu
   cettiruppēṉ. eṉṉa ceyvatu? eṅkaḷukku māṉamā peritu. paṇamṇā piratāṉam!
   ciṅkāra vēl mutali āmpaṭṭāṉ. avaṉai pamparamā āṭṭi veccu. avaṉ cottu
   pūṟāvum hampak paṇṇiṉēṉ. ippō nāṉ paṇakkāraṉ. māyēntira jemīṉtār
   kūṭṭivarac coṉṉār uṭaṉē pōyp pārkkap pōṉēṉ. avar ciṅkāravēl
   mutaliyāraip paṟṟi ētētō kēṭṭār. nāṉ uṇmaikaḷaiyum - poykaḷaiyum
   kalantu colliṇṭiruntēṉ. ciṅkāravēl mutali aṅkē oḻiñciṇṭiruntiruppāṉ
   pōla - nēkkeṉṉa teriyum? tiṭīrṉu ōṭivantu eṉ kaḻuttai neṟiccu --
   turairāj : inta nāṭṭu makkaḷ makkaḷākavē vāḻa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ.
   puttulakak kaḻakam amaittēṉ. cāmpacivam pōṉṟa naṇparkaḷai utavikku
   vaittuk koṇṭēṉ. paṇiyāṟṟap puṟappaṭum pātaiyil vaitīkap puyal vīcat
   toṭaṅkiṟṟu. pārppaṉīyam eṉṟa pāmpu paṭameṭuttapaṭi payamuṟuttiyatu.
   tiruṭaṉākkap paṭṭēṉ. ūrai viṭṭu ōṭiṉēṉ. vaḻiyil iraṇṭu kāvi kaṭṭikaḷ
   taṉ kurunātarāṉa aḻakūr maṭātipatiyai oḻittu taṅkaḷai anta stāṉattiṟku
   vaittāl ellā utavikaḷaiyum ceyvatāka kūṟiṉārkaḷ. ataṉ mūlam nāṉ
   ''orunāḷ maṭātipati-yāki" aḻakūr maṭālaya cottukku atipatiyāṉēṉ.
   maṟunāḷ eṉ vēṣaṅkaḷai kaḷaittu viṭṭu ciṟitu cottuṭaṉ māyēntiraṉāka māṟi
   anta ūraiviṭṭu eṉ conta ūr tirumpiṉēṉ. viṭṭuppōyirunta eṉ paṇikaḷai
   paṇattiṉ tuṇai koṇṭu miku eḷitil muṭittēṉ. eṉ vēlai muṭintatu. nāṭu
   tiruntiyatu. nāṉ varukiṟēṉ.
   kōtaṇṭam. - taṅkavēl, nāṅkaḷ eṉṉa kūṟappōkiṟōm. uṅkaḷatu nērattai
   vīṇākka virumpavillai. uṅkaḷ kavaṉam aṭuttaṭuttu pakkaṅkaḷaip puraṭṭip
   paṭippatil cellaṭṭum, vaṇakkam!
   (cāmpacivattiṉ tāy vētammāḷ ciṅkāravēlar vīṭṭiṟkuḷ vantu vēlaikkāra
   vīraṉiṭam)
   vēta : ecamāṉ eṅkappā?
   vīraṉ; vāṅkammā! (ceṟumal cattam kēṭkiṟatu) yāṉai varum piṉṉē - maṇi
   ōcai varum muṉṉēṉṉamātiri vantukkiṭṭirukkārammā, uṭkāruṅkammā , kālam
   māṟip pōccu!
   ciṅ: kālam oṉṉum māṟalaṭā. atu cuttikkiṭṭuttāṉ irukku. maṉuṣaṉ tāṉ
   māṟip pōṟāṉ, ōr vētam māvā? vā vā - eṅkē vantē? ṭēy vīrā! pūjai rūmla
   paḻam irukku - eṭuttāntu vētammāvukkuk koṭu.
   vīra : cariṅka (pōkiṟāṉ )
   vēta : ippa eṉakku etukkuṅka paḻam?
   ciṅ: cummā vāṅkikka vētammā pakavat piracāramāc cē!
   vīra : aṅkē paḻam illiṅkaḷē
   ciṅ: pōṭā muṭṭāḷ, aṅkē vaccirunta paḻam eṅkaṭā pōccu? (maṭiyai
   taṭaviya-paṭiyē) ō! maṭiyilē irukkā? intā ! (vētammāḷ vāṅkikkoḷkiṟāḷ )
   vanta vicēṣam eṉṉa? paṇam etuvum kaṭaṉ vēṇumā? kēḷu ! oru mūṭṭai
   paṇamirukku. nīyō uṟavumuṟai paṇam tuṭṭu illaiyiṉā tārāḷamā kēḷu.
   vēta : kaṭavuḷ puṇṇiyattāl paṇam irukkutuṅka! cāmpacivam
   piḷḷaiyāṇ-ṭāṉukku kalyāṇam ceyyaṇum. atukku oru nalla iṭamā pāttu
   nīṅkatāṉ ēṟpāṭu paṇṇaṉum, nāṅkallām vāḻntu keṭṭavaka.
   ciṅ: eṉṉa vētammā ippaṭip pēcum nāṉ oruttaṉ etukku irukkēṉ.
   vīra : moṭṭai aṭikka !
   ciṅ: eṉṉaṭātu?
   vīra : muṇiyāṇṭi kōyilil pōy piḷḷaikku moṭṭai yaṭikka pōṟāṉām ecamāṉ.
   ciṅ: atu cari vētammā. kaliyāṇattukku paṇam rompa vēṇumē. evvaḷavu
   vaccirukkē?
   vēta: reṇṭāyiram rūpāykku anta nañcaiyai vittuṭṭēṉuṅka.
   ciṅ: atu reṇṭāyiram tāṉā tēṟum? mūvāyiram tēṟumē.
   vēta; avaru mūvāyiratti ainūṟukku vāṅkiṉāṟu. eṉṉaṅka ceykiṟatu.
   jōciyaru coṉṉatu cariyā pōccu.
   ciṅ: ā! eṉṉa coṉṉāru?
   vēta : anta nilam vaccirukkiṟavaka viḷaṅka māṭṭākaṉṉu coṉṉāru,
   cariyātāṉuṅkaḷē pōccu ! atai vāṅkiṉa mūṉāvatu mātamē pōyiṭṭāruṅkaḷē
   kappal kaṭalla kaviḻnta mātiri. (kaṇṇīrai tuṭaikkiṟāḷ )
   ciṅ: aṭaṭē! nalla viṣayattaip paṟṟi pēcikkiṭṭirukkum pōtu ataiyellām
   pēcātē vētammā.
   vēta : paṇattai uṅkakiṭṭa koṭuttu vaikkattāṉuṅka vantēṉ. paṇattai
   nīṅkaḷē vacciruṅka. vīṭṭil iruntā añcum pattumā eṭuttu paiyaṉ celavaḻic
   ciṭuvāṉ.
   ciṅ: atai eppaṭi vaccirukkiṟatu vētammā, pēṅkila pōṭṭu vaccālāvatu
   vaṭṭi kiṭaikkum. eṉakkut teriñca pēṅ oṇṇu irukku. cīṭṭut tarrēṉ. atula
   pōṭṭu vai.
   vēta: pēṅkila pōṭṭu vaccā niṉaicca nērattukku paṇam vāṅka muṭiyātuṅka.
   atulapōṭa oru maṉuvām. eṭukka oru maṉuvām. itellām yārālē muṭiyum?
   ippa uṅkakiṭṭa nāṉ eṉṉa vaṭṭiyā kēṭkiṟēṉ?
   ciṅ: atukkilla vētammā ! ippaṭiyellām nāṉ utavi ceytālum ūrula
   irukkiṟavaka eṉṉa pēcuṟāka teriyumā? ciṅkāra mutali ūrup paṇattai
   mūṭṭaiyaṭiccu vāḻṟāṉṉu pēcuṟāka , eṉakkō civaṉ kōvil vēlaiyē cariyā
   irukku. atukku aiyāyiram rūpā celavu ceytu kumpāpiṣēkam ceyyappōṟēṉ.
   ippa celavaḻiccā pakavāṉ pattu nūṟā piṉṉāṭi taruvāru intak kai vāṅkip
   paḻakkappaṭal vētammā. koṭuttup paḻakkappaṭṭa kai!
   vēta : kumpāpiṣēkattukku nāṉ iru nūṟu rūpā tarrēṇuṅka.
   ciṅ: nī nilam vaccu vāṅkiyirukkiṟa paṇam. vēṇṭām vētammā!
   vēta : pāviparappā paṇantāṉ cāmikku ākātu. eṉ paṇam ēṉ ākātuṅka!
   ciṅ : ūm cari ē kaṇakkappiḷḷai!
   kaṇak: (vantu) ecamāṉ?
   ciṅ: eḻutu ! civaṉ kōvil kaṇakkil kumpāpiṣēkattukkāka vētammā varavu
   munnūṟu.
   vēta: irunūṟutāṉuṅkaḷē coṉṉēṉ,
   ciṅ: ō! irunūṟutāṉ coṉṉiyō, irunūṟu rūpā eḻutikka. pākki āyiratti
   eṇṇūṟa vētammā pērula varavu vaccikka.
   kaṇak : cariṅka.
   (vētammāḷ koṭukkum paṇattai ciṅkāravēlar vāṅkik koḷkiṟār)
   ciṅ: intāyā kaṇakkappiḷḷai! ivaka nammavaka. añcu pattu kēṭṭā nāṉ
   illāṭṭālum koṭu. nāṉ varaṭṭumṉu colli alaiyaviṭātē.
   kaṇak: cariṅka.
   ciṅ: āmā vētammā ! uṉ paiyaṉ cāmpacivam eṉṉa ceykiṟāṉ? eṉṉamō kaḻakamṉu
   vaccikkiṭṭu teruva cuttikkiṭṭirukkiṟa turairāj payalōṭa cērntu
   ivaṉum cuttikkiṭṭirukkāṉ collivai.
   vēta : cariṅka.

                                  ---00----

   [puttulaka kaḻakattil cāmpacivam, varataṉ, kōtaṇṭam, taṅkavēlu
   mutaliyōr irukkiṉṟaṉar]
   cām : eṉṉappā kōtaṇṭam, rēṭiyōvil ētāvatu vicēṣam irukkā? pōṭṭup pārēṉ.
   (”tāy nāṭu tēra pōrāṭum vīrarē'' eṉṟu rēṭiyō olikkiṟatu.) (muṭintapiṉ)
   kōta: namma rēṭiyōvil eṅkappā nalla pāṭṭu kēṭka muṭiyutu. cilōṉ
   rēṭiyōvulatāṉ kēṭkaṇum.
   cām : vēṟa eṉṉa nikaḻcci irukku?
   kōta: tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakap potuc ceyalāḷar irā. neṭuñceḻiyaṉ
   pēcukiṟār.
   taṅka : aṭaṭē vaiyappā kēṭpōm.
   neṭuñceḻiyaṉ pēccu :- ācai accam iraṇṭu coṟkaḷum ēmāṟṟukkārarkaḷ
   payaṉpaṭuttum col. ācaikku aṭimaippaṭṭavarkaḷukku mōṭcattaip paṟṟik
   kūṟukiṟārkaḷ. accattiṟku aṭimaippaṭṭavarkaḷiṭam narakattaip paṟṟik kūṟi
   mēlum payamuṟuttu kiṟārkaḷ. ācaikkuk kāraṇamāṉa mōṭcattilē vaṟṟātu pāl
   karakkum kāmatēṉu uṇṭu. niṉaitta tellām koṭukkum kaṟpaka viruṭcamuṇṭu ,
   rampai, ūrvaci, tilōttamai, mēṉakā pōṉṟa naṭaṉa mātarkaḷiṉ cukamuṇṭu.
   ippaṭi-yellām kūṟi avarkaḷiṉ ācaiyai atikappaṭuttukiṟārkaḷ.
   accattiṟkuṟiyavar kaḷiṭam narakattilē koṭṭum tēḷuṇṭu. kaṭikkum
   pāmpukaḷuṇṭu. eriyum neruppilē taḷḷuvārkaḷ eṉṟellām kūṟi mēlum accattai
   uṇṭu paṇṇukiṟārkaḷ, avarkaḷiṭam, iṟantavarkaḷiṉ āvi naraka lōkattiṟkuc
   ceṉṟāl kaṣṭamaṭaiyumeṉṟum, mōṭca lōkattiṟkuc ceṉṟāl nallateṉṟum
   ēmāṟṟukkārap purōkitarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. iṟantavarkaḷiṉ āvi mōṭcalōkam
   celvataṟkut tāṅkaḷ utavi purivatāka kūṟi titi eṉṟa peyarilē
   iruppavarkaḷiṭam arici. paruppu, kāykaṟi vēṣṭi mutaliyavaikaḷai vāṅkic
   ceṉṟu tāṅkaḷē payaṉ paṭuttik koḷḷukiṟārkaḷ. itaṉai makkaḷukku viḷakkik
   kūṟi tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam pakuttaṟivai tamiḻakam muḻutum parappi
   varukiṟatu. aṭuttu cila āṇṭukaḷil ivaikaḷukku oru muṭivu
   ēṟpaṭṭuviṭumeṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa muṭiyum. (muṭikiṟatu)
   taṅka: arumaiyāṉa coṟpoḻivu.
   cām: nam kaḻakattiṉ mūlamākavum titi koṭuppatait taṭukka vēṇṭum. nāḷai
   eṉ takappaṉārukku titi koṭukka vēṇṭumām, purōkitaṉiṉ kālaik kaḻuvi.
   antat taṇṇīraik kuṭikkavēṇṭum nāḷ.
   taṅka: cēccē! makā kēvalamappā collātē.
   cām: itaṟku oru vaḻi ceyya vēṇṭum.
   taṅka : purōkitar cāmāṉkaḷaik koṇṭu pōkumpōtu paṟittukkoḷḷa vēṇṭum.
   kōta: taṅkavēlu mūḷaiyē mūḷai. intak kuraṅku vēlai namakku vēṇṭām.
   taṅka : illēṉṉā reṇṭu kai vaippōmē.
   varataṉ: palātkārattāl oruvarai aṭippatāka taṅkavēlu kūṟuvatai nāṉ
   āṭcēpikkiṟēṉ. immātiriyāṉa ceyalkaḷ kaḻakattiṉ koḷkaiyil oṉṟāka
   irukkumāṉāl ippōtē nāṉ kaḻakattiṉ mempar cippai rājiṉāmā ceykiṟēṉ.
   (pōkiṟāṉ )
   cām: eṉṉa atu? kaḻakattiṉ koḷkai ituveṉṟu yār kūṟiyatu? namakkuḷ tāṉē
   taṉippaṭa pēcik koṇṭiruntōm.
   taṅka : oḻintatu pīṭai!
   kōta : nāḷai uṉ takappaṉār titikku avaṉ māmaṉārtāṉ varappōkiṟār
   purōkitarāka.
   taṅka: terintu viṭṭatu pirammahattikku ! vāruṅkaḷ pōkalām.

                                  ---00----

   [lalitā pāṉuviṭam naṭaṉam kaṟṟukkoḷkiṟāḷ. varataṉ vantu niṉṟu
   kavaṉikkiṟāṉ.]
   lali : eṉṉaṭi pāṉu. pāṭukiṟēṉ. āṭikkāṭṭu.
   ''eṉṉaṭiyē caki iṉṉamum varakkāṇēṉ''

   (eṉṟu pāṭa pāṉu āṭikkāṭṭi pātiyuṭaṉ niṟuttukiruḷ)
   lali; pāṉu ! iṉṉaikku ituvarai pōtum. pākkiyai nāḷaikku vantu collit
   taraṇum.
   pāṉu : cari. (pōṉapiṉ piṉṉāl vantu niṉṟu kavaṉitta varataṉ)
   vara : lalitā māmi! nāṉ vantu araimaṇi nēramākutu.
   lali; nāṉ yārum varalēṉṉu neṉaiccēṉ! (mukattai cuḷikkiṟāḷ)
   vara: eṉṉa māmi! maṉakkaṣṭam? caukkiyantāṉē?
   lali: caukkiyamā irukkēṉ. eṉakkeṉṉa?
   vara: piṉṉa māmāvukku ētāvatu........?
   lali : avarukkeṉṉa? vaḷavaḷappāṉa mēṉi! maṉmata laṭcaṇam!
   vara : atutāṉ ivvaḷavu cokucā irukkiṟa !
   lali : cuntaramāṉa uruvam ! āṉā cuvārasyantāṉ illa
   vara: aṭippāvi aṭimaṭiyilē kai vaccuṭṭiyē!
   lali : varatā! nallā neṉaccuppār - uṉakkum eṉakkum orē vayacu ! vālipap
   paruvam avarukkō aṭutta mācam aṟupatāvatu vayatu caṣṭiyapta pūrtti! nī
   maṭṭum cariyiṉu collu. reṇṭu pērum eppavum iṉpakaramā irukkalām.
   vara : (taḻuviyapaṭi) āhā! nēkku ippō eṉṉa colṟa, tuṉē puriyala !
   lalitā!
   [vāñci nāta cāstiri annēram vantu pārttu āttirattuṭaṉ]
   vā : ā ! aṭippāvi ēṇṭā ṭēy! nī eṉakku marumakaṉā! aṭa ayōkkiyap payalē
   : aṭi caṇṭāḷi : itu āṇṭavaṉukku aṭukkumāṭi ! nī nācamāp pōka! iṉṉumā
   nikkuṟa? pōṭā veḷiyē ! pōccu ! eṉ māṉamē pōccu! inta aniyāyattaik kēṭka
   iṅka yārumē illaiyā? aiyā ōṭiyāṅkaḷēṉ.
   (appōtu vīraṉ vīṭṭiṟkuḷ varukiṟāṉ)
   vīra : eṉṉa ayyarē! eṉṉa camāccāram?
   vāñ : eṉṉaṭi? collaṭṭumā? ūm? ṭēy nī pōṭā veḷiyē - pōṭā ! (varataṉai
   veḷiyē pōkaccolkiṟār)
   vīra : eṉṉa ayyarē! utavikku ōṭiyārac colli cattam pōṭṭē! ippa
   collaṭṭumāṅkiṟa ! veḷiyē pōṭāṅkiṟa! eṉṉa camāccāram? eṉṉa naṭantatu !
   lali: aiyā, iṅka oṉṉum naṭakkala! avaru cummā cattam pōṭṭāru. nīṅka
   pōyiṭṭu vāṅka.
   vīraṉ : appaṭiyā ayyarē?
   lali : āmāṅka nīṅka pōṅka?
   vāñ : āmappā aṭiyē nī cummā pōṭi ! (kaiyai ōṅkukiṟār)
   vīraṉ : eṉṉa? eṉṉa ayyarē?
   lali: ivarukku ippaṭittāṅka iruntu iruntāppōla valuppu varum.
   vīraṉ : appa - nīṅka pōṅkammā. nāṉ kavaṉiccukkiṭuṟēṉ. karaṇṭik kāmpa
   kāyavaccu reṇṭu iḻu iḻuttuviṭṭuṟēṉ. appuṟam inta mātiri valuppu varavē
   varātu.
   lali: vēṇṭāṅka! nāṉē iḻukkiṟēṉ. nīṅka pōyiṭṭu vāṅka!
   vīraṉ : (lalitāvai nōkkiyapaṭi) appō.... nāṉ pōyiṭṭu appuṟamā varavā?
   cari.... varrēṉ. (pōkiṟāṉ)
   lali : (vāñcinātariṭam) ēṉ ippaṭi eṉ māṉattai vāṅkuṟēḷ? ippavē eṉ
   peṟanta āttukkup pōyttolaiyaṟēṉ. (vēkamākap pōkiṟāḷ)
   vāñ : aṭiyē vēṇṭāṇṭi! vēṇṭāṇṭi!
   (ayyar piṉṉālē ōṭukiṟār. varataṉ cilaiyāka niṟkiṟāṉ.)

                                  ---00----

   (kōtaṇṭam, taṅkavēl iruvaraiyum vāñcināta cāstiri cantikkiṟār)
   kō : ayyarē! oru ṭikkaṭ koṭuṅka,
   vāñ: ṭikkaṭṭā? eṉṉa?
   taṅka: mōṭcattukku oru ṭikkaṭ.
   vāñ : vinācakālē carva nācamṉu mantiram collutu.
   kō : ēṉ collutu?
   vāñ: ēṉā?... um....... eppaṭiyō pōṅka. nallavar vīṭṭup piḷḷaikaḷāccē!
   ēṉ ippaṭi keṭṭup pōṟīṅka? nēkku vēlai irukku varṟēṉ.
   taṅka : pōṅka! cāmpacivam kāttukkiṭṭirukkāṉ. koṭukkiṟatukku. pōṅka. pōy
   vāṅkikkiṭṭu vāṅka.
   vā : ēy ! pirāmaṇāla tūṣikkātiṅkaṭā. rāvaṇaṉukku mātiri kēṭu kālam
   vantuṭum. nākku aḻukip pōyiṭum.
   taṅka : vantuṭṭāruṭā kaliyuka rāmar. rāvaṇaṉ vīṭṭulēyē vaccukkiṭṭu
   eṅkaḷap pārttārā rāvaṇaṉṉu colṟīṅka ?
   vāñ : ā! eṉṉa colṟīṅka?
   kō : pō , pō, cāmpacivam kāttukkiṭṭiruppāṉ. pōy vāṅkikkaṅka.
   (pōkiṟārkaḷ)
   vāñ : niṉṉu colluṅkaṭā, nēttu āttula anta kaṇṟāvi. iṉṉaikku itu. um,
   kālam keṭṭup pōccu. vētammā nalla poṇṇu. āṉā paiyaṉ oru mātiri.
   paravāyillai. piṟāmaṇāḷ tōṣantāṉ nāṭṭilē jāstiyāccē.
   (cāmpacivam vīṭṭil kōtaṇṭam taṅkavēlu ellōrum pēcik koṇṭirukki-ṟārkaḷ.
   vāñcinātar varukiṟār]
   cām : eṉṉappā? purōkitar varrārā?
   taṅka : vantukkiṭṭē irukkāṉ. (vāñci varukiṟār)
   cām : atikam collavillai. vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyātīr.
   vāñ: ēṉ? vēṟa purōkitar vantuṭṭārā?
   cām: eṉ tantai iṟanta nāḷāṉa iṉṟu avar ceyta nallavaikaḷai nāṅkaḷ pēci
   makiḻntu koḷvōm, nīr pōkalām.
   vāñ: pōṟatā? eṅka? ēṉ?
   kōta: kōvilla maṇi aṭikka!
   vāñ : niṟuttuṭā! nāṉum koñcam paṭiccirukkēṉ.
   cāmpacivam: ivaṉukaḷōṭa cērntu vīṇā keṭṭup pōkātē.
   kām : atu eṉakkut teriyum nīr colla vēṇṭiya tillai.
   vāñ : uṉ appā āvi antarattula alaiyutu.
   taṅka: arici, paruppu kāykaṟiyā koṭṭikkoṭu.
   kōta : aviccut tiṉpāṉ
   cām : ippōtu nīr mariyātaiyākap pōkap pōṟīrā illaiyā?
   vāñ: pōkalēṉṉā eṉṉaṭā ceñciṭuvēḷ.
   cām : eṉṉa ceyvōmā? (aṭittu turattukiṟārkaḷ. alaṟukiṟār aiyar)
   vāñ : vētammā! vētam ! vētam! iṅka vāyēṇṭi.
   vētam: (vantu) ṭē! cāmpacivam. ivaru namma purōki tarṭā.
   vāñ: nallā collēṇṭi.
   taṅka : pāttiyāppā , uṉ ammāvai ava ivaṉṉu pēcuṟāṉ mariyātai illāma.
   cāy: ēy! mariyātaiyākap pēcu. talaiyai tiruki eṟintu viṭuvēṉ.
   jākkiratai,
   vētam : uṉ appā iṟantataṟku titi koṭukka vantirukkā rappā aiyaru
   cām : ammā , eṉ takappaṉār iṟanta kavalai eṉakkum uṅkaḷukkum. ivaṉukku
   eṉṉa?
   vēta : ayyayyō. kaḻakattula cērntu keṭṭup pōyiṭṭāṉē. māriyāyi - nītaraṉ
   kāppāttaṇum.
   vāñ : piṟāmaṇāḷukku mariyātaiyē illaiyē. vētammā nāṉ cāpamiṭṭā uṉ makaṉ
   viḷaṅka māṭṭāṉ.
   vētam: uṅka vāyiṉāl oṉṟum collātīṅka cāmi.
   taṅka : avaru vāy eṉṉa cāmāṉyamā? ūru cottukku atu vācappaṭiyāccē!
   vētam: ūrula irukkiṟavakaḷukkāka uḻaikkiṟavarappā ivaru.
   kōta: vīṭṭula irukkiṟa ammā akalikai.......
   taṅka : ivarum ūrukku uḻaikkiṟāru. ammāvum ūrukku uḻaikkutu itula
   eṉṉappā irukku?
   (vāñcinātar miraṭciyuṭaṉum, kōpamuṭaṉum veḷi yēṟukiṟār)

                                  ---00----

   vāñ: teriyamā turairāj caṅkati?
   turai: eṉṉa?
   vāñ : cāmpacivam eṉṉai aṭittāṉla? pōlīsla coṉṉēṉ. koṇṭupōy oru vāram
   uḷḷē taḷḷīṭṭā.
   turai: aiyarvāḷ ! umakku parama tiruptitāṉē?
   vāñ: piṉṉē aṭikkalāmō?
   turai: cāmpacivam maṭṭum aṭittāṉā? reṇṭupēr cērntu aṭittārkaḷā?
   vāñ: reṇṭupēr cērntutāṉ. avā āmpiṭalē! ivaṉukku avā taṇṭaṉaiyaiyum
   cērttu oru vāram pōṭṭuṭṭā.
   turai: oruvāramtāṉē. paravāyillai. itaṟkāka kaṣṭappaṭa māṭṭāṉ
   cāmpacivam. atu cari... aṭi palamā?
   vāñ: ētētu - iṉṉum koñcam nēram pōṉā aṭi palamā , vali palamāṉṉu kēṭpē
   pōlirukkē?
   turai: cummā colluṅkō.
   vāñ : cāmpacivam veḷiyē vantavuṭaṉē kēḷu. colluvāṉ.
   turai : titi eṉpatu purōkitarkaḷiṉ ēmāṟṟukaḷil oṉṟu! atai nampi arici,
   paruppuvakaikaḷai avarkaḷukku vārik koṭuttu ēmāṟātīrkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ
   nāṭṭait tirutti varum pōtu uṅkaḷaippōṉṟōratu etirppukaḷ irukkumeṉṟu
   eṅkaḷukkut teriyum. cāmpacivattai ciṟaiyilē pūṭṭiviṭṭōm eṉṟu irumāntu
   pēcukiṟīr. avaṉ ciṟaiyil irukkum innēram veḷiyil vantavuṭaṉ uṅkaḷaip
   pōṉṟōrai oḻikka allum pakalum mīṇṭum pāṭupaṭa tiṭṭam vakuttukkoṇṭu
   tāṉiruppāṉ.
   vāñ : avaṉ varratukku muṉṉāṭiyē aṭutta veḷḷik kiḻamai namma civaṉ
   kōvilla, ellāraiyum kūppiṭṭu oru muṭivu kaṭṭi avaṉai oḻikka
   tiṭṭantīṭṭap
   pōṟōm.
   turai: aṭutta veḷḷikkiḻamaiyā?
   vāñ : āmā.
   turai: civaṉ kōvilla?
   vāñ : āmā.
   turai : tiṭṭam pōṭappōṟīṅka ellārum ?
   vāñ: āmā, āmā!
   turai: cāmikaḷē atukiṭakkaṭṭum. namma āttulē ētō vicēṣamṉākaḷē - eṉṉa
   vicēṣam?
   vāñ: titi camāccāramā irukkum.
   turai : atu illaiṅka. vēṟa eṉṉa mō................ṉu..........
   varataṉum......
   (aiyar ōṭukiṟār)

                                  ---00----

   (vētammā vāñcinātaraik kaṇṭavuṭaṉ kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ)
   vāñ : aḻātē vētammā. eṉṉa ceykiṟatu? taṅkamāṉa kuṇam uṉakku. uṉ
   vayiṟṟula anta taṟutalai piṟantirukku.
   vēta : eṉ makaṉ appaṭiyēllām pēcātīṅka cāmi.
   vāñ : taṅkavēlu eṉṉeṉṉa pēciṉāṉ. nīyāvatu kaṇṭicciyō?
   vēta : avaṉukaḷōṭa cērntutāṉ ivaṉum keṭṭup pōyiṭṭāṉ.
   vāñ : inta vāñcināta cāstiriya aṭiccāṉē. aṭikkalāmā? nī pōṇṇu ! nīyē
   collu. nāṉ cāpam pōṭṭā eṉṉa ākiṟatu.
   vēta. petta vayiṟuṅka cāmi. appaṭiyellām oṉṉum collippiṭātīṅka.
   vāñ ; petta maṉam pittu piḷḷai maṉam kallu! atucari.. titiya eppaṭiyum
   ceyyaṇumē. ētāvatu paṇam irukkā ippō ?
   vēta : añcu rūpātāṉ cāmi irukku.
   vāñ: cari... koṭu kōyililēyē ceytuṭuṟēṉ.
   vēta : celavukku itutāṉuṅka irukku. intāṅka. (aiyar vāṅkik koḷkiṟār)
   vāñ. paiyaṉ oru vārattula vanturuvāṉ. nāṉ varaṭṭumā? (pōkiṟāṉ)

                                  ---00----

   (tēṉuṟum tamiḻ mānāṭu - rikkārṭu icai
   uḻaikkātu vañcakattaṉmai - piccaikkāraṉ pāṭṭu.)
   (civaṉ kōvil vācalil piccaikkāraṉ uṭkārukiṟāṉ. vāñcinātar -
   ciṅkāravēlar maṟṟum cilar varukiṉ ṟaṉar]
   vāñ : ituṉāla oṇṇum naṭakkātu. payakala kaiyakkāla ōṭikkaṇum.
   ciṅ: iṉṉaikku aṭiccā nāḷaikku? payaka periya iṭat tup payaka.
   vāñ : ūru irukkuṟa iruppa payaka keṭuttuṭuvāṇukaḷē
   ciṅ: nī cummā iru aiyarē. payaka colṟatum cariyāttāṉ irukku. nīṅkaḷum
   kālatta aṉucariccup pōkaṇum. nīṅkaḷlām tāḻntavaka. nāṅkaḷlām
   uyarntavaka. nīṅkaḷlām kīḻtāti. nāṅkaḷlām mēlcātiyiṉu colli cummā
   miraṭṭukiṟīṅkaḷē.
   vāñ : eṉṉa mutaliyārvāḷ ! nīṅkaḷum avaṉuka mātiri pēcuṟīṅka?
   ciṅ : piṉṉē eṉṉa? avaṉ titi koṭukkalēṅkiṟatukkāka ellāraiyum
   aṭikkiṟatā? eṉa makkūṭa nēttu cāti iraṇṭoḻiya vēṟillaiyiṉu pāṭiccu. atu
   caritāṉayyā.
   vāñ : iṉṉaikku uyarntavaṉ tāḻntavaṉ illaiyiṉu pēcuvāṅka jāti illa -
   ācāram illaiyiṉu pēcu vāṅka. pēciṭṭā pōtumā? nāykkarukkum
   mutaliyārukkum eṉṉa vittiyācam? paṭaiyāccikkum cērvai kārarukkum eṉṉa
   vittiyācam. ippaṭip pēcuṟavaṉuka nāḷaikku paṇakkāraṉ ētu ēḻai
   ētuṉṉukūṭa pēcu vāṉuṅka. nāṉ etukkuc colṟēṉṉā nāḷai kaṭṭuk
   kuḻaiñciṭumṉu collavarrēṉ.
   ciṅ: āmā...... aiyaru colṟatum caritāṉ.
   (piṉṉāl māṟuvēṣattuṭaṉ niṉṟa turairāj itaik kēṭṭuviṭṭu)
   turai: ellōrum oṟṟumaiyāka vāḻavēṇṭiyatu tāṉ.
   vāñ: itu eṉṉa raṣyāvā?
   turai: aṅkē kūṭa muṉpu iruntārkaḷ uṅkaḷaippōṉṟōr. avarkaḷai aḻittu
   oḻittuviṭṭatu kālam!
   vāñ : iṅkē atu naṭakkātu.
   turai: ēṉ? raṣyāvil ētu talaiviti eṉṟu pāṭiṉāṉē. avaṉaip pāruṅkaḷ avaṉ
   uṭalilē pūrāvum puṇṇāka irukkiṟatu. uḷḷē kōvilil āṇṭavaṉ uruvāki
   yirukkiṟāṉē. avartāṉē ivaṉaiyum paṭaittatu? ummaiyum paṭaittatu umakkum
   ivaṉukkum ēṉ ivvaḷavu vēṟṟumai?
   vāñ : atu avaṉ viti! turai: viḷaṅkak kūṟat teriyātataṟku viti eṉṟu
   cuṟṟik
   kāṭṭiṉāl atai makkaḷ ēṟkum kālam māṟi varukiṟatu.
   pic: aiyā ! āḷukkoru kālaṇā pōṭṭā inta ēḻai vayiṟṟup pacikku oru vēḷai
   cāppāṭākum cāmi
   ciṅ: cēccē ! intap piccaikkāraṅka tontiravu rompa jāstiyāp pōccu !
   ivaṉukaḷukku oru cattiram cāvaṭi kaṭṭip pōṭaṇum. ṭēy pōṭā itu kōyilu.
   vāñ : mutaliyārvāḷ ! jermaṉiyilē piccaikkārarkaḷ eṉṉa ceyyuṟā teriyumō?
   cuṭṭut taḷḷiṭuvā.
   turai: eṉṉa kalṉeñcamayyā umakku! anta ēḻaiyum maṉitaṉ tāṉē ummaippōl,
   aṉpē civam. civamē aṉpu eṉṟu pēcukiṟīrkaḷ. ēḻaiyaik kaṇṭāl cuṭ ṭuttaḷḷa
   vēṇṭumeṉkiṟīrē. anta ēḻaikkum oru kālam varum. anta utarnta
   utaṭukaḷiliruntu ukkiram piṟakkum. kaṇkaḷ kaṉalaikkakkum. puḻuvum
   pōriṭum. appōtu uṅkaḷ celvam, antastu cāstiram yāvum maṇṇōṭu maṇṇāy
   pōkum. uḻaikkiṟāṉ māṭu pōla. āṉāl uṇṇu koḻuppatu nīṅkaḷ. vīṭṭaik kaṭṭik
   koṭutta avaṉukku taṅkuvataṟku iṭamiṉṟi vītiyilē viḻuntu kiṭakkiṟāṉ.
   avaṉ iṭuppilē uṭuttiruppatu kantal. āṉāl uḷḷē ālayattil
   paḷḷikoṇṭirukkum āṇṭavaṉukku paṭṭu pītām param etaṟkāka? avaṉ
   kuṭiyiruppataṟku ivvaḷavu periya maṇṭapam etaṟkāka? atē nērattil
   nīrpaṭṭu mettaiyilē kocu valaikku ūṭē tuyiluvatai kāṇkiṟāṉ. avaṉ uḷḷam
   kotikkātā. āṇṭavaṉ paṭaippil ēṉ inta ēṟṟat tāḻvu eṉṟa viṉā avaṉukku
   eḻātā. eḻuntāl uṅkaḷaip pōṉṟōratu nilai eṉṉavākum eṉpatai aṟintu
   tiruntiṭuṅkaḷ. illaiyēl ….
   ciṅ: ēy! nī yārṭā? (tāṭiyaip piyakkiṟār. ellōrum tikaikkiṟārkaḷ)
   ā! turairāj.
   vā: nēkku appavē cantēkam !
   ciṅ : ēy piṭiccukkeṭṭu tūṇala. aiyarē oru māṅkā mālaiya eṭuttu avaṉ
   kaiyilē koṭu. nāṉ pōy pōlīsak kūṭṭi varrēṉ. aiyarē pāttukka ivaṉ. ṭēy
   nīṅkaḷlām pōyi ūrula irukkiṟa āḷukaḷ kūṭṭi vāṅka.
   (ellōrum pōkiṉṟaṉar. aiyar kāval ceykiṟār.)
   vā: ippat teriyutā? (turairāj aḻukiṟāṉ) aḻu naṉṉā aḻu. piṟāmaṇāḷ tōṣam
   pollātatu. tēvi pūjai kuṟaiñcatu mātiri piṟāmaṇa pūjai kuṟaiyutu
   nāṭṭulēyiṉu coṉṉēṉē kēṭṭiyā? ippap paṭu. āyuḷ pūṟā taṇṭaṉai taruvā.
   cāmpacivattukku nalla iṭattula peṇ tāratāka iruntā. atu keṭṭuccu.
   piṟāmaṇāḷukku periya maṉuṣyā ātaravu irukku. uṅka ḷukku yār irukkā?
   ippa aḻu. piṟāmaṇa tōṣam viṭumā
   turai: cāmi! teriyāma ceytuṭṭēṉ. nāṉ aṉātai. nīṅkaḷ tāṉ kāppāttaṇum.
   vā: iṉimē piṟāmaṇāḷa tūṣaṇamā pēcuviyā?
   turai : iṉimē pēcamāṭṭēṇuṅka. eppaṭiyāvatu eṉṉai aviḻttuviṭuṅka.
   ōṭiṭuṟēṉ.
   vā: aviḻttu viṭavā? ayyō !
   turai; cāmi ! māṅkā mālaiya nīṅkaḷē vaccukkaṅka. nāṉ tappi ōṭippōṟēṉ.
   mālaiya nāṉ eṭuttukkiṭṭup pōyiṭṭēṉṉu colliṭuṅka.
   vā: nī eṅka pōṉālum viṭamāṭṭāḷēṭā!
   turai : nāṉ eṅkēyāvatu raṅkōṉ piṉāṅku pakkam ōṭiṭuṟēṉ cāmi. nalla mālai
   evvaḷavu aḻakā irukku pāruṅka.
   vā: (ācaiyuṭaṉ) nallāttāṉ irukku. āmā, uṉṉai aviḻttu viṭṭuṭṭā carkkār
   eṉṉai cummā viṭumā?
   turai: uṅkaḷai yār eṉṉa ceyya muṭiyum? nallā yōcaṉai paṇṇip pāruṅka.
   vā : pirāmaṇāḷappatti iṉimē oṇṇum pēcātē ! pakavat nintaṉai ceyyātē!
   turai: jeṉma jeṉmattukkum pakavat nintaṉaiyō pakavat apacāmō , pirāmaṇa
   tūṣaṉaiyō ceyvatillai.
   (māṅkā mālaiyai iṭuppilē corukik koṇṭu turairājai aviḻttu viṭukiṟār
   turairāj ōṭi maṟaintapiṉ)
   vā: aiyō tiruṭaṉ tiruṭaṉ aiyā ! nakaiyai aṭicciṭṭup pōyiṭṭāṉyā ōṭiyāṅkō
   ! ōṭiyāṅkō.
   (ciṅkāravēlar maṟṟum palar ōṭi varukiṉṟaṉar.)
   vā : kālam pōṟa pōkkap pāttiyāṅka. antappaya ōṭip pōyiṭṭāṉ.
   ciṅ: ā ! ōṭiṭṭāṉā. eppaṭi ōṭiṉāṉ? appaṭik kaṭṭiṉōm.
   vā : paya cimmam pōla karjittuṇṭu oru timiru timiriṉāṉ pāruṅkō.
   kaṭṭiyirunta kayiṟu poṭi poṭiyāyiṭṭutu piṭikkalāmṉu kiṭṭap pōṉēṉ.
   viṭṭāṉ oru aṟaiyum kuttum. nāṉ eṉṉa muṭiyum vayatāṉavaṉ pulippōla
   pāyntāṉ. ōṭippōyviṭṭāṉ.
   ciṅ: pōlīsla rippōrṭ paṇṇiyāccu. eppaṭiyāvatu piṭittu viṭuvārkaḷ. cari
   vāruṅkaḷ pōkalām.
   (vañci nātar māṅkāy mālaiyuṭaṉ kampīra naṭai pōṭukiṟār)

                                  ---00----

   (ciṅkāravēlar vētammāviṭam )
   ciṅ : vētammāvā? vā vā. cāmpacivam eṉṉa ceykiṟāṉ? ūr pūṟā pēcutu.
   vēta: eṉṉaṅka viṣayam ?
   ciṅ: ellām uṉ paiyaṉ viṣayantāṉ : cellam koṭuttu keṭuttuṭṭē.
   vēta : eṉṉaṅka ceykiṟatu. orē paiyaṉ.
   ciṅ: atu cari - uṉ paiyaṉ viṣayam periya āpattu.
   vēta: eṉṉaṅka āpattu?
   ciṅ: turairāj kōvilla irunta māṅkā mālaiya tiruṭik kiṭṭup pōyiṭṭāṉ.
   kaḻakattula uṉ paiyaṉum campantappaṭṭavaṉ. kavaṉiccukka.
   vēta : atukku eṉ paiyaṉukku eṉṉaṅka āpattu?
   ciṅ: pōlīsla uṉ paiyaṉaiyum arasṭ paṇṇuvāṅka.
   vēta : nīṅkatāṅka kāppāttaṇum.
   ciṅ: cari kavaṉikkiṟēṉ. paṇamā pericu?
   vēta : uṅkakiṭṭa irukkiṟa rūpāy āyiratti eṇṇuṟaiyum celavu ceytāvatu
   itula eṉ paiyaṉukku etuvum varām nīṅkatāṉ pārttukkiṭaṇum.
   ciṅ: pakavāṉ vētammā viṣayattula oru kuṟaiyum vaikka māṭṭār.

                                  ---00----

   [māṉam periteṉa - eṉṟu cantirā nantavaṉattil pāṭi āṭik koṇṭiruppatai
   cāmpacivam pārttu racittuk koṇṭirukkiṟāṉ.]
   cām : āhāhā!
   can: yār nīṅkaḷ? etaikkaṇṭu racittīrkaḷ?
   cām: mayil āṭiṟṟu! kuyil pāṭiṟṟu! māṉ tuḷḷiṟṟu!
   can: nīr neruppuṭaṉ viḷaiyāṭukiṟīr. nāṉ yāreṉpatu terintiruntāl ippaṭi
   varṇittirukkamāṭṭīr.
   cām : itil nāṉ eṉṉa varṇippatu? vaṇṭu pāṭiṟṟu eṉṟu uṇmaiyaittāṉē
   kūṟiṉēṉ. erimalaiyaik kāṇa vantēṉ : āṉāl kuḷir nilavaik kaṇṭēṉ.
   can: itu peṇkaḷiṉ taṉiyiṭam. eṅkaḷukkuc contamāṉa pūṅkā !
   cām : maṟantu vantuviṭṭēṉ malarait tēṭi vaṇṭu tāṉ valiya varum.
   can: taṉimaiyāy irukkum oru peṇṇiṭam pēcatteriya vēṇṭum.
   cām: nī yār. uṉ peyar eṉṉa?
   can: muṉpiṉ paḻakkamaṟṟa eṉṉiṭam eṉṉeṉṉamō kēṭkiṟīrē?
   cām : nilavu kāyum pōtu māṭiyil niṉṟu ataṉ aḻakai racittāl iṉpam
   uṇṭākum. āṉāl atai piṭittu eppōtum arukilēyē vaittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟā
   eṉṉam eḻukiṟatu? nilavu icai ellām oṉṟu tāṉē. icaivanta ticai nōkki
   vantēṉ uṉ mukattaik kaṇṭēṉ. uṉṉai aṭaintāl anta icaiyaiyum cērttu
   aṭaintuviṭṭōmeṉṟu āṉantappaṭuvēṉ. nī yār.
   can: ciṅkāravēlarait teriyumā uṅkaḷukku?
   cām: antac caṇṭāḷarai - catikārarait teriyāmaleṉṉa? antap pāviyāltāṉē
   eṉ āruyir tōḻaṉai iḻantēṉ. eṉṉaiyum ciṟaikku aṉuppiṉār. iṉṟu tāṉ
   vantēṉ. neṟitta mukam. muṟukkiviṭṭa mīcai. neṟṟiyilē vipūti. ataṉūṭē
   cantaṉap poṭṭiṭṭu, mantira vēlai ceytē ūrccottukkaḷukku atipatiyāṉavar.
   ēṉ taṅkaḷukku vēṇṭiyavarā?
   can: ām! nāṉ avarukku tūrattu uṟavu!
   cām : ā ! vēṇṭām. uṟavu vēṇṭām. ciṅkāravēlar illam
   uṉṉaip-pōluḷḷavarkaḷukku ēṟṟatalla, tayavu ceytu pōyviṭu.
   can: ivvaḷavu teḷivākap pēcukiṟīrkaḷē - tāṅkaḷ yār ? uṅkaḷ peyar?
   cām : nāṉ.... eṉ peyar cāmpacivam. uṉ peyar?
   can: atutāṉ vantavuṭaṉ vāṉattaip pārttu varṇittīrkaḷē!
   cām : ā : cantiraṉ ! cantirōtayam!
   can: ēṟakkuṟai atutāṉ. (ōṭi maṟaikiṟāḷ)
   puṉṉakai pūṅkoṭiyē -- pāṭal
   (cāmpacivam pāṭiviṭṭu taṉiyē niṉṟu pulampukiṟāṉ)
   cām : kātal ! kātalaippaṟṟi kavitaiyilē paṭittatuṇṭu āṉāl atai iṉṟu tāṉ
   kaṇṇetirē kāṇkiṟēṉ. kātal kaṇkaḷukku maṭṭum viruntaḷippatillai.
   maṉatilēyum aḻiyāta ōviyamāka varaiyappaṭṭuviṭukiṟatu. āhā! eṉṉa
   iṉimaiyāṉa pāṭal! maturamāṉa oli mayakkukiṉṟa moḻi ! māṉ viḻi ! ivaḷ
   maṭṭum eṉakku kiṭaittuviṭṭāl vāḻkkai pūṟāvum.......... (aṉupavikkiṟāṉ)
   cē ! eṉṉa ācai! ūr mutalai koḷḷaiyaṭikkum ciṅkāra vēlarukku mātiri!
   (cintik kiṟāṉ. uḷḷam kuḻampukiṟatu.) ūr pēr teriyātu kēṭka
   maṟantuviṭṭōmē. peyar cantirōtayam ! iṉi ūraikkēṭka vēṇṭum ! piṟaku eṉ
   vāḻkkaiyil veṟṟitāṉ!
   tōḻi : (piṉṉāl vantu ) paktā ! uṉ paktikku mecciṉōm. tirumpipār !
   cām : yār nī? eṉakku cantirōtayam kiṭaippāḷā?
   tōḻi : uyir ūṭṭiyavaḷē uṉṉaikkāppāṟṟuvāḷ.
   cām : appaṭiyā? tōḻi: ām! nī ceyta kuṟṟattiṟku taṇṭaṉaiyai aṉupavikka
   tayārāyiru!
   cām : ā! taṇṭaṉaiyā?
   tōḻi : ām. nī oru pōkkiri
   cām : nāṉ pōkkiriyā?
   tōḻi : atu kōrṭṭil teriyum.
   cām: kōrṭṭilā? itu eṉṉa puriyāmal pēcukiṟāy? nī yār?
   tōḻi: cantirōtayattiṉ uḷḷattai tiruṭi viṭṭāy.
   cām : ā ! (āccariyappaṭukiṟāṉ) appaṭiyā? eṉṉai avaḷukkut teriyumā?
   tōḻi : uṅkaḷai avaḷ terintu vaittirukkiṟāḷ. uṅkaḷukkuttāṉ teriyavillai.
   muṉpu kaḻakattilē paṇi yāṟṟiya pōtu uṅkaḷaip pārttiruckiṟāḷ,
   cām : āhā! eṉ irutayattai tiṟantuviṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ avaḷukku yār !
   tōḻi : nī coṉṉāyē! irutayat tiṟavukōḷ eṉṟu! atu cari - ummiṭam cila
   kēḷvikaḷ kēṭka virumpukiṟaṉ. patil colvīrkaḷā?
   cām : tārāḷamāka kēḷuṅkaḷ. patil colkiṟēṉ.
   tōḻi : rōjāvai virumpukiṟavarkaḷ ataic cuṟṟi muṉ iruppatai pārttāl
   viṭṭuviṭuvārkaḷ eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa kūṟukiṟīrkaḷ.
   cām : muṭṭāḷkaḷ avarkaḷ. muḷ iruntāl eṉṉa? tēvaiyirukkum pōtu
   paṟikkattāṉ vēṇṭum pakkuvamāka.
   tōḻi : maṟṟoṉṟu ! vaṇṭu koṭṭumē eṉṟu payantāl tēṉ kiṭṭumā?
   cām : eppaṭik kiṭṭum? vaṇṭukaḷai viraṭṭittāṉ tīra vēṇṭum. vaṇṭukaḷukku
   viraṇṭuviṭuvatā?
   tōḻi : iṉṉumoṉṟu. cēṟṟilē centāmarai iruntāl eṉṉa ceyvīr ?
   cām : cēṟṟilē iruntāl eṉṉa? paṟittu varattāṉ vēṇṭum.
   tōḻi : appaṭiyā? appaṭiyāṉāl pārppōm. nāṉ cantirōtayattiṉ tōḻi.
   cantirōtayam ciṅkāra vēlariṉ makaḷ !
   cām:ā! (atircciyaṭaikiṟāṉ ) eṉ naṇpaṉ turairājai vīṇ kuṟṟañcāṭṭi
   ciṟaikkaṉuppat tuṇintavaṉiṉ makaḷā? iṉṟu ūrai viṭṭōṭac ceytu
   vāṭaviṭṭavaṉiṉ makaḷā?
   tōḻi : cēṟṟilē centāmarai iruntālum parippēṉ eṉṟīrkaḷē?
   cām : cari - eṉ maṉatu cariyillai. nāḷai mālaiyil cantippatākac col.

                                  ---00----

   [turairāj oru iṭattil paṭuttirukkiṟāṉ. nalla tūkkam. aḻakūr
   maṭātipatiyiṉ kaiyāṭkaḷāṉa kanta pūpatiyum. murukatācarum turairājaip
   pārkkiṟārkaḷ.]
   vāḻvatilē iṉpa tuṉpam - pāṭal (pāṭal muṭintapiṉ)
   kanta : murukatācarē tēṭippōṉa mūlikai kālilē cikkik koṇṭatu.
   muru : eṉṉa cēti pūpati?
   kanta: nām tēṭiyatu kiṭaittu viṭṭatu. (caikai ceykiṟār)
   muru : cariyāṉa pāttiram!
   kanta: nam tiṭṭattai ivaṉ oppukkoḷḷa vēṇṭumē. maṟuttu viṭṭāl?
   muru : mutalil eḻuppum. pēcip pārkkalām.
   katta : ēy! ēy! eḻuntiru! eḻuntirappā atirṣṭam vantirukkiṟatu uṉakku.
   (turairāja kaṇkaḷai kacakki viṭṭu pārkkiṟāṉ) eḻuntiru
   turai: kāviyaik kaṇṭavuṭaṉ kaṉṉattil pōṭṭuk koḷpavaṉ nāṉalla. pōy
   vāruṅkaḷ.
   (mīṇṭum paṭukkap pōkiṟāṉ. taṭuttu )
   kanta : eḻuntu eṅkaḷuṭaṉ vāppā mukkiyamāṉa viṣayam pēcaṇum,
   turai : caṭāmuṉivariṉ capakōṭikaḷāṉa uṅkaḷiṭam eṉakku eṉṉa viṣayam
   pēcavēṇṭiyirukkiṟatu. pōṅkaḷayyā tontiravu koṭukkāmal.
   kanta : nāṅkatāṉappā uṉṉiṭam pēca vēṇṭiyirukkiṟatu.
   turai: ūr cottait tiṉṟu ūṇ cumantu tiriyum uluttar kūṭṭattiṉarākiya
   nīṅkaḷ eṉṉiṭam eṉṉa pēcap pōkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ upatēcattai kēṭka nāṉ
   tayārāyillai. ataṟku vēṟu naparaippārum.
   muruka : kantapūpati! (kātōṭu kātāka) ivaṉukku nammaip pōṉṟōraik
   kaṇṭālē piṭikkātu pōlirukkiṟatu. namakku ippērppaṭṭa āḷ tāṉ vēṇṭum.
   tairiya māka namatu tiṭṭattaik kūṟu.
   turai: eṉṉa kucukucuveṉṟu pēcukiṉṟīrkaḷ?
   kanta: uṉakku oru atirṣṭam kāttirukkiṟatu. eṅkaḷuṭaṉ vā. colkiṟōm.
   turai : eṉṉa? pūccāṇṭi kāṭṭukiṟīrkaḷā? uṅkaḷaip pōṉṟa ūrilirukkum
   āṇṭikaḷ ellōrum utirattai cumantukoṇṭu alaintu tirivatu terikiṟapōtu
   ellōriṭamum kūṟuvatupōl eṉṉiṭamum kūṟukiṟīrā? tāṉ atilellām
   nampikkaiyillātavaṉ. mariyātaiyāka nīṅkaḷ vanta vaḻiyē celluṅkaḷ eṉṉai
   tontaravu ceyyāmal
   kanta: uṇmaitāṉ. nī eṅkaḷ colpaṭi kēṭṭāl uṉakku oru laṭcam rūpāy
   tarukiṟōm.
   turai: oru laṭcamā? uṅkaḷiṭam ētu? nīṅkaḷ yār?
   muruka : uṉakku paṇṭārak kūṭṭam piṭiyātallavā?
   turai: paṇṭāraṅkaḷaip piṭikkum. āṉāl kaṭavuḷiṉ peyarālum, matattiṉ
   peyarālum, aḷavukku mīṟiya cottukkaḷai maṭālayam eṉṟa peyarāl
   aṉupavittu
   varum ayōkkiyarkaḷaik kaṇṭāl piṭikkātu. kanta : ippōtu aḻakūr
   maṭātipatiyai oḻikka vēṇṭum. nī tāṉ ataṟku takutiyāṉa āḷ.
   turai: nāṉā? ēṉ? ataṉāl uṅkaḷukku eṉṉa lāpam?
   muruka : piḻaikkum tantiram. avar aṉupavippataip pārttuk koṇṭirukka
   muṭiyavillai eṅkaḷāl. avarum pataviyai viṭṭu vilakuvatāka teriyavillai.
   ataṉāl..........
   turai : nīṅkaḷ aḻakūr maṭattai cērntavarkaḷā?
   kanta: āmām.
   turai: maṭattiliruppavarkaḷ tāṉāka oḻiya māṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu ippaṭi
   oḻittāltāṉ oḻivār kaḷō ? avar pōṉapiṉ maṭātipatiyāka varuvatu yār?
   muruka: nāṉ.
   turai: uṭalaippārttāl ivar varalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu. (kanta pūpatiyai
   cuṭṭik kāṇpikkiṟāṉ)
   kanta: ataippaṟṟi piṟaku pārkkalām. mutalil nī eṅkaḷ tiṭṭattai oppuk
   koḷkiṟāyā?
   turai : maṭātipatikaḷai oḻikka ippaṭi nalla cantarppaṅkaḷ kiṭaittāl
   itai naḻuvaviṭamāṭṭēṉ nāṉ atucari - eppaṭi oḻippatu.
   kanta: avar tūṅkumpōtu oru periya kallait tūkki talaiyil pōṭṭuviṭu.
   oḻintuviṭukiṟāṉ.
   turai: tūṅkum pōtu kallaittūkkippōṭṭu oḻikka vēṇṭām. ataṟku vēṟu
   vaḻiyirukkiṟatu. colkiṟēṉ. vāruṅkaḷ, āṉāl oru nipantaṉai.
   kanta: eṉṉa? turai: nāṉ maṭālayattiṟku vanta piṉ nāṉ etu ceytālum aṅku
   ataṟku maṟuppu irukkak kūṭātu.
   kanta: cari.
   turai : nāṉ etaic coṉṉālum cari eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
   kanta: cari. turai: illaiyeṉṟāl - maṭātipatiyai oḻikka nīṅkaḷ iruvarum
   eṉṉaik kūppiṭṭatāka ūrārukku colliviṭuvēṉ.
   muruka : ayyayyō.
   kanta: cari cari.
   turai: cari vāruṅkaḷ pōvōm.

                                  ---00----

   [aḻakūr maṭattilē maṭātipati upatēcamaḷikkiṟār]
   cānti - cāntam – pāṭal
   oru ciṣyaṉ : arahara makā tēva!
   (ellōrum kūṟukiṉṟaṉar)
   maṭāti : ākavē meyyaṉpākavē, intiriyam eṉṟa tuṣṭak kutiraikku aṟivu
   eṉṟa kaṭivāḷam pōṭṭu aṭakkiṉāl tāṉ atu aṟaneṟippaṭi naṭakkum. ic eṉṟu
   irukkum paccaikaḷai ellām kaṭakka nēriṭum pōtu, ataṟku nirācai eṉṟa
   kaikaḷum tuṇai irukka vēṇṭi nērum. ivaikaḷaiyellām aṭakki viṭṭāl
   emperumāṉil pātāravintaṅkaḷukkuc cellum puṇṇiyam peṟṟavarkaḷāvōm.
   oruvaṉ : ayyaṉē ! uṅkaḷ upatēcattāl eṅkaḷ uḷḷam makiḻntatu.
   maṭāti : appaṉē ! mauṉam - cuvāmikaḷ malaiyēṟukiṟatu.
   oruva: piḷḷaikaḷukku ētāvatu tāṅkaḷ colla vēṇṭum.
   maṭāti : kuḻantaikaḷē ! malaṭṭu māṭu maturamāṉa pāl tarumā?
   oruva: āhā ! evvaḷavu apūrvamāṉa ñāṉam vāruṅkaḷ. ellōrum kāṇikkaiyai
   celuttiviṭṭu viṭai peṟṟuckelvōm.
   maṭāti : eṉṉa cottu! ellām avaṉ aruḷ ! arahara mahātēva!
   (ellōrum cēvittuviṭṭu tirumpukiṉṟaṉar. veḷi yil pōyirunta ciṣyaṉ oruvaṉ
   ōṭivarukiṟāṉ)
   ciṣ: vacanta maṇṭapattai putupikka piḷḷaikaḷiṭam niti cēkarikka vēṇṭum.
   cuvāmikaḷiṭam uttiravu kēṭkap pōkiṟēṉ.
   oruvaṉ : cuvāmikaḷai pārkka muṭiyātu.
   ciṣ: nī pōppā. avaciyam nāṉ avarai pārkka vēṇṭum.
   ōruva : uṉ iṣṭam. cannitāṉam niṣṭaiyilirukkiṟār.
   ciṣya : cēvittuviṭṭu tirumpukiṟēṉ. nī pō.
   (ciṣyaṉ vantu) cuvāmi
   maṭā : (kaṇ tiṟantu pārttuviṭṭu) eṉṉa ? kāyā paḻamā?
   ciṣ: paḻam! maṭā : eṅku kiṭaittatu?
   ciṣ: namatu tōṭṭattilē.
   maṭā: ippōtu kaṉi eṅku uḷatu?
   ciṣ: vacanta maṇṭapattil
   maṭāti: capāṣ kulam? ciṣ : piramma kulam!
   maṭāti: pūṅkoṭiyō?
   ciṣa : vañcikkoṭi!
   maṭāti: nañcallavē?
   ciṣ : amirtamallavā.
   maṭāti; aruntalāmā!
   ciṣ : taṭaiyētumillai. tārāḷamāka!
   maṭāti: peyar!
   ciṣ : lalitā !
   maṭāti : aḻakāṉa peyar ! vacanta maṇṭapattil ellāvita caukariyamum
   irukkum. eṉṉa iruntālum inta caṭaiyum muṭiyum tāṉ caṟṟu tollai koṭukkum
   cari -
   vastu taṉiyākavaṉṟō irukkum
   ciṣ: āmām - ceṉṟu vāruṅkaḷ.
   maṭāti: celavukku
   ciṣ : peṟṟukkoṇṭēṉ.
   maṭāti : tārāḷamāka celavu cey.
   ciṣ : putiya pāttiram pakkuvamāka kaiyāḷa vēṇṭum. ceṉṟu vāruṅkaḷ.

                                  ---00----

   (vāñci nātariṭam kōpattuṭaṉ tāyvīṭu vanta lalitā maṭātipati tāpattai
   taṇikka muṉ varukiṟāḷ )
   (lalitāviṭam ciṣyaṉ)
   ciṣ : lalitā uṉ cāmarttiyattaittāṉ nampi irukkiṟōm.
   lali : ataippaṟṟi kavalai vēṇṭām.
   ciṣ : nī nampa vēṇṭumē.
   lali: nāṉum nampittāṉ vantirukkiṟēṉ.
   ciṣ: tampirāṉ toṭṭāl poṉ pūkkum uṭalākum.
   lali : āṉāl eṉ kuṭumpattār eṉṉai niṉaittāl........
   ciṣ : iraṇṭu iravu oru pakal tāṉē
   lalitā: lali: ūm! cari. ciṉ: jākkirataiyā yiru.
   lali : cari
   ciṣ; tampirāṉ kaṇṇōṭu putaiya vēṇṭum.
   lali : cari! pārkkiṟēṉ.
   ciṣ : atō tampirāṉ varukiṟār. (ciṣyaṉ maṟaikiṟāṉ)
   maṭāti : varṇaṉaiyai viṭa vastu naṉṟākavē irukkiṟatu. uṭkār. uṉṉai
   pārttu eṉ kaṇ pūrittu viṭṭatu.
   lali : ēṉ ivvaḷavu tāmatam? maṭāti - kālaiyellām caivattaic cumantu
   nontēṉ, kaṭṭaḻaki! maṭattilēyō maṉṉārcāmikaḷ varuvatum pōvatum
   ōyavillai.
   lali : kaṉiracam aruntukiṟīrkaḷā? maṭāti - uṉ pavaḻa vāyai viṭavā itu
   cuvaikkum? uṉ itaḻōrattil neḻintōṭum racattai viṭa kaṉiracamā
   ruciyāyirukkum?
   lali : ētāvatu pāṭaṭṭumā?
   maṭāti - pāṭu.
   (maṇavāḷaṉ ivartāṉaṭi - pāṭal)
   maṭāti - tivyamāṉa cārīram eṅkaṭi ciṭkṣai lali - paṇṇaiyūr pārttacārati
   ayyaṅkāriṭam aintu varuṣam ciṭṣai peṟṟēṉ.
   maṭāti : ō! avarukku oru makaḷ kūṭa uṇṭu.
   lali : nalla civappu.
   maṭāti : uṉṉai viṭavā ! nī tāṉ mutal ! rakam!
   lali : ellām ippaṭi viṭiyum varaitāṉ viḷaiyāṭuvōm.
   maṭāti:ēṉ?
   lali:iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷ tāṉ inta ūril iruppēṉ tāy vīṭṭil atika nāḷ
   taṅkakkūṭātu! piṟaku avar vīṭṭiṟku pōṉāl mūṉṟu mātamō -- āṟu mātamō!
   maṭāti - nāṉ aṅku varukiṟēṉ.
   lali : vēṇṭām. atu oru mātiriyāṉa ūr!
   maṭāti :appaṭiyā!
   lali:eṉ iṣṭattai pūrtti ceyvīrkaḷā!
   maṭāti : karumpu tiṉṉak kūliyā!
   [ciṅkāravēl mutaliyār taṉvīṭṭil taṉiyē ulavik koṇṭu]
   ciṅ : makāṉ coṉṉa poyyā ! ēṉ iṉṉum varavillai! purōkitar
   colli-yirukkiṟārē - eṉakku corṇāṉuk kirahamāmē (katavut
   taṭṭappaṭukiṟatu) itō vantu viṭṭār. (katavai tiṟakkiṟār)
   (vāñcinātar rāmciṅ eṉpavaṉōṭu varukiṟār )
   vāñ :vīṭṭil yār irukkiṟatu!
   ciṅ :cantirā attai vīṭu ceṉṟirukkiṟāḷ. vāñ - rāmciṅ ārampikkalām.
   mutaliyārvāḷ koṇṭu vāruṅkō !
   ciṅ : (taṉ cottukkaḷaik kāṭṭi) aiyarē! eṉ cottu pūrāvum itula irukku.
   aimpatiṉāyiram rūpāy rokkamā irukku laṭca rūpāykku mēla āparaṇaṅkaḷ
   irukku.
   vāñ : uṭkāruṅka mutaliyārvāḷ.
   rāmciṅ : ōm ! mākāḷi. āṅkāri , jāv jalti jāv. pūjai naṭakkum - uṭkār.
   mākāḷi! āṅkāri - ōṅkāri jāv jāv! ivar pēr.
   vāñ : ciṅkāravēl mutaliyār.
   rām : ciṅkāravēl - kumpiṭu. kumpiṭu. intā kōḻi muṭṭai !
   ciṅ : etukku?
   rām : cāppiṭu !
   ciṅ : cāppiṭavā cari , ( cāppiṭukiṟār)
   rām : (aiyariṭam) nī cāppiṭu! vāñ - eṉṉa atu! pēr eṉṉa coṉṉīṅka!
   rām : kōḻi muṭṭai :
   vāñ : kōḻi muṭṭaiya cāppiṭavā!
   rām : ūm! cāppiṭu.
   vāñ : [cāppiṭṭuviṭṭu nallā irukku.
   rām : nallā irukkā!
   vāñ : iṉṉum oṉṉu koṭu.
   (rāmciṅ ciṅkāra vēlariṉ mukattil paccilaiyaik kāṭṭi mayakkamuṟac
   ceykiṟāṉ. mutaliyār cāykiṟār.)
   vāñ: koṭuṭā avvaḷavaiyum pattirappaṭuttiṭṭu varṟēṉ.
   (paṇam nakai ellāvaṟṟaiyum eṭuttukkoṇṭu )
   vāñ : aṭē! ciṅkāravēl mutali - uṉ vāḻvai moṭṭaiyaṭiccāccu , paṇattimir
   piṭiccu āṭiṉiyila aḻakūrla lalitā pōṉā appaṭiyippaṭiṉu eṉṉeṉṉamō
   pēciṉāṉ. iṉimē pēcuviyā? nallūr jamīṉtārukku cantirāvai koṭuṉṉā
   cāmpacivatta cantirā kātalikkiṟā - nāṉ eṉ makaḷ taramāṭṭēṉṉu coṉṉiyē
   iṉimē pārppōm uṉ timirai. inta vāñcināta cāstiri ettaṉai nāḷaikkut tāṉ
   vāḻaikkāy vāṅkiyē piḻaikkiṟatu? iṉimē nāṉ tāṉ inta ūrukku rājā!
   (paṇattaiyum nakaikaḷaiyum maṟaittu viṭukiṟāṉ vāñci. rām ciṅkiṭam
   ciṟitu paṇattai koṭuttu ) ṭēy pommaṉ! nī poḻutu viṭiyiṟatuk-kuḷḷē ōṭi
   viṭu. (rāmciṅ ōṭi viṭukiṟāṉ) poḻutu viṭuñcappiṟaku pārppōm mutaliyār
   camatta.
   (mayakka maruntai mūkkil vaittapaṭi mayaṅki viḻukiṟāṉ vāñci)
   ciṅ - (eḻuntu) ā, (tikaikkiṟāṉ) aṭappāvi pirāmaṇā! eḻuntiruṭā. eṉ
   cottellām pōccē. rāmciṅkaiyum kāṇōmē. ṭēy , eḻuntiruṭā (kataṟukiṟār)
   vā : lalitā! ēṇṭi eḻuppuṟa
   ciṅ : ṭēy pāvi!
   vā: eṅkē irukkēṉ!
   ciṅ : aṭappāvi eḻuntiruṭā , eṉ cottup pōccē.
   vā: rām ciṅ eṅkē ?
   ciṅ : namma reṇṭu pēraiyum cokku poṭi pōṭṭu mayakkiṭṭu ellāttaiyum
   aṭiccikkiṭṭup pōyiṭ ṭāṉēṭā.
   vā: pakavāṉē!
   ciṅ :atu yāruṭā rāmciṅ!
   vā : himālayamṉu coṉṉāṉ.
   ciṅ : aiyō ! eṅkē pōṉāṉō teriyalaiyē.
   vā : pōlīsla coṉṉā kaṇṭupiṭiccuṭuvā, vāṅka
   ciṅ : vēṇṭām. kōvil tiru āparaṇam atilē irukku. pōlīsla coṉṉā āpattu.
   aṭappāvi! uṉ pēccai nampi keṭṭēṉē. keṭṭēṉē.
   vā : ampāḷ āparaṇam vēṟa atula irukkuṉṉu colṟēṉ. naḷaccakkaravartti
   katai pōla ākippōccē mutaliyārukku. aṭapakavāṉē!

                                  ---00----

   [turairāj maṭātipati pōl vēṣamiṭṭu upatēcam purikiṟāṉ]
   turai : arahara namappārvati patē!
   ciṣyar kūṭṭam : arahara makātēvā!
   turai : kanta pūpati iruppukkaṇakku aṟikkaiyai paṭi.
   kanta : āparaṇaṅkaḷ iruppu mūṉṟu laṭcattu eṇṇūṟṟi nāṟpattēḻu rūpāy
   ēḻaṇā. rokkam iruppu oṉpatu laṭcattu toḷāyiratti nāṟpattāṟu rūpāy
   aintaṇā patiṉōru paicā.
   [poṭṭalaṅkaḷāka kaṭṭik kaṭṭi vaikkappaṭṭiruk kiṟatu muṉṉāl. turairāj
   ovvoṉṟāka eṭuttu )
   turai : itil oru laṭcattai vēlaiyaṟṟōr utavikkāka carkkārukku aṉuppu.
   iru - pāṭupaṭṭu pāṭupaṭṭu urukkulaintavarkaḷai viṭṭu viṭṭu ūriluḷḷa
   ūtāri-kaḷukkut tarukiṟārkaḷām carkkār. vēṇṭām. vēṇṭām. avarkaḷukku
   uḻaippāṉikaḷ yār eṉpatu teriyātu. vēṟu yārukku aṉuppalām. viṉōpāvukku
   aṉuppu. itai naṭaippātai ceppaṉiṭuvataṟkuk koṭu itai icai vaḷarccikkum
   iravu paḷḷikaḷukkum payaṉ paṭuttu. itai ariyalūr reyil vipattāl
   avatippaṭ ṭuḷḷa kuṭumpaṅkaḷukkuk koṭu. itai vēlaiyallātavar kaḷukku
   vēlai koṭukka nalla toḻiṟcālaikaḷai kaṭṭik koṭu.
   (kantapūpati mukattaic cuḻikkiṟāṉ)
   kavalaip paṭātē appaṉē ! ellār avaṉaruḷ pōla naṭakkum. nāṉ ippaṭic
   ceyvatu ellōrukkum viyappākavum makiḻcciyukamākat tāṉirukkum. āṉāl
   murukatācarukkum kantapūpatikkum vēmpāka irukkum. nāṉ ippaṭi vāri
   vaḻaṅkiyataṟku ellōrum kāraṇam kēṭkalām. nēṟṟu nāṉ paṭuttu uṟaṅkik
   koṇṭirukkum pōtu imaya malaiyil eḻuntaruḷikaikāyattil paḷḷi koṇṭirukkum
   eṉ appaṉ aṟaṉ eṉ kaṉavilē vantār. nāṉ avarai namaskarittu niṉṟēṉ.
   eṉṉappaṉ eṉṉaip pārttu aṭa mūṭā ! nī naṉṟāka vēḷāvēḷai uṇṭu koḻuttu
   uṟaṅkukiṟāy. nāṭṭilē uḷḷa laṭcōpa laṭca makkaḷ oru vēḷai cāppāṭṭiṟku
   vitiyaṟṟu maṭikiṟārkaḷē avarkaḷ uṉ kaṇkaḷukku teriyavillaiyā eṉak
   kēṭṭār. nī pītāmparam uṭuttiyirukkiṟāy. avarkaḷ uruttiruppatu kantal
   tuṇi nī paṭṭumettaiyilē paṭuttirukkiṟāy avarkaḷukku kiḻinta pāy kūṭa
   kiṭaikkāmal avatiyuṟu kiṟārkaḷ. uṉakku kōvil pōla vīṭu. avarkaḷukku
   naṇṭuttoṇṭu pōla kūṭu. uṉakku ivaikaḷaip pārtta piṟakum rattam
   kotikkavillaiyā eṉṟu kēṭṭa paṭi kaṭuṅkōpamāka iruntār. nāṉ payappaṭa
   villai. araṉārai nōkkiṉēṉ. ēṉ? ēṟiṭṭup pārttēṉ avaravar karmaviṉaippaṭi
   naṭakkum eṉṟēṉ. araṉāriṉ mukam kōpattāl civantatu. tiripuram erittavar
   pōl āṭiṉār. eṉ talai cuḻaṉṟatu.
   oruvaṉ : appaṭiyā! piṟaku!
   turai : eṉ uruvam pōlavē irukkum. atai eṉ uṭaliliruntu pirittu paṭuttār
   aṟaṉ. atutāṉ eṉṉai piṭit tirunta aññāṉa corūpam , uṉ aṭiyēṉai ēṟṟuk
   koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kai kūppi niṉṟēṉ. uṉṉāl naṭaipeṟavirukkum kāriyaṅkaḷ
   anēkam irukkiṉṟaṉa - avaikaḷai muṭittuviṭṭu eṉ pātāra vintaṅkaḷai
   aṭaivāy eṉṟu aruḷ kūṟiṉār. nī eṅku ceṉṟālum nāṉ uṉṉai viṭa māṭṭēṉ nāḷai
   mīṇṭum varuvēṉ eṉṟu ōṅkārakūccaliṭṭukkoṇṭu aññāṉam alaṟi ōṭiyatu. civaṉ
   maṟaintār. nāṉ taṉiyāṉēṉ. maṟupaṭi yum aññāṉam vantu viṭṭāl eṉṉa
   ceyvatu eṉṟu payamāka irukkiṟatu eṉakku.
   maṭāti : (ōṭivantu pārttu) yāraṭā atu? nāṉ illātapōtu vacanta
   maṇṭapattil nuḻaintatu?
   turai : pārttīrkaḷā paktakōṭikaḷē maṟupaṭiyum aññāṉam vantuviṭṭatu.
   maṭāti : yāraṭā aññāṉam. eṉṉa itellām.
   turai :aṟaṉ coṉṉa añañāṉam eṉṉaiviṭāmal turattikkoṇṭu vantuviṭṭatu.
   aṭittu viraṭṭuṅkaḷ viṭātīrkaḷ.
   (ellōrum aṭikkiṟārkaḷ maṭātipatiyai. avar alaṟiyapaṭi ōṭukiṟār)
   ---0—
   [turairāj maṭātipati vēṭattai kalaittuviṭṭu māṟu vēṭattuṭaṉ maṭālaya
   nakaikaḷaiyum paṇattaiyum eṭuttu vantu māyēntiraṉ eṉṟa peyaril
   jemīntārarākiṟāṉ. maṭattil uṭaṉirunta veḷḷai eṉpavaṉiṭam]
   māyē : maṭālayattil eṉṉaṭā pēcikkoḷkiṟārkaḷ?
   veḷḷai : cāmi jōtiyilē kalantuṭṭatāka coṉṉāka.
   māyē : maṭālaya maṉṉārcāmikaḷ nampiviṭṭārkaḷā!
   veḷḷai : āmāṅka cāmi!
   māyē : ēṇṭā? nāṉ eṉṉa paramparai cāmiyā? eṉṉai ēṇṭā cāmiyiṉu kūppiṭuṟa?
   ippa yāruṭā maṭātipati?
   veḷ: atutāṅka takaṟārā irukku , murukatācarā - kanta pūpatiyāṉṉu iṉṉum
   teriyala! appō nīṅka uṇmaiyāṉa maṭātipati illaiṅkaḷā?
   māyē : murukatācarum -- kanta pūpatiyum cērntu maṭātipatiyai oḻikkac
   coṉṉārkaḷ eṉṉiṭam. nāṉ aṅku oru kapaṭanāṭakamāṭiṉēṉ. avarkaḷ eṉṉai
   payaṉ paṭuttiṉārkaḷ. nāṉ avarkaḷai payaṉpaṭuttik koṇṭēṉ.
   veḷ: appaṭiyā cāmi!
   māyē : maṟupaṭiyum cāmiyiṉu colṟiyē. eṉ peyar māyēntiraṉ,
   veḷ : cariṅka.
   māyē : itu aḻakar maṭālayamumillai. nāṉum aḻakar maṭātipatiyillai. nī
   iṅku eṉ ciṣyaṉumillai. nī eṉ meykkāppāḷaṉāka iru. nāṉ cila koḷkaikaḷ
   niṟai vēṟa makkaḷukkākap pāṭupaṭap pōkiṟēṉ. yār vantu etu coṉṉālum cari
   eṉṟu kēṭṭukkoḷ. etu kēṭ ṭālum teriyātu eṉṟu kūṟiviṭavēṇṭum. vā !
   [paṇattai paṟikoṭuttu viṭṭu veṟipiṭitta nilaiyilirukkiṟār ciṅkāra vēlar
   , vāñcināta cāstiriyum uṭaṉi rukkiṟāṉ. attai vīṭu ceṉṟirunta cantirā
   tirumpivantu tantaiyaip pārttu]
   cat: eṉṉappā uṭampukku? ēṉ talaiviri kōlamā irukkiṟīṅka?
   vāñ : periya vipattu ēṟpaṭṭup pōccutu.
   can: viyattā ?
   vāñ : uṉ tantaikku periya āpattu.
   can: āpattā? eṉṉa itu puriyumpaṭi colluṅkaḷē?
   ciṅ: cantirā! eṉ arumai makaḷē! naṭantatai collak kūṭātu. uṉ kātil
   nārācam pāycciyatu pōlirukkum. āṉāl........
   can: eṉṉappā atu?
   ciṅ: aṭutta veḷḷikkiḻamai mukūrttam.
   vāñ : tivyamāṉa nāḷ. can: yārukkappā tirumaṇam?
   ciṅ : uṉakkuttāṉammā.
   can: eṉakkā? atai iṉṟaikku ēṉappā colkiṟīrkaḷ? nāḷai uṉakku tirumaṇam
   eṉṟu, viyāḻakkiḻamai vantu vaṇṭiyilēṟu eṉṟu kūṟuvatutāṉē ! māppiḷḷai
   avar tāṉē?
   ciṅ: illaiyammā , oru jemīṉtār. can: eṉ kātalar cāmpacivamillaiyā? ā!
   eṉṉappā itu? yār ceyta muṭivu itu? ēṉappā pēca maṟukkiṟīrkaḷ? āṭṭai
   vaḷarppatu kaṟikkākattāṉē tavira ataṉ mītuḷḷa pācattāl illai eṉpatai
   ippōtu tāṉ terintukoṇṭēṉ. iruntālum nāṉ itaṟku cammatikka māṭṭēṉ.
   ciṅ: cantirā eṉ pēccai maṟukkātē. itaṟkākavā uṉṉai eṉ kaṇ imaipōla
   vaḷarttēṉ?
   can: pañcavarṇak kiḷiyai vaḷarttu pūṉaikaḷiṭam puti koṭuttiruppatai
   kataikaḷil tāṉ paṭittirukkiṟēṉ. ippōtu atai nērilēyē kāṇkiṟēṉ.
   ciṅ : nallūrāṉukku vākkuk koṭuttu viṭṭēṉ
   cantirā: avarukkeṉṉa? periya paṇakkārar!
   can: eṉakkum avar paṇattukkumā kalyāṇam!
   ciṅ : uṉ kaliyāṇattai nāṉ pārttuttāṉē naṭatta vēṇṭum.
   cat : eṉakku cāmpacivamtāṉ māppiḷḷai eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ. atai
   māṟṟa muṭiyātu. appā tāṅkaḷ atai maṟukkakkūṭātu.
   ciṅ: peṇkaḷ tirumaṇattai peṟṟōrtāṉammā naṭatta vēṇṭum. uṉ tāy kalyāṇam
   - uṉ pāṭṭi kalyāṇam ellām paramparai paramparaiyāka peṟṟōrkaḷ pārttu
   avarkaḷukku piṭittamāṉavarkaḷukkut tāṉ naṭatti vantirukkiṟārkaḷ.
   can : appā ! uṅkaḷai maṉṟāṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. eṉṉai kaṉṉiyākkiviṭa
   vēṇṭām appā.
   ciṅ : eppaṭiyāṉālum cari, uṉakkum nallūr jemīṉ tārarukkum veḷḷikkiḻamai
   kalyāṇam. ataṟkut tayārāyiru.
   can: viyāḻakkiḻamai eṉ piṇattait tāṉ pārppīrkaḷ.
   ciṅ: miraṭṭukiṟāyā?
   can : oru peṇ eṉṉa ceytu viṭuvāḷ eṉṟu tāṉē eṇṇukiṟīrkaḷ. ataiyum
   pāruṅkaḷ.
   ciṅ: cantirā!
   can: nīr peṟṟīr vaḷarttīr. cantaiyil viṟkum poruḷaip pōla yārō
   oruvarukku eṉṉai viṟka tayārāyirukkiṟīr. ataṟku ivar tarakar ,
   ciṅ : cantirā eṉ kōpattai atikamākkātē. uṉṉai aṭimaiyākkuvataṟkkāka
   nallūr ejamīṉtārarukku maṉaiviyākkukiṟēṉ. avariṭam ērāḷamāṉa cottu
   irukkiṟatu eṉakkup piṉ nī cukamāka kaṣṭappaṭāmal vāḻa vēṇṭumeṉṟutāṉ
   avarukku uṉṉai tirumaṇam ceykiṟēṉ. ataṉāl eṉakkum antastu ēṟpaṭum. can:
   jamīṉtārarukku maṉaiviyākkiṉāl uṅkaḷukku antastu ēṟpaṭum. ataiviṭa oru
   rājāvukku eṉṉai vaippāṭṭiyākkiṉāl iṉṉum antastu atikamākumē. (kaṉṉattil
   aṭittu viṭukiṟār).
   ciṅ : cantirā! uṉṉai vipacāriyākki nāṉ makiḻavā vēṇṭum. tantaiyē
   makaḷai vipacāriyākkuvatā - aiyō ! (alaṟukiṟār) cantirā
   cantirā. nī eṉakkāka jamīṉ tārariṉ kalyāṇattiṟku oppukkoḷḷa vēṇṭām.
   vēṇṭām. ituvarai uṉṉai kaṭumaiyāka oru col kūṭa collāta nāṉ iṉṟu uṉṉai
   aṭittu viṭṭēṉ aiyō uṉ kaṉṉam civantu viṭṭatē. aḻātē. nāṉ ekkēṭu
   keṭṭālum nāṉ kavalaippaṭa māṭṭēṉ.
   vāñ : mutaliyār vāḷ itu eṉṉa pēccu?
   ciṅ : eṉ makaḷai nāṉ vaṟpuṟutta māṭṭēṉ. atu kaṇ kalaṅkuvatai kāṇa
   māṭṭēṉ.
   vāñ : kuḻantai viṣayam puriyāma pēcutu. ataip pārttā naṭakkumō?
   ciṅ : kaṇ irukkiṟatē.
   vāñ: ciṟaiyilē vāṭa vēṇṭumē.
   can : eṉṉa kiṟaiyā? ēṉ
   vāñ : avvaḷavu periya viṣayam naṭantirukku.
   can : eṉṉayyā purōkitarē. viḷakkamākac colluṅkaḷ.
   ciṅ: vēṇṭām vēṇṭām. colla vēṇṭām.
   vāñ : cottu pūrāvum koḷḷai pōyviṭṭatu cantirā can: eṉṉeṉṉamō
   pēcukiṟīrkaḷē.
   vā : yārō oru pāvi eṅkaḷukku eppaṭiyō mayakka maruntai koṭuttuviṭṭu
   cottu pūṟāvaiyum koṇṭu pōyiṭṭāṉ. atutāṉ uṅkappā kaṇ kalaṅkukiṟār.
   can: cottutāṉē appā eṉṉai paṇakkāriyākkiyatu. ippōtu ēḻaiyāki viṭṭēṉ.
   eppaṭiyum nāṉum avarum uḻaittu cāppiṭuvōm.
   vā : ippō koḷḷai pōṉa cottula kōvil cottum iruntatu. tiṭīrṉu nāḷai
   cōtaṉai pōṭṭā uṉ appā kūṇṭilēṟi nikkaṇum.
   can: aiyō , collātīrkaḷ appaṭi.
   ciṅ : mōcakkāraṉ eṉṟu pōlīs tūṟṟuvārkaḷ periya maṉitaṉiṉ yōkkiyataiyaip
   pāruṅkaḷ eṉṟu makkaḷ ēcuvārkaḷ.
   can: pōtum! (ciṟitu yōcaṉai ceytu) kōvil nakaikaḷai tiruviḻāviṉ pōtu
   tāṉē ellōrum kāṇa vēṇṭum ataṟkuḷ eppaṭiyāvatu vāṅki viṭalām.
   vā : aṭutta mātantāṉē tiruviḻā.
   ciṅ : paravāyillai. eṉṉaippaṟṟi kavalaiyillai. nī cāmpa civattōṭu
   cantōṣamāka iru" piṟaku naṭantapaṭi naṭakkaṭṭum.
   can: appā eṉṉai ivvaḷavu arumaiyāka vaḷartta tāṅkaḷ eṉṉai cantōṣamāka
   irukkac ceytu viṭṭu tāṅkaḷ tuṉpappaṭṭāl atai nāṉ pārttuk koṇ ṭirukka
   muṭiyumā. eṉ tuṉpattai kāṇa cakiyāta tāṅkaḷ eppaṭiyō appaṭiyētāṉ nāṉum.
   purōkitarē ! aṭutta veḷḷikkiḻamai nallūr jemīṉ tārarukku nāṉ nāyaki.
   appā! viparam teriyāmal ētētō pēci viṭṭēṉē , eṉṉai maṉṉittu
   viṭuṅkaḷappā. purōkitarē uṭaṉē pōyc collum.
   ciṅ : makaḷē ! nī eṉ makaḷalla teyvam! (kālil viḻukiṟāḷ)
   can: appā ! (alaṟiyapaṭi tūkki aṇaittuk koḷkiṟāḷ)
   vā : pōkiṟa pōkkil cāmpacivattiṭamum colliviṭukiṟēṉ. avaravarkaḷukku
   eṅkē muṭi pōṭṭirukkō atupōlatāṉē naṭakkum,
   can: (āttiramāka ) purōkitarē! nīr nallūr pōy collivārum mutalil.
   (purōkitarum ciṅkāra vēlarum pōkiṉṟaṉar. cantirā cōkamāka pāṭukiṟāḷ)
   ''iṉpaṅkāṇuvēṉā" - pāṭal.
   (tirumaṇam muṭintuviṭukiṟatu. orunāḷ vāñcināta cāstiri teruvil
   vāḻaippaḻam cāppiṭṭuk koṇṭē varukiṟār. etirē viṣṇu paktar oruvar
   varukiṟār)
   viṣṇu : eṉṉa cāstirikaḷē! itai āttulēyē cāppiṭṭuṭṭu varappaṭātu?
   vītiyilayā cāppiṭuṟatu? mutali yār makaḷ kalyāṇattula nalla cāṉcāmē!
   vāñ : periya maṉuṣyāḷaṇṭa kēṭpatāvatu. ēṉ ōy nīr vaiṣṉuvātāṉā?
   viṣ: āmā ōy! eṉṉa keṭaccatu ataic collum.
   vāñ : ummakiṭṭa keṭaccata colṟatula tōṣamilla. āyiram keṭaccatu ōy!
   viṣ: āyiramā!? piṟāmaṇāḷ cāppāṭṭukku evvaḷavu celavu?
   vāñ : āḷ oṇṇukku añca rūpāykku kuṟaivirukkātu. ettaṉai vakaivakaiyāṉa
   poriyal ! ney viṭṭāṅka pāru ! appaṭiyē kaiyiṉālē vāṅki kuṭiccōm.
   viṣ : āpattukku evvaḷavu koṇṭu vantēḷ?
   vāñ : reṇṭu vīcai ney vīṭṭukku vāṅki vantēṉ.
   viṣ: uṉakku eṉṉa ōy - mutaliyār āmpuṭṭār. caivamla!
   vāñ : cummā irum ōy! eṅkaḷukku viṣṇuvairiṉṉō
   viṣ: eṅka viṣṇuvaippaṟṟi pēca vantuṭṭīrē. civaṉukku eṉṉa ōy yōkkiyatai
   irukku?
   vāñ : kōkulattup peṇkaḷōṭa māṉatta keṭuttavaṉ tāṉē viṣṇu!
   viṣ: tārukāvaṉattu riṣikaḷōṭa pattiṉikaḷaik keṭuttavaṉ tāṉē umma civaṉ.
   vāñ: uṅka kiruṣṇaṉ cēlaikaḷait tiruṭiṉāṉē.
   viṣ: umma civaṉ pārvati irukkaccē kaṅkaiyai tūkki veccuṇṭu āṭiṉāṉē.
   vāñ : umma kiruṣṇaṉ veṇṇaiya tiruṭiṉāṉē.
   viṣ : umma civaṉ viṣam cāppiṭṭāṉē.
   vāñ : ōy varatāccāri! uṅkaḷai kāppāttattāṉē ōy eṅka civaṉ viṣam
   cāppiṭṭāru. eṉṉa? nīr inta cuyamariyātaikkāraṅka mātiri pēcuṟīr.
   viṣa : umma civaṉ piḷḷaikaṟi cāppiṭṭārē ōy! makā kēvalam. umakku
   veṭkamā illa?
   vāñ : iṅka vārum ōy! makāviṣṇu varākavatāram eṭuttārula atukku eṉṉa ōy
   ākāram!
   viṣ: eṉṉa?
   vāñ : varākavatārattukku eṉṉa ākāramṉēṉ?
   viṣ : eṉṉa ōy umakku vāy tuṭuttup pōccu!
   vāñ: nīrtāṉē ōy vampukku vantīr.
   (avvaḻiyē vanta vīraṉ)
   vīraṉ : iṅka vāṅkayyā ! ippa nīṅka reṇṭu pērum maṇ cāppiṭaṇum.
   vāñ : maṇṇā ? etukku?
   vīraṉ : ariyum civaṉum oṉṉu. ata aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu (iruvarum
   viḻittapaṭi celkiṉṟaṉar)

                                  ---00----

   (ciṅkāravēlar kaṇakkup pārttuk koṇṭirukkiṟār. vāñcinātar vantu )
   vāñ: eṉṉa mutaliyārvāḷ ! appaṭiyē layattuṭṭīrē atu eṉṉa pākavatamā?
   ciṅ: kumpāpiṣēka varavu celavu kaṇakkuyā. vayiṟu eṟiyutu. mūvāyiram
   rūpā celavākiyirukku.
   vāñ : ēḻeṭṭāyiram celavaḻiñcuṭṭatā coṉṉīrē.
   ciṅ: vayiṟu eṟiyutu. aṭutta veḷḷikkiḻamai laṭcatīpam vēṟa ! atu cari
   ippa eṅkē vantīr?
   vā : nallūr campantam muṭintatāṉā pakavāṉukku āyiram rūpāyil apiṣēkam
   ceytuvaikkiṟatāka nāṉ pirārt taṉai ceytuṇṭiruntēṉ. pakavāṉōṭa
   kirupākaṭāṭ cattālē nallūr campantam ēṟpaṭṭu, kōyil tiruvā paraṇam
   ceyyum caukariyamum ēṟpaṭṭu umakku vanta āpattum oḻiñcu pōccu pāruṅkō
   ataṉālē oru āyiram rūpā koṭuttā apiṣēkattai jām jāmṉu naṭattiṭuṟēṉ.
   tanti piyūṉ : (vantu) cār tanti! (mutaliyār vāṅkiṉār)
   vā: māppiḷḷai varratukku tanti koṭuttiruppar.
   ciṅ: (tantiyai paṭittuviṭṭu) ā. aṭappāvi ayyayyō (alaṟukiṟār) tāṉ
   makaḷukku oru kuṟaivum varāteṉṟu coṉṉāyēṭā pāvi pirāmaṇa ! kalyāṇam
   ceñcu oru mātaṅkūṭa ākavillaiyē ! pōyviṭṭāṉāmē eṉ marumakaṉ. ayyō
   (vañci nātar naḻuvi viṭukiṟār)
   (cāmpacivam tōṭṭattil taṉimaiyil niṉṟu pulampukiṟāṉ)
   cām : eṉṉa vāḻvu! eṉṉai maṇam ceytu koḷḷa maṟuttu jemīṉtārarukku
   mālaiyiṭap pōvatai kāṇa cakikkāmal, cantirāvai maṟantuviṭa muṭivu ceytu
   veḷiyūrkaḷaic cuṟṟiyalaintēṉ. mīṇṭum ūrukku naṇparkaḷaik kāṇa vantēṉ.
   oru mātattiṟkuḷ cantirā vitavaiyāki viṭṭāḷām. ayyō ! ulaka maṟiyātavaḷ
   ! (caṟṟu ulāttiviṭṭu) iṅku cantirā varuvatāka kūṟiyaṉuppiṉāṉ. iṉṉum
   kāṇōmē. avaḷaik kaṇṭāl eṉ kaikaḷ eṉṉaiyumaṟiyāmal avaḷai taḻuva tāvumē,
   eppaṭi camāḷippēṉ. (mulpu laic ceṭiyaip pārttu ) itē mullaic ceṭikkuk
   kīḻē tāṉ nāṅkaḷ uṭkārntu kātal moḻi pēcik kaḻit tōm. iṅkutāṉ eṅkaḷ
   kātal ārampittu vaḷarn tatu. (vitavaikkōlattōṭu cantirā varukiṟāḷ)
   cantirā! kaṇṇē ! (piṭikka ōṭukiṟāṉ)
   can: toṭātīrkaḷ eṉṉai. nāṉ uṅkaḷai cakikkamuṭiyāta tuṉpattilāḻtti
   viṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ.
   cām : kavalaippaṭātē cantirā!
   can: uṅkaḷai ēmāṟṟi viṭṭēṉ.
   cām : ataṉāleṉṉa?
   can: evvaḷavu veḷḷai uḷḷam cām: neṭunāṭkaḷāka pirintirunta irumaṇamum
   oṉṟucērntāl aṉupavitta iṉṉalkaḷ kaṇattil maṟaintu viṭum cantirā.
   can: jemīṉtār piṉ ceṉṟāḷ. ippōtu taṅkaḷōṭu cērntu koñcukiṟāḷeṉṟu ūr
   pēcum. vēṇṭām.
   cām - irumpōṭu oṉṟiviṭṭa kāntattai pirikkamuṭiyumā
   cantirā. iruḷukkuḷ maṟainta cantiraṉ pōla uṉ moḻi maṟukkiṟatu. āṉāl uṉ
   viḻi aḻaikkiṟatu. kaṇṇē inta ēḻaikku iṟaṅku. can- ciṅkāravēlar
   ēḻaiyākiviṭṭār. nallūrārai eṉ maṉatāl virumpipōkavillai. itai
   taṅkaḷiṭam kūṟa vēṇṭumeṉṟutāṉ iṅku varavaḻaittēṉ.
   cām : uṇmaiyākavā? nallūrāṉai nī virumpavillaiyā?
   can : ām āṉāl....................
   cām : eṉṉa naṭantatu?
   can : yārō oruvaṉ eṉ tantaiyai ēmāṟṟiviṭṭu cottukkaḷai apakarittuk
   koṇṭu maṟaintu viṭṭāṉ. kaḷavupōṉa cottukkaḷil kōvil tiruvāparaṇamum
   pōyviṭṭatu. nāḷai tiruvāparaṇam eṅkē eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa patil colvatu
   eṉṟu tantai kalaṅki ṉār. nallūrārukku eṉṉai maṇamuṭittu viṭṭāl
   kaḷavupōṉa nakaikaḷai vēṟu vāṅkiviṭalāmeṉṟu eṉṉaik keñciṉār, nāṉ
   mutalil maṟuttēṉ. avar ciṟaikku ceṉṟu kaṣṭappaṭuvatai eṉṉāl kāṇamuṭiyā
   teṉṟu piṟaku tantaikkāka inta tiyākam ceyya tayārāṉēṉ,
   cām : (makiḻcciyāka) appaṭiyā cantirā! nāṉ oṉṟu collappōkiṟēṉ
   maṟukkamāṭṭāyē.
   can : nāṉ atai maṟuppēṉā? nāṉ eṉṟum uṅkaḷuṭaiyavaḷ tāṉē.
   cā : appaṭiyāṉāl uṉ tantaiyiṭam kūṟi tamatu maṟumaṇattiṟku viraivil
   ēṟpāṭu ceyyaccol
   can : eṉ tantai oppukkoḷvārā? avartāṉ vaitīka veṟiyarāyiṟṟē!
   cām : appaṭiyāṉāl iṉṉum namatu iṉpa vāḻviṟku iṭaiyūṟu ceyvārā?
   can : iṉivilaki nilluṅkaḷeṉṟu tuṇintu kūṟuvēṉ.
   cām : veṟṟi niccayam. namatu ūrukku māyēntiraṉ eṉṟu yārō oru jamīntār
   vantirukkiṟārām. avar itaip pōṉṟa cīrttiruttaṅkaḷukku ātaravu
   tarukiṉṟārām. ēḻaikaḷai ātarikkiṉṟārām. nāmum avarai aṇuki viraivil
   maṟumaṇattiṟku ēṟpāṭu ceyvōm. eṅkē koñcam ciri. (cirikkiṟāḷ )
   malarntatu vāḻvu ! mīṇṭum vāḻvaip peṟṟēṉ.

                                  ---00----

   (māyēntiraṉāka māṟiyirukkum turairāj vēlaikkāra veḷḷaiyaṉōṭu
   pēcikkoṇṭirukkiṟār.)
   māyē : veḷḷai ! veḷḷai ! ṭēy!
   veḷḷai : ecamāṉ kūppiṭṭiṅkaḷā?
   māyē : ēṇṭā uṅka appā uṉṉaiviṭa muṭṭāḷā iruntiruppārō?
   veḷ: ēṉuyka ecamāṉ?
   māyē : uṉakkup pōyi veḷḷaiyiṇu pēr vaccirukkāru pāru. nīyō karuppā
   irukkiṟa...
   veḷ: eṉakkup pēr vaccatu eṅkappā illaiṅka. eṅka ūr aiyaru vaccatuṅka.
   māyē : aiyaruka colṟatukku eṉṉaṭā. akkiramakkāraṉukku puṇṇiyakōṭiyiṉu
   pēr irukkum. noṇṭikku tāṇṭavarāyaṉṉu pēr vaippāru.
   veḷ : atupōla tāṉuṅka eṉakkum.
   māyē : atu cari...... ūrula ellārum eṉṉaippaṟṟi eṉṉaṭā colṟāka.
   veḷ: tarmarācāṉṉu collikkiṭuṟāka ecamāṉ.
   māyē: appaṭic coṉṉavaka nī cummāvāṭā viṭṭuṭṭu vantē?
   veḷ: ēṉ ecamāṉ. uṅkaḷaip pukaḻntutāṉ ecamāṉ pēcikkiṭuṟāka.
   tarmarācāṅkiṟatu evvaḷavu nallā irukkutu pēru.
   māyē : ēṇṭā tarmarācāṅkiṟatu nalla pēṟā?
   veḷ: piṉṉa illaiṅkaḷā? nīṅka ellārukkum utavi ceyyiṟīṅka. atuṉāla
   tarmar mātiriyiṉu colṟāka. itula tappu eṉṉaṅka irukku?
   māyē : avaṉ añcukku oṉṉu limiṭṭeṭ kampeṉi vacciruntāṉaṭā.
   veḷ : atu eṉṉaṅka limiṭeṭ kampeṉi?
   māyē : tarumar yāruṭā?
   veḷ: pañcapāṇṭavarkaḷil mūttavaruṅka.
   māyē : pañcapāṇṭavar yār yāruṭā?
   veḷ:tarumaṉ - pīmaṉ - arccuṇaṉ - nakulaṉ- cakātēvaṉ.
   māyē: inta añcu pēraiyum nī pārttirukkiṟiyā?
   veḷ: illaiṅka ecamāṉ iruntatāka eṅka appā eṉakkuc coṉṉāruṅka.
   māyē: uṅka appā pārttārāmā?
   mavaṉ : piṉṉaka. atuitu irukku
   veḷ : avarukku avaka appā coṉṉāruṅkaḷām.
   māyē : avaru pārttārāmmā?
   veḷ : teriyātuṅka ecamāṉ.
   māyē : atu cari! inta añcu pērukkum peṇṭāṭṭi yāruṭā?
   veḷ : tiraupataiyiṉṉu pēruṅka.
   māyē : atutāṇṭā coṉṉēṉ. añcukku oṉṉu limiṭeṭṭuṉṉu. nāṉ oruttaṉ tāṉaṭā.
   eṉakku iṉṉum kalyāṇamē ākalēyaṭā. nāṉ eppaṭiṭā tarmarāvēṉ? eṉṉai
   ellārum pukaḻṟākaṉṉā uṇmaiyā naṭakkiṟāru - ūrukku uḻaikkiṟā-ṟāṉṉulaṭā
   collaṇum. iṉimē yārum eṉṉai tarmarācāṉṉu coṉṉā appaṭic collak kūṭātuṉṉu
   collu.
   veḷ : ākaṭṭuṅka ecamāṉ.
   māyē : kaṭaivītiyilē yāruṭṭayō coṉṉiyāmē - eṅka ecamāṉ ūrukku nallatu
   tāṉ ceykiṟāru. āṉā kōyilil irukkiṟatellām kalluṉṉu colṟāruṉṉu
   coṉṉiyāmē! appaṭiyā coṉṉē? - kōyillē kal illāma vēṟē eṉṉaṭā irukku?
   veḷ : cāmitāṉuṅka ecamāṉ irukku.
   māyē : cāmiyā? iṅka vāṭā. (varukiṟāṉ pakkattil)
   oru kālait tūkkuṭā. kaiyai ippaṭi vaiṭā.
   (naṭarājar citamparattiliruppatupōl niṟkac ceykiṟār. niṟkiṟāṉ veḷḷai.
   pattirikai paṭittukkoṇṭiruk kiṟār māyēntiraṉ. veḷḷai kālai ūṇṭukiṟāṉ)
   ṭēy tūkkuṭā kālai. nilluṭā.
   (maṟupaṭiyam kālai tūkki ciṟitu nēram niṉṟuviṭṭu kālai ūṇṭukiṟāṉ)
   ṭēy ēṇṭā ūṇṭuṉa? tūkkuṭā kālai.
   veḷ : kāl valikkutuṅka ecamāṉ.
   māyē : ēṇṭā reṇṭu nimiṣam nikkiṟatukkē kāl valikkutuṉṉu colṟiyē - appat
   tūkkiṉa kālai iṉṉum kīḻē ūṇṭāmē irukkutēṭā.
   veḷ : eṅkē ecamāṉ?
   māyē : citamparattilē.
   veḷ : atu kallu ecamāṉ.
   māyē : eṉṉa atu kallā? ēṇṭā kalluṇṇu coṉṉa? kallai kalṉu nī coṉṉā eṉṉa
   - nāṉ coṉṉā eṉṉa? nāṉ coṉṉā ēṉaṭā eṅka ecamāṉ kalṉu colṟāruṉaṉu
   ellārkiṭṭēyum pōy colṟa?
   veḷ : iṉimē collamāṭṭēṉuṅka ecamāṉ.
   māyē : yārō oru kaṭaikkārarkiṭṭa coṉṉiyām eṅka ecamāṉ cāmiyē
   kumpiṭamāṭṭēṅkiṟāruṉṉu.
   veḷ : nīṅka eppa ecamāṉ kumpiṭṭīṅka?
   māyē : nāṉ cāmi kumpiṭāmē irukkiṟēṉṉu uṉakkut teriyumā? nāṉ kumpiṭukiṟa
   cāmiyē vēṟaṭā. atu cari. nī enta cāmiya kumpiṭac colṟa? collu.
   māyē : paramacivaṉaiyā? ēṇṭā - avar tārukā vaṉattu riṣikaḷ cōtikkiṟēṉṉu
   cākku vaccikciṭṭu, aṅkē ettaṉai riṣi pattiṉikaḷōṭa kaṟpaik koṭuttāru?
   ippa nāmum avaraik kumpiṭuṟōmṉu vaccukka. namma paktiyaiyum
   cōtikkaṉumṉu avar ēṟpāṭu paṇṇi namma vīṭṭukkum vantuṭṭāruṉā eṉṉaṭā
   ceykiṟatu?
   vēṇṭāmṭā vēṇṭām. vēṟē cāmiya collu
   veḷ: makā viṣṇuva kumpiṭalāmla ecamāṉ. māyē : avaru eppavō pōy āḻkaṭal
   mattiyil tuyilap pōṉa varu iṉṉaikku varaikkum eḻintiruk kavē illaiyēṭā.
   avarukku namma kumpiṭuṟatellām eṅka teriyap pōkutu? vēṟa cāmi collu.
   veḷ : vināyakaraik kumpiṭalāmla ecamāṉ.
   māyē : ēṇṭā oru maṉuṣaṉ cāmi kumpiṭaṉumṉā taṉ taṉ kuṭumpa kaṣṭam
   tīraṇumṉutāṉaṭā kumpiṭuvāṉ. vināyakarukkuttāṉ iṉṉum kalyāṇamē ākalaiyē.
   avarukku eppaṭiṭā kuṭumpa kaṣṭam teriyum?
   veḷ : cuppiramaṇiyaraik kumpiṭalāṅkaḷē.
   māyē : atu caṭṭa virōtamāṉa cāmiyāccē!
   veḷ : ēṉuṅka? māyē : namma kavarṇameṇṭula oru peṇṭāṭṭi irukkumpōtu
   reṇṭāvatu kalyāṇam ceyyakkūṭā tuṉṉu caṭṭam irukka. cuppiramaṇiyarukkō
   vaḷḷi teyvayāṉaiyiṉṉu reṇṭu peṇṭāṭṭi irukku. caṭṭa virōtamāṉa cāmiya
   kumpiṭak kūṭātuṭā. vēṇṭām. nalla cāmiyā - nāṇayamāṉa cāmiyā pārttu
   collu. nāṉ kumpiṭuṟēṉ.
   veḷ : appaṭippaṭṭa cāmi ētuṅka ecamāṉ.
   māyē : nammacāmi, ciṟuttoṇṭaṉ kiṭṭa piḷḷaikkaṟi kēṭṭuccē. muslīmkaḷōṭa
   cāmiyap pārttiyā - yārkiṭṭēyāvatu arai piḷēṭ piriyāṇiyāvatu kēṭṭatāka
   kēḷvippaṭṭirukkiṟiyā?
   veḷ : illaiṅka. iṉimē inta cāmikaḷ kumpiṭalīṅka.
   māyē : kaṭaivītiyil ippaṭiyē pōy kiḻakkē tirumpiṉa uṭaṉē oru kōvil
   irukkē - aṅkē etukkup pōṉa?
   veḷ : cummā appaṭiyē...
   māyē : pōṉiyā?
   veḷ : pōṉēṉ.
   māyē : etukkup pōṉē? aṅkē pōy viḻuntu kumpiṭṭiyil.
   veḷ: āmāṅka.
   māyē : kōvilukku etukkup pōṟatu? paṇam irukkiṟavaka pōka vēṇṭiyatu tāṉ.
   illātavaka etukkup pōkaṇum? ceyta pāvaṅkaḷaip pōkkik koḷṟatukkākattāṉ
   kōvilukkup pōkaṟōmṉu collik kiṭuṟāka. appaṭiyiṉā nī eṉṉa pāvam ceyta
   kōvilukkup pōka. nī oru pāvamum ceyyātavaṉ tāṉē. paṇakkāraṅka ettaṉaiyō
   ēḻaikaḷai mōcam ceytu paṇattai cērkkiṟāka - avaka anta pāvattai
   tolaikka āyirakkaṇakkā celavu ceytukkiṭṭup pōṟāka. veḷḷai nīyum tuṇiñcu
   oru pāvam - cey. ata tolaikka āyiram rūpāy celavu ceyyap pō kōvil oru
   vipacāra viṭutiyiṉu ulaka uttamar kānti yārē colliyirukkāru pō - pōy
   vēlaikaḷaik kavaṉi.
   (veḷḷai pōy tirumpi vantu )
   veḷ : ecamāṉ uṅkaḷaip pārkka mārvāṭi varrāṉ.
   māyē : namma kaṭaṉ koṭukkiṟavakatāṉa. vāṅkiṟa tillaiyē. ciriccikkiṭṭu
   vantāṉṉā ciriccikkiṭṭē varaccollu.mukattai cuḷiccikkiṭṭu vantāṉṉā
   cuḷikkāma varaccollu. (paramatayāḷu cēṭ varukiṟāṉ)
   para : jemīṉtārji! namaskāramji. nimmal pēru parama tayāḷu cēṭ
   māyē : veḷḷai. nēttu mūṇāvatu teruvil pāmpu kaṭiccu yārō cettuṭṭākaṉṉu
   coṉṉiyē - atu eṉṉa pāmpu kaṭiccatu?
   veḷ : nallapāmpuṅka.
   māyē : ivaṉ pēru parama tayāḷu. pāmpāvatu kaṭiccāt tāṉ viṣam. ivaṉaik
   kaṇṭālē viṣamṭā. mil toḻilāḷikaḷukku paṇam tārōmla. atai koṭukkak
   kūṭātuṉṉu colla vantirukkāṉ.
   pā : āmāji avaṅkaḷukku nīr utavi ceyyāma iruntā umakku laṭca rūpāy
   cummā tarrāṉ.
   māyē : anta rūpāyai avarkaḷukku koṭuppatutāṉē.
   para : avarkaḷukku elvaḷavutāṉ koṭukkiṟatu?
   māyē : tēvaikkut takuntapaṭi koṭuttāl eṉṉa? caktiyai uṉakkuttāṉē celavu
   ceytu uḻaittut tarukiṟārkaḷ. ēḻaikaḷiṉ kaṇṇīr uṉakkup paṉṉīr. avarkaḷai
   vañcittāl iraṇṭāyiram īṭṭikaḷ cērntu uṉ neñcil kuttum eṉpatai maṟavātē.
   veḷḷai : vañcaṉaiyiṉ uruvattaip pārttāyā. ivaṉ kaṭṭi irukkiṟa tuṇi oṉṉē
   mukkāl rūpāyṉā - vēṣṭi oru rūpāytāṉ. pākki mukkāl rūpāy eṅkēyiṉu
   kēṭpiyē! atu ivaṉ tāṉ. paṇattai peṭṭiyilē vaccu pātukākkiṟāṉ.
   veḷ : cuttak karu.
   māyē : ivaṉ tāṇṭā kōpurattukku taṅka mulām pūciṉavaṉ pōṉa periya
   kiruttikaikku tiruvaṇṇā malaiyil eṭṭu maṉu cūṭaṉvāṅki koḷuttiṉāṉ,
   maṟunāḷ oru toḻilāḷi vīṭṭaiyē koḷuttiṉāṉ. mutal nāḷ tīpa taricaṉam,
   appaṭiyē maṟunāḷ inta taricaṉam pōkac col, (paramatayāḷuvai veḷiyē
   aṉuppiviṭṭu vanta veḷḷai)
   veḷ : yārō kōtaṇṭamām - uṅkaḷai pārkka vantirukkiṟāruṅka
   māyē : eṉṉaṭā - reṇṭu vari kūṭa paṭikkaviṭamāṭṭāṅka pōlē irukkē, yār
   vantirukkiṟatu?
   veḷ : kōtaṇṭamām.
   māyē : varac col.
   kō : (vantu) vaṇakkam aiyā. eṉ peyar kōtaṇṭam.
   māyē : kōtaṇṭamā - nērattai vīṇākkāmal viṣayattai col.
   kō : eṅkaḷ kaḻaka āṇṭu viḻā naṭaipeṟappōkiṟatu. tērtal kaḷattilē paṅku
   koṇṭu makkaḷukku toṇṭāṟṟap pōkiṟōm. tāṅkaḷ vantiruntu talaimai vakittu
   vāḻttuk kūṟumāṟu vēṇṭukiṟōm,
   māyē : ēṉ eṉṉaippōla iḷiccavāyaṉ vēṟu yārum kiṭaiyātu eṉṟu eṉṉai
   kūppiṭa vantāyā?
   kō : tāṅkaḷum makkaḷukku naṉmaikaḷ ceytu varuvatai kēḷvippaṭṭē vantēṉ.
   nāṅkaḷum eṅkaḷāl iyaṉṟaḷavu ceytu varukiṟōm. tāṅkaḷ maṟukkak kūṭātu.
   mā: eṉṉa kaḻakam.
   kō: puttulakak kaḻakam.
   mā: kōvilil māṅkāy mālaiyai tiruṭikkoṇṭu ōṭiṉāṉē turairāj - avaṉ uṅkaḷ
   kaḻakattilē tāṉē paṇipurintu vantāṉ?
   kō : āmām. turairājait taṅkaḷukkut teriyumā?
   mā : teriyum. uṉakku avaṉ caṅkati teriyumā? avaṉ oru iṭattil
   koḷḷaiyaṭittirukkiṟāṉ.
   kō : eṅkaḷ turairājai appaṭiyellām kūṟātīrkaḷ. appaṭippaṭṭavaṉalla
   eṅkaḷ turairāj. orukkālum tavaṟu ceyyavē māṭṭāṉ.
   mā. turairājai pēciṉāl uṉakku ēṉ kōpam varukiṟatu.
   kō : turairājaippaṟṟi uyirukkuyirāṉa naṇpaṉ eṉakku teriyātā. avaṉatu
   kuṇam avaṉ orukkālum ammātiriyāṉa kāriyam ceytirukka māṭṭāṉ.
   mā: nīyum anta tiruṭaṉuṭaiya naṇpaṉ tāṉā?
   kō : jamīṉ tārarē! nīṅkaḷ paṇam paṭaittavarāka irukkalām ummuṭaiya
   paṇam eṉṉaiyum eṅkaḷ kaḻakattaiyum oṉṟum ceytuviṭamuṭiyātu. nīr eṅkaḷ
   turai - rājaippaṟṟi kēvalamākap pēciṉāl mariyātai keṭṭuviṭum.
   mā: avaṉ tiruṭiyirāviṭṭāl ēṉ ūraiviṭṭu ōṭuki nāṉ? ōṭiyirukka
   vēṇṭiyatillaiyē. ataṉ piṉ aḻakūr maṭattilē laṭcakkaṇakkāṉa paṇattaiyum
   āparaṇattaiyum koḷḷaiyiṭṭu periya jamīṉtārarāka ākiviṭṭāṉ.
   kō: taṅkaḷ kural kūṭa eṉ naṇpaṉ turairāj kural pōlavē irukkiṟatu.
   mā: turairājē pēcumpōtu eppaṭi irukkum kōtaṇṭam?
   kō: turairājā ! eṉ naṇpaṉ turairājā ! turairāj!
   (taḻuvik koḷkiṉṟaṉar)
   mā: kōtaṇṭam cūḻccikkārarkaḷiṭam cikkik koṇṭēṉ. kaḷvaṉākkappaṭṭēṉ.
   atiliruntu tappi ōṭi ṉēṉ. aḻakūr maṭātipatiyai oḻikkum vēlai eṉakku
   valiya vantatu. atai payaṉpaṭutti aṅki runta poruḷkaḷōṭu māyēntiraṉ
   eṉṟa intak kōlattōṭu eppaṭiyum nam paṇikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu
   maṟupaṭiyum iṅku vantēṉ. vanta nāḷiliruntu uṉṉai cantikka vēṇṭumeṉṟu
   muyaṉṟu vantēṉ. cantarppam cariyillāmaliruntatu. paṇat taik koṇṭu nam
   tiṭṭaṅkaḷai eḷitil niṟaivēṟṟi viṭalām. uṉakku teriyum nāṉ ceytu varum
   kāriyaṅ kaḷ ellām, cāmpacivam eppaṭi irukkiṟāṉ?
   kō: cukamākattāṉirukkiṟāṉ. āṉāl ciṅkāra vēlar.
   mā: ciṅkāravēlā ēḻaiyāṉatu eṉakkut teriyum. āṉāl nāṉ tāṉ turairāj
   eṉpatu yārukkum teriya vēṇṭām - nam laṭciyaṅkaḷ niṟaivēṟum varai eṉṉai
   terintu koḷḷātatu pōlavē ellōriṭa mum pēca vēṇṭum. ciṅkāra vēlarai
   varac colliyirukkiṟēṉ. avar varuvār nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ.
   kō : avar makaḷ cantirā nallūr jemīṉtārarukku maṇa muṭikkappaṭṭu
   vitavaiyāki viṭṭāḷ.
   mā: nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. cantirāvukku cāmpacivattai maṟumaṇam ceytu vaikka
   vēṇṭum. ataittāṉ ciṅkāravēlariṭam pēcappōkiṟēṉ, cari nī pōyvā
   aṭikkaṭi vantu cantittu viṭṭuppō.
   kō: varukiṟēṉ turairāj.
   mā: pōyvā. (kōtaṇṭaṉ pōṉapiṉ)
   veḷḷai : ecamāṉ. ciṅkāravēl mutaliyār vattirukki pāruṅka.
   mā : varaccol.
   ciṅ : (vantu) namaskāram!
   mā: vārum ciṅkāravēlarē vaṇakkam.
   caṅ : aḻaittatāka kēḷvippaṭṭēṉ. ōṭōṭi vantēṉ.
   mā: ṭēy! evvaḷavu periya āḷ vantirukkāru. cēr koṇṭāntu pōṭuṭā. (koṇṭu
   varukiṟāṉ) ṭēl iṅkē pōṭu. kālai evvaḷavu nēram kīḻē vaittiruppatu?
   (kālait tūkki nāṟkāliyil vaittapaṭi) taṅkaḷaip paṟṟi niṟaiya
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. periya pakti māṉām.
   ciṅ: uṇmaitāṉ inta ūr kōyil tarmakarttā.
   mā: tāṅkaḷ taṅkaḷukku
   mā: tāṅkaḷ tāṉām. āṉul taṅkaḷ paktiyum pirāmaṇa cēvaiyum taṅkaḷukku oru
   payaṉum tarakkāṇōmē. taṅkaḷ makaḷ cantirā - pāvam tāli aṟuttuviṭṭāḷ....
   tāli a
   ciṅ: āmām ! talaiviti.
   mā: antat talaivitiyaikkūṭa umatu paktiyum pirāmaṇa cēvaiyum pōkka
   muṭiyavillai. piṟaku eṉṉa pirayōjaṉam?
   ciṅ: itaippōlatāṉ pēcuvāṉ turairāj.
   mā: avaṉait tāṉ aṭittu turattiyāccē.
   ciṅ: jemīṉ tārvāḷukku avaṉait teriyumō?
   mā: ēṉ teriyātu. turairāj ippōtu ummaip pārttāl........
   ciṅ: kāri umiḻvāṉ.
   mā: turairāj appaṭippaṭṭavaṉalla. ummiṭam paritāpam kāṭṭuvāṉ. ciṅ:
   turairāj pēcuvatu pōlavē irukkiṟatu.
   mā : irukkaṭṭum nāṉē tāṉ turairāj eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ.
   ciṅ: eṉṉa?
   mā: oppukku!
   veḷḷai : (vantu) ecamāṉ. vāñcinātar cāstiri vantirukkiṟār.
   ciṅ: vāñcināta cāstiriyā iṅku etaṟku vantāṉ?
   mā : pārppaṇaṇai nampiyiruntīrē. pārum avaṉ puraṭṭai vāñcinātariṉ
   vañcakam enta aḷavukkuc celkiṟatu eṉpataik kāṭṭukiṟēṉ. atō anta
   tiraikkup piṉpuṟam cantaṭi ceyyāmal iruntu koṇṭu nāṅkaḷ pēcuvataik
   kēḷum. (pōy maṟaintu koḷkiṟār ciṅkāravēlar)
   mā : (veḷḷaiyiṭam) varaccol.
   vāñ : (cirittapaṭi) namaskāram jemīṉ tārvāḷ ! āttula kuḷiccuṇṭiruntēṉ
   veḷ: ecamāṉ! poy! poy! vīṭṭulatāṉ kuḷiccuk kiṭṭiruntār.
   vāñ : jemīṉ tārvāḷ kūppiṭṭatā vantu poṉṉāṉ ōṭi vantēṉ :
   mā : eṉṉa vāñcinātarē! vāram iraṇṭākiṟatu. namma viṣayattai
   maṟuntuṭṭīrē.
   vāñ : etaic colṟēṉ jamīṉtārvāḷ.
   mā: cantirā viṣayam tāṉaiyyā. nāṉ kuṟi vaittāl tappakkūṭātu vāñ : caṟṟu
   ciramamāka irukkiṟatu.
   (uḷḷēyiruntu ciṅkāravēlar uṟumukiṟār)
   vāñ : eṉṉa captam?
   mā : rājapāḷaiyattulēyiruntu oṉṉu koṇṭāntirukku atu!
   vāñ: ōhō !
   mā: eṉṉayyā iḻuttup pēcukiṟīr iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi rūpāy
   iraṇṭāyiram vāṅkiyirukkiṟīr. nāṉum ciṅkāravēlar illai ēmāṟuvataṟku.
   vāñ : nāṉ maṟuppēṉā?
   mā: eṉṉayyā -- eṉṉaiviṭa anta ciṅkāramutali mēlāṉa vaṉā?
   vā : kiṭakkiṟāṉ taḷḷuṅkō! nēkku avaṉōṭa tayavu etukku?
   māyē : ciṅkāramutalitāṉ umma pēccait taṭṭi naṭappatē kiṭaiyātāmē.
   vā : āmām - appaṭittāṉ iruntāṉ. kōyil kaṭṭuṭāṉṉēṉ. kaṭṭiṉāṉ.
   kumpāpiṣēkam ceyṭāṉṉēṉ. ceytāṉ.
   māyē : racavātam ceytatu kūṭa nīr collittāṉām.
   vā : yār coṉṉā appaṭi iḻuttu vārum ippaṭi. nāṉ jōṭṭālē aṭiccuṭuvēṉ. nāṉ
   talaip pāṭā aṭiccuṇṭēṉ. vēṇṭāmṭā pōtum uṉakkirukkiṟa cottu. racavātam
   etukkuṉṉā - eṉ pēccaik kēṭṭāṉā? taṉ cottu kōyil cottu pūṟāvum
   paṟikoṭuttāṉ. nalla vēḷaiyāka nallūr campantam ēṟpaṭṭatu. illaiyāṉā
   nāṟip pōyirukkum avaṉōṭa vāḻvu!
   māyē : atuvum taṅkavillaiyē pāvam. tāli aṟuttu viṭṭāḷē cantirā.
   vā : aṟāmal eṉṉa ākum? āyiratteṭṭu rōkam piṭiccavaṉ.
   māyē : appaṭippaṭṭavaṉ eṉṟu terintum cantirāvaik koṭukkac coṉṉīrē!
   vā : nāṉ coṉṉā ivaṉ putti eṅkē pōccuṉṉēṉ.
   ciṅ : (alaṟiyapaṭi) ā ! aṭappāvi - paṭumōcakkārā!
   (ōṭivantu vāñcinātar kuravaḷaiyaip piṭittuk koṉṟu viṭukiṟār. māyēntiraṉ
   taṭuttuk kūṟiyum payaṉillai.)
   mā: eṉṉayyā koṉṟuviṭṭīr
   ciṅ: (cuya niṉaivu vantu ā! ayyō ! kolai ceytu vīṭṭēṉē. aiyā !
   (māyēntiraṉ kālil viḻuntu) eṉṉai tāṅkaḷ tāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum.
   mā : kavalaippaṭātīr. purōkitaraik koṉṟuviṭṭālum nīr kolaikāraṉāka
   vēṇṭām. tikil vēṇṭām. nāṉ kāppāṟṟukiṟēṉ ummai. mutalil purōkitar
   vīṭṭukkuppōy cila uṇmaikaḷaik kāṭṭukiṟēṉ. vārum eṉṉuṭaṉ.
   [vāñcinātar vīṭṭiluḷḷa nakaikaḷai kāṇpikkiṟār māyēntiraṉ
   ciṅkāravēlarukku
   mā : pār turairāj kaḷavāṭik koṇṭu ōṭiviṭṭatāka pōlīsil pukār ceytīrē -
   anta māṅkāy mālai.
   ciṅ : oru kuṟṟamum ceytaṟiyāta turairājiṉmēl atiyāyamāka
   paḻicumattiviṭṭēṉē. mutalil turairājkālil viḻuntu maṉṉippu kēṭka
   vēṇṭum. ā! tiruvāparaṇaṅkaḷ. racavātattiṉ pōtu kaḷavupōṉavaikaḷ. mā -
   māṅkāy mālai kiṭaikkumeṉṟutāṉ aḻaittu vantēṉ. ivaikaḷum iṅkutāṉ
   iruntirukkiṉṟaṉa. āṉāl iṉiyum vāñcinātaraip pōṉṟa vañcakarkaḷ valaiyil
   cikkāmal vāḻuṅkaḷ. ciṅ - iṉi nāṉ vañcakattukku aṭimaiyāka māṭṭēṉ.
   vaitīkattukku iṭamaḷikkamāṭṭēṉ. pārppaṉiyat taip pātukākka māṭṭēṉ.
   pakuttaṟivu parappuvēṉ. jāti vētam oḻiyaṭṭum. mūṭa nampikkai oḻiyaṭṭum!
   puraṭṭarkaḷiṉ koṭṭam aḻiyaṭṭum. mā - celvantāṉ cīraḻikkum. ciṅ- iṉi
   uṅkaḷ aṭimai nāṉ. eṉṉai tāṅkaḷ cīṭaṉāka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
   mā - cīṭarkaḷ cūḻa iruntēṉ oru kālattil maṭattil. āṉāl uṅkaḷuṭaiya
   māṟutal turairājukku makattāṉa veṟṟi! nīṅkaḷ tirunti viṭṭatai vāyaḷavil
   nāṉ nampattayārāyillai. ataṟku oru parīṭkṣai ceytu pārkka pōkiṟēṉ.
   ciṅ : eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceykiṟēṉ.
   mā : cāmpacivattukku taṅkaḷ makaḷ cantirāvai tirumaṇam ceytuvaikka
   tāṅkaḷ cammatikka vēṇṭum. ciṅ - ūr oppuk koḷḷa vēṇṭumē.
   mā: neṟṟiyil vipūti pūciṉāl cari - paktaṉeṉṟum ūr nampiviṭumō?
   vāñcinātaraip pōl ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷ ?
   ciṅ: āmām.
   mā : tāṅkaḷ puttulakak kaḻakattil cērntu mutalil kalyāṇattai naṭatta
   ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. ciṅ- taṅkaḷ viruppam pōlavē ceykiṟēṉ.
   (māyēntiraṉ pōkkai cantēkittu varataṉ taṉimaiyil niṉṟu cintikkiṟāṉ)
   vara : piḷavu ēṟpaṭuttavō vañcaka valaiyil cikka vaikkavō muṭiyavillai.
   ivaṉai orukai pārkkalāmeṉṟāl tērtalil eṅku niṟpatu eṉṟu ituvarai
   teriyavillai. turairāj ceytai pōlavē irukkiṟatu ivaṉ ceyva tum.
   piṟāmaṇāḷ kūṭātu eṉkiṟāṉ. avaṉuṭaiya ciṣ yaṉāka iruppāṉō ivaṉ.
   pēccaiyum naṭaiyaiyum pārttāl avaṉaṉṟē terikiṟatu. itai kavaṉikka
   vēṇṭum. turairājākavē iruntāl tolaikka vēṇṭum māyēntirā! - nītāṉ
   turairājā? turairāj tītāṉā māyēntiraṉ. uṉ marmattaikkāṇa itō varukiṟēṉ.
   (puttulaka kaḻakattil māyēntiraṉ muṉṉilaiyil cantirā - cāmpacivam
   tirumaṇam naṭai peṟukiṟatu)
   mā: nāṉ varukiṟēṉ. vaṇakkam terivittukkoḷkiṟēṉ.
   (māyēntiraṉiṭam varataṉ varukiṟāṉ]
   vara : kuṭmārṉiṅ jamīṉtārvāḷ ! kuṭmārṉiṅ! jamīṉtār pukaḻ ūrellām
   paravukiṟatu ,
   mā: jamīṉtārarkaḷai pukaḻvatutāṉ uṉ toḻilā? nīyār?
   vara : kaliyuka jamīṉ tārarai kāṇa vanta nāṉ varataṉ. eṉṉa turairāj -
   eṉṉai teriyātatu pōl pēcukiṟāyē. uṉ peyaraittāṉ māṟṟik koṇṭā yeṉṟālum
   uruva mum kuralum nī paḻaiya turairāj eṉpatai kūṟukiṉṟaṉavē.
   mā : turairājā? eṉṉa uḷaṟukiṟāy? eṅku vantāy?
   vara : āhā ! naṭippu piramātam! nī ūrārai ēmāṟṟalām turairāj. āṉāl
   uṉṉuṭaṉēyē neṭunāḷ paḻakiya eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātu.
   mā: eṉṉaṭā pitaṟṟukiṟāy? vara : pitaṟṟuvatu nāṉalla kōvilil ammaṉ
   māṅkāy
   mālaiyai tiruṭikkoṇṭōṭiya turairāj nī eṉpatu eṉakkut teriyum. aḻakūr
   maṭattilē nī koḷḷaiya ṭittu vantu māyēntiraṉ eṉṟa peyarilē iruppatu
   eṉakkut teriyum, pōlīsār kaṇkaḷukku tappi inta kōlattilirukkum vaḷḷal
   eṉṟu terintē vantēṉ. cari - eṉakku avacaramāka oru ppaivtausaṉ ruppīs
   vēṇṭum koṭu. nī eppaṭiyō pō.
   mā: ṭēy varatā! nāṉ turairāj eṉpatu terintum, pārp paṉīyattai inta
   nāṭṭaiviṭṭu aṟavē oḻikka allum pakalum pāṭupaṭukiṟavaṉ eṉṟu
   teyuntiruntum eṉṉai miraṭṭi paṇam kēṭka vanta uṉ tairiyattaip pārāṭ
   ṭukiṟēṉ. uṉakku - uṉ varkkattiṉarukkum kālaṇā kūṭa eṉ kaiyiliruntu
   kiṭaikkumeṉpatai maṟantuviṭu uṉakkut terintatai ceytukoḷ. mutalil iv
   viṭattai viṭṭu mariyātaiyāka veḷiyē pōyviṭu.
   vara : eṉṉa turairāj miraṭṭukiṟāy nī ceytirukkiṟa koḷḷaikku pōsil uṉṉai
   piṭittuk koṭuttāl uṉakku āyuḷ taṇṭaṉai kiṭaikkumeṉpatai maṟantu
   pōkiṟāyē. nī eppaṭiyō iru. ppaiv tausaṉ maṭṭum koṭu.
   mā : uṉṉaippōl kōḻaiyalla nāṉ. uyirukkup payappaṭa. mīṇṭum colkiṟēṉ ;
   mariyātaiyāka ōṭiviṭu.
   vā : cari.......ṭu teḷacaṉṭṭāvatu koṭu.
   mā : ū.... hum. naṭakkātu.
   vā - kavaṉittuk koḷkiṟēṉ uṉṉai. (pōkiṟāṉ)
   (veḷiyē ceṉṟirunta veḷḷai varukiṟāṉ)
   mā - veḷḷai ! ituvarai nī eṉṉuṭaṉ iruntu utavi purintataṟkāka uṉṉai nāṉ
   eṉṟum maṟakka māṭṭēṉ. uṉakkāka tāṉ pēṅkil uḷḷa paṇattil aiyāyi rattai
   uṉ pērukku koṭuttuviṭumpaṭi itil eḻuti yirukkiṟēṉ. peṟṟukkoṇṭu cukamāka
   vāḻ. pōyvā !
   ve - kaṭaicivarai nāṉ taṅkaḷiṭamē iruntuṭuṟēṉ ecamāṉ.
   mā - vēṇṭām eṉ vēlaikaḷ muṭintuviṭṭaṉa. nī pōy vā. pōkum pōtu appaṭiyē
   cāmpacivattai varac colliviṭṭuppō. (vaṇaṅkiviṭṭu celkiṟāṉ)
   (māyēntiraṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. cāmpacivam varukiṟāṉ.)
   cām - vaṇakkam! tāṅkaḷ aḻaittatāka vēlaikkāraṉ vantu kūṟiṉāṉ.
   mā - āmām. jāliyāka iruvarum pēcik koṇṭu iruntīrkaḷām, vantu coṉṉāṉ.
   cāmpacivam uṉṉiṭam cila mukkiya viṣayaṅkaḷ kuṟittu pēcavē uṉṉai aḻaittu
   vara āḷ aṉuppiṉēṉ.
   cām - mukkiyamāṉa viṣayamā? eṉṉa atu?
   mā - cāmpacivam ! puttulakak kaḻakam muṉṉai viṭa ippōtu eppaṭi
   iyaṅkivarukiṟatu.
   cām - nallamuṟaiyil makkaḷukku cēvai ceytu varukiṟatu.
   mā - makiḻcci nī kaṭaicivarai uṉ mūccu uḷḷaḷavum nāṭṭu makkaḷukku
   pakuttaṟivup piraccāram ceytu nāṭṭai cīrtiruttam ceyyavēṇṭum. ataṟku
   uṟuti moḻi taravēṇṭum nī
   cām - tāṅkaḷ ēṉ ippaṭik kēṭkiṟīrkaḷ ?
   mā - turairājiṉ vēṇṭukōḷ itutāṉ. cām - turairājiṉ vēṇṭukōḷā? avar
   eṅkirukkiṟār?
   mā - iṅkutāṉ ēṉ teriyavillaiyā?
   cām - ām! itē kuraltāṉ.
   mā- cāmpacivam! nāṉ tāṉappā turairāj!
   cām - turairāj! (taḻuvikkoḷkiṉṟaṉar) nīyā turairāj ittaṉai kālamum
   māyēntiraṉāka māṟiyiruntāy? turai rāj eṉakkāka eṉ vāḻvukkāka ivvaḷavu
   utavikaḷ ceytatu nīyākattāṉ irukka muṭiyumeṉpatai eṉṉāl purintukoḷḷa
   muṭiyavillaiyē! turairāj, ivvaḷavu celvamum uṉakku eppaṭik kiṭaittatu?
   mā - ciṅkāravēlarāl kaḷvaṉ eṉṟu kuṟṟam cumattappaṭṭa nāṉ pala ūrcuṟṟi
   alaintēṉ. aḻakūr maṭātipatiyai oḻikkavēṇṭumeṉṟu avaratu cīṭarkaḷ iruvar
   eṉṉai vēṇṭiṉārkaḷ. atai payaṉpaṭutti aṅkirunta cel vaṅkaḷai
   koḷḷaiyaṭittuviṭṭu vantuviṭṭēṉ. inta viparaṅkaḷ aṉaittum varataṉukku
   eppaṭiyō terintu viṭṭatu. eṉṉiṭam miraṭṭi paṇam kēṭṭāṉ. nāṉ tara
   maṟuttuviṭṭēṉ. pōlīsil eṉṉai kāṭṭik koṭuttuviṭuvāṉ eṉṟu niccayamākat
   terikiṟatu. appaṭi nāṉ piṭipaṭṭu ciṟaikkuc ceṉṟāl namatu kaḻakattiṟku
   perutta avamām ēṟpaṭum. ākavē eṉ vāḻviṟku nāṉē muṭivu tēṭik koṇṭēṉ.
   (taṭumāṟukiṟāṉ)
   cām - muṭivu tēṭik koṇṭāyā? ēṉ? turairāj ēṉ orumātiriyāka irukkiṟāy.
   mā: eṉ vēlai muṭintatu. viṣam vēlai ceyya ārampittu viṭṭatu.
   cām. viṣam cāppiṭṭu viṭṭāyā? turairāj! eṉṉa. kāriyam ceytu viṭṭāy?
   mā : kaṭaici nērattil uṉṉiṭam ellāvaṟṟaiyum kūṟi viṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ
   uṉṉai aḻaittu varac coṉṉēṉ. naṇpā ! kaṭaici taṭavaiyāka uṉ
   kaiyāl koñcam taṇṇīr koṭu. (taṇṇīr koṇṭuvantu tarukiṟāṉ) mā:
   cāmpacivam! nīyum tamiḻaṉ! nāṉum tamiḻaṉ! namakkuḷ entavitamāka oru
   nīṅkāta naṭpu ēṟpaṭṭatō atēpōl tamiḻarkaḷ ellōrum oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻa
   nērum varai - puttulakak kaḻakattiṉ vēlai toṭarntu naṭaipeṟa vēṇṭum.
   eṉṉiṭamuḷḷa cottukkaḷ muḻuvatayum pakuttaṟivup piracārattiṟkē payaṉ
   paṭuttu. itō iṅku kiṭakkum vāñcinātar piṇam nāḷai kuḷattil mitakkum.
   nāṉ iṅku piṇa mākik kiṭappēṉ. vāñcinātaraik koṉṟatu nāṉ tāṉ eṉṟum - nāṉ
   tāṉ turairāj eṉṟum pōli cārukku kaṭitam eḻutiyirukkiṟēṉ. itaik koṭuttu
   viṭu , tamiḻaṉ tamiḻaṉukkākavē vāḻa vēṇṭumeṉṟa uṇarcciyai ēṟpaṭuttu
   cām : turairāj nī cākakkūṭātu. uttamaṉē nī cākak kūṭātu.
   mā : viṣam viṭṭu viṭumā. kavalaippaṭātē cāmpacivam. nāṉ oruvaṉ pōṉāl
   eṉṉa. eṉakkuppiṉ eṉṉai viṭa mēlāka uḻaikka ettaṉaiyō pērirukkiṟārkaḷ.
   eṉakku viṭai koṭu varukiṟēṉ. vaṇakkam.
   (cāmpacivattiṉ aṇaippiliruntavāṟu uyir pirikiṟatu)
   cām : turairāj! turairāj! (aḻukiṟāṉ) ippōtē uṟuti eṭuttuk koḷkiṟēṉ.
   makkaḷai vañcakarkaḷiṭam cikka vaittu, avartam matiyai māyttu,
   camūkattai cīraḻikkum pārppaṉīyattai oḻikkum paṇiyāṟṟuvēṉ. nī tuvakki
   vaitta vēlaiyait toṭarntu ceytu varuvēṉ. itu uṟuti
   (turairāj kālkaḷait toṭṭu kaṇkaḷil ottik koḷkiṟāṉ)
   -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 Jan. 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
