                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      cēlam ananta nārāyaṇa carmā
                 iyaṟṟiya "kañcakiri cittēcar catakam"

                        "kanjcakiri cittEcar catakam"
                       of cElam ananta nArayaNa carmA
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       We thank Mr. Sezhian Annamalai for his assistance in the
       proof-reading of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               cēlam ananta nārāyaṇa carmā iyaṟṟiya
                        kañcakiri cittēcar catakam.

   Source:
       kañcakiri cittēcar catakam.
       itu cēlañjillā cēlan tālūkkāvaic cērnta
       perumākkavuṇṭaṉpaṭṭi prammasrī tarumarājacarmmā avarkaḷ kumārar
       cēlam ananta nārāyaṇacarmmā avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu,
       cēlam kālēj tamiḻppaṇṭitar srīmat - caravaṇappiḷḷaiyavarkaḷāl
       paricōtikkappaṭṭu,
       ceṉṉappaṭṭaṇam matarās rippaṉ acciyantiracālaiyil
       patippikkappaṭṭatu.
       1902
       vilai aṇā 2
       --------------
       civamayam - tirucciṟṟampalam.

                             ciṟappuppāyiram.
       cēlam kālēj tamiḻppaṇṭitar srīmat caravaṇappiḷḷaiyavarkaḷiyaṟṟiya
       tiripu viruttam
       mañcamalai yuṟakkuḻumi mañcaṉamāṭ ṭutalkaṭuppa maṇicīr vārkkuṅ
       kañcamalaik kāntanatik karaiyamaruñ cittēcar kamala pātam
       neñcamalai vaṟappatittut takuporuḷcēr catakamoṉṟu nikaḻttiṉāṉāl
       vañcamalai yāvarunta nāraṇappēr varakaviyā maṟaiyōṉṟāṉē.
       kaṉiyutiruñ cōlaiceṟi kañcamalaic cittēcar kamalat tāṇmī
       tiṉiyacuvai tarurītic catakamuvan teḻutiyaṉpa revarkku mīyntāṉ
       puṉitamiku mecurvēta kulatilakaṉ pulavōrkaḷ pukaḻu nēyaṉ
       maṉitarkaḷi licaimaruvu mānta nā raṇappeyarkoṇ maṟaiyōṉ ṟāṉē.
       -----------
       makuli paṭṭaṇattilirukkum hiṇṭu haiskūlil
       piratama cakāya upāttiyāyarākiya makā-ḷa-ḷa-srī muttuvaiyavarkaḷ
       B.A.,
       iyaṟṟiya aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
       añcamaṟi variyaparaṉ muṭikaṭuppa vampuliyu
               maravuñ cērtta
       kañcamalait talattuṟaiyuñ cittēcakkaṭavuḷiṇaik
               kamalat tāṭku
       neñcamaliyaṉpiṉeṭu nilavupukaḻa nantanā
               raṇavē ṇīṭṭuñ
       ceñcoṉmali yorumālaik ketirmālaiyirumpuviyiṟ
               ṟerinti lēmāl.         (1)
       miṉṉokkuñ ciṟuvāḻvai miḷirvikkuṅ karuttiṉaṉāy
               virinta kēḷvit
       taṉṉokkum perumpulava ṉananta nāraṇaṉpukalun
               tamiḻppā mālai
       eṉṉokkuṅ kaṭalamutai yiṉippokku marumaiyiṉā
               vilaṅkun tūya
       poṉṉokkum poṉpatitta maṇiyokku maṇitikaḻum
               polivā laṉṟē.         (2)
       vallōrkkun terivariya kalaikkaṭaliṉ matiyeṉṉu
               malaiyai nāṭṭic
       collēṟkum perumuyarvāṟ kaṭainteṭutta vamutameṉun
               tūya nūlai
       ellōrkkum pavappiṇiyi ṉiruntuyaran tavirkkitima
               viraṅki yīntāṉ
       nallōrkkuṇ mutaṉmaipeṟu maruntanā raṇaṉeṉṉu
               nāvalōṉē. (3)
       viṇmuḻutum viḷaṅkuṟumō rāṭiyiṉuṇ mēvuvittu
               viḷakkal pōla
       eṇmuḻutuṅ koḷakkiṭanta palakalaiyun tiraṭṭiyanū
               ṟiyaṟpā vuḷḷē
       kaṇ muḻutu miḻantōrkkum pārvaitarum peṟalariya
               karumai pōla
       paṇmutirnta nāṭilaṉal lananta nā raṇappuṉitaṉ
               pakarntāṉ maṉṉō. (4)
       ------------
       pūntuṟai makāvitvāṉ makā-ḷa-ḷa-srī kāḷiyaṇṇap pulavar kumārar
       makā-ḷa-ḷa-srī cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkaru ḷoruvarākiya
       makā-ḷa-ḷa-srī vāṅkal aiyācāmi mutaliyāravarka ḷiyaṟṟiya
       iraṭṭai yāciriya viruttam
       taṭamaruvu kumarēcarupayacara ṇumpuyan taṉaiyaṉu tiṉampa ravuvōṉ
       cātujaṉa caṅkapra caṅkat tukantacen tamiḻvāṇa rukkuriyavaṉ
       caṅkīta sākitya vitvajaṉa nēcaṉ carōruka maṭantai vācaṉ
       ṟalaimaiyoṭu perumaiyam puritaṉiṟ parivuṭaṉcañcarik kiṉṟanipuṇaṉ
       paṭavaravu puṉaivimalaraṭipukaḻu mejūrvēta pāraka kulattu tittōṉ
       pavurōki taṉṟaruma rājamaṟai yōṉpeṟṟa paṇpuḷa kumāra cīlaṉ
       paintamiḻukanturai yakantanā rāyaṇaṉ patumavati mēvu ñāṉa
       paktiyoṭu kañcakiri cittēcar mītiṉiṟ pāmāri poḻiyu mēkam
       cuṭarulavu kaṭalulaki ṟamiḻvāri tikkuṭ cumaṅkala veḻutte ṭuttuc
       cukantaru curañcita mikuntamatu rantaruñ coṟkaṇ maruvappu ṉaintē
       cutaiyeṉuñ catakamitai yitayaṅ kaḷikkavē nūyavar tamakka ḷittāṉ
       cupakara tayārasa carasvati vilācac corūpalā vaṇya tulyaṉ
       iṭapamicai varuparama civakumara ṉaruḷiṉā lellōr kaḷuñca riyeṉa
       iyalpāṉa camayōci tattiṉuk kuṟukavi yiyaṟṟiyin nūlil vaittāṉ
       iṇaiyilā varamutavu kāṅkēya ṉaṭitoḻu tiṟaiñcum prapanta vākki
       ekkālu mēlāṉa takkōr capāṣeṉ ṟiyampukan tamiḻppulavaṉē.
       -----------
       cēlañjillā nāmakkal tālukkāvaic cērnta kaṇṇūrppaṭi
       cē. nārāyaṇaiyar kumārar pramma srī #vēṅkaṭaramaṇaiya riyaṟṟiya
       eḻucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam
       # vēṅkaṭa ramaṇaiyar innūlāciriyariṉ māṇākkar.
       potumaiyai nīkkip pukaḻuṭaṉaḷum poṟpuṟu
              ceṉṉai mā varacuk
       katuvoru nilaiyāñ cēlamāp patikkāṅ karukuṟuṅ
               kañcamā malaippāṟ
       ṟutimiku perumaip pativaḷar taruma rāyacō tiṭararun
               tavattāṟ
       kutikoḷuṅ kumaraṉ kumaravē ḷaruḷāṟ kuvalayañ
               ciṟantiṭa vutittōṉ.         (1)
       utittiṭu maṉanta nāraṇap peyarō ṉuḷattiṉi
               luyarmalaic cittaṉ
       patattiṉaip patitta pattimik kuṭaiyōṉ patikamuñ
               catakamum palavāṟ
       ṟutittiṭat tuṇintōṉ ṟutippavark kakalāt tuṇaiyaruḷ
               valiyiṉuṟ ṟuyarcēr
       vitittiṭum piṟavik kaṭalkaṭan tiṭavē
               viṉaiyeṉa viḷaṅkiṉaṉ maṉṉō.         (2)
       neṭuṅkaṭal puṭaicūḻ nēmiyiṉ valaya
               nilavuṟu nītitaṉ ṉeṟikuṉ
       ṟiṭuṅkuṟai nirappik kīranaṟ kaṭali
               ṉivarnteḻu matipurai matiyai
       uṭampuṟu muyirkku ḷutayamām paṭikku
               mutaviyē yanantanā raṇa vēḷ
       paṭumpavak kaṭaṟkōr pātaiyā yiṉitu
               pāṭiṉa ṉītinūṟ catakam.         (3)
       pāṭiya paṉuvaṟ pattiyu niṟaiyum
               payaṉṟara niṉṟataṟ paraṉṟaṉ
       nīṭiya pukaḻu nītinaṉ ṉeṟiyu
               nilaipeṟap piṇittatāyt tulaṅkuṅ
       kōṭicū riyarait tiraskarit tatupōṟ
               kulavoḷi ciṟanta tāṟ kaṭalcūḻn
       tōṭiya vulakiṉ muṟṟitaṉ perumai
               yuraipparō vuṇarntava ralātār.         (4)
       nittilan taṉṉai nērpeṟu moḻiyā
               ṉiṟaimaṇi makuṭamum puṉaintu
       ittarai pukaḻum vaḷaṉuṭaip poḻilcērn
               tilaṅkunaṟ kañcamā nakarattiṟ
       pattarkaḷ payaṉuyp payiltaruñ cittar
               patattiṭai niṉaivarun tūya
       cuttarkaṇ maṉamā malariṭait tēṉ
               pōṟṟuḷittara cirukkumic catakam,         (5)
       icaiyuṭai yavaru meḻiluṭaiyavaru
               mirumaiyu muṭaiyarum yārum
       nacaiyuṟu naṭaiyai yuṭaiyatāyk
               kalvi naṟporu ḷillava ruyya
       vicaiyuṭaṉ puṉaintē yiṟaivaṉa
               taruḷā liruḷ vali yiraviyiṉ muṉṉa
       racaivilā teṉṟu miḷirtarum pukaḻai
               yaṭaintaṉa ṉaṉṉavaṉ maṉṉō.         (6)
       kāntanaṉ ṉaticūḻ kaṭavuṇmuṉṉilaiyiṟ
               kāṭṭumin nītiyaik kāṇpīr
       kāntanaṉ ṉatiyō kaṭavuḷi ṉitipōṟ
               kāṇpiṉuṅ katimikac ciṟitē
       kāntanaṉṉatimēṟ katimutirn toḻukuṅ
               karuttiṉā luraittaṉaṉ pōluṅ
       kāntanaṉ ṉa tiyāṟ kamaḻuṟuñ cānta tāruviṉ
               kalavaiyiṟ ṟiḷaippōṉ.         (7)
       vētamu maṟaiyā viḻupporuṇ mikuttu
               viyaṉuṭaip poruṇaṉi cērttī
       tōtiṉa ṉulakiluḷḷavar poruṭṭē
               yuyyumā ṟaṟintitaiyulakan
       tītaṟa vivaṟkuc ceyvatōr kaimmā
               ṟeṉṉeṉiṟ ṟiṉantiṉa mitaṉai
       ētamaṟ ṟuyya vaṉpuṭaṉayntu paṭittalē
               yevaritaṟ kicaiyār.         (8)
       puṭaipaṭu puṉalum poykaiyum poḻilum
               poruvuṭaip puṇṇiyat talatti
       laṭaiyuṟum periyō ravaiyakat tiruntē
               yaṟaiyumic catakamu maraṅkēṟ
       ṟiṭavirun tataṟpi ṉaṉṉavar maṉamā
               matakari mītivarn tavaṉi
       iṭamelāñ ceṉṟi yāvarum
               pukaḻaveṅkaṇu miḷirntatai yaṉṟē. (9)
       ciṟappuppāyiram muṟṟiṟṟu.
       ------------

                        kañcakiri cittēcar catakam

       tirucciṟṟampalam.
       vināyakar kāppu.
       nēricaiveṇpā.
       mañcamalai cērpoḻilcūḻ vāṉṟōy neṭumukaṭṭuk
       kañcamalaic cittēcaṉ kāṉ malarkku-neñcakamē
       paintamiḻiṉāṟcatakap pāmālai cūṭaniṉai
       tantimukat tīcaṉiru tāḷ.
       avai yaṭakkam.
       āciriya viruttam.
       naṟporuḷilakkaṇa vilakkiya meṉumperiya naralaimuḻu tuṅkuṭittu
               nāṭelām poḻiyavaru kavimuki leṉakkamala nāmakaḷ
       kaṭākṣamēvum
       paṟpala kaviccakra varttikaḷiṉ meyppukaḻ parantacamukattilēkip
               pāviṉac cīrniṟaikaḷaṟiyāta nāyiṉēṉ paṉṉumeṉ ceyyuḷiyalai
       viṟpaṉa vivēkiyarka ḷoppic capā ṣeṉa viḷampuvarka ḷeṉṟutērntu
               mētiṉi matikkumoru nīticata kampukala mēṉmaipeṟu
       kañcakirivāḻ
       caṟprapala satcukirta satpuruṣa satviṣaya samarasa cupāvayōka
               cattiya tayā nilaya cittēcar tamatupaya tāḷ paṇin taṉaṉ
       makiḻntē.
       innūlukku nitiyutaviṉōr ciṟappu.
       kaṭalulakiṉ makimaipeṟu kañca kiri cittēcar kāṉmalar muṭikkaṇintu
               karutumoru nītineṟi catakam puṉaintataik kāciṉiye lām
       viḷaṅkat
       tiṭamaruvu miccataka macciṭak kaipporuṭ celavukku vēṇṭumataṉaic
               cēralam puriyataṉiluṟaivōrka ḷumpalar cilākkiyami
       teṉṟuṇarntē
       taṭamaruvu nitiyutavi mētiṉiyi liṉitāṉa cācuvata mākuminnū
               ṟaṉaiyuvaṅan tacciṭat takkaniti yutaviñēr kālatti
       lekkālamuṅ
       koṭaiyutavu nalamuṟuva ravaiyelān tikaḻuṟu kuṇampeṟuva rennāḷiluṅ
               kōttiraiye lāṅkulavu kīrttipra tāpamoṭu kuvalayan
       taṉilvāḻvarē.
       -------------

                        kañcakiri cittēcar catakam.
                                    nūl.
       antaṇar ciṟappu.
       pūmēvu vaitīka niyatineṟi vaḻuvātu puṉaliṉ muc cantimūḻkip
               puṉitamuṟu pakavatarc caṉaipurin toḻukalum pukaḻumyā kāti
       nikaḻat
       tēmēvu viratamum maṟaiyāka maṅkalaika ṭērntōtu kiṉṟanalaṉuñ
               cīlamiku pattiyoṭu kālamuṟai tavaṟātu jepatapañ
       ceytuṟutiyāy
       māmēvu kāyatri makimaiyā luñcuruti mantirapalattiṉālum
               mātamoru mummāri poḻiyavait tulakelām vaḷamuṟac ceytu
       naṉṟāyk
       kāmēvu taruveṉat tarumuṟaiyu maṟaiyōrma katvameṉa lākumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (1)
       vēntar ciṟappu.
       cāmapē tantāṉa taṇṭamoṭu viṉaikoḷuñ caturvita vupāyaṅkaḷun
               tariyalarka ḷitayamum periyōrkaḷ vāymaiyuñ caturaṅka
       cēṉaipalamum
       pūmiyuḻu naṟkuṭikaṇ mītilavi māṉamum pukaḻnīti mantiricolum
               puttiyuṭ koṇṭuveku cattiyani tāṉamum poḻiyumaḻai
       pōṉṟakoṭaiyum
       māmaka ḷulāvivaru nāṭunaka rālayamu maṉativiḻi ceviyilāyntu
               maṉunīti vaḻuvātu ceṅkō ṉaṭāttivaru māṭcicēr muṟaimaikaṇṭu
       kāmakaḷu nāmakaḷu mēmakiḻa vāḻuvatu kāvalari yaṟkaiyaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (2)
       vaṇikar ciṟappu.
       muttu nava ratṉamaṇi paṭṭupaṭ ṭāṭaiyum mutaliṭṭu vāṅkiviṟpār
               mutalukku mavainiṉṟa tavaṇaikku nāḷeṇṇi muṭivāṉa
       vilaicolluvār
       cittitaru nitiyilum vaṭṭiyilu morukācu cētamvā rātoḻukuvār
               tēvālai yantiruviḻāveṉum mēlāṉa ceykaiyiṟ celavuceyvār
       nittanit tampaṟṟu varaveḻutu vārnalla neṟiyuḷōrk kēkoṭuppār
               nītiyil lākkoṭiya māṉiṭarka ḷaittura niṟkavait
       tiṭuvarpaṭṭuk
       kattarit tatuveṉap pēcuvā rivaikaḷvaṇi kakkulat tiyalpallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (3)
       vēḷāḷar ciṟappu.
       toṉikkiṉṟa maṟaiyava roḻukkamum puvimītu tōṉṟalar naṭāttumaracun
               tokaiperiya lāpamuṟu vaṇikaruyar mēṉmaiyuñ cupacōpa
       ṉañceyvatum
       naṉaikkiṉṟa tuṇikaḷum paṇikaḷōṭaṇimaruvu nāriyarka ḷakamōkamum
               nāmakaḷ vilācamun tāṉataru maṅkaḷoṭu nāṉāvi tañceyvatun
       taṉakkeṉṟu maṉṟēṟi vivakāra mēceytu cātittu varulāpamun
               tātāve ṉappeya reṭuppatuvu naṉṟāyt tarātalame lāñceḻikkak
       kaṉakkiṉṟa vēḷāḷar purikiṉṟa vivacāya kāriyava cattataṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (4)
       kirivicēṣam.
       cīrkoṇṭa mērukiri vaṭavēṅka ṭācalan tēcumiku cōṇācalan
               tikaḻpaḻaṉi yaṅkiri civācalaṅ kantamalai teṉ paraṅ
       kirivirāli
       nīr koṇṭa tīrttamalai catura kiri yiṭapakiri nīlakiri nākā calam
               niyatiyaṭi yōr paravu kailaiyaṅ kiriperiyar nēcamuṟu
       mimayācalam
       vār koṇṭa yāṉaimalai cōlaimalai nalamiku varāka malai ciṟukurumalai
               makimaipeṟu taṇikaiyoṭu kaṭikāca lampalar vaṇaṅkuteṉ
       potikaiyuṭaṉē
       kārkoṇṭu poḻikiṉṟa malaivaḷa melā niṉatu kañcāca lattamaiyumē
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (5)
       tīrtta vicēṣam.
       tiruvulavu cintunati kāvēri kaṇṭakiva ciṣṭanati kōtāviri
               kṣīranati kaṅkai nati kūṭalam purivaikai tikaḻkacci
       maruvukampai
       naru matai carasvati pavāṉiyama rāvati naṟumpuṉa ṉiṟaintayamuṉai
               nāṭelām pukaḻparavu tuṅkapat tiraiyōṭu naralaipuku
       mairāvati
       maruvunala mikupeṇṇai yātiyāp pukalkiṉṟa mānatippuṇṇiyamelām
               vantuṟa vaḷikkuniṉ kañcāca lattūṭu varukānta natimūḻkiṭiṟ
       karuvulavu maṟupiṟavi yaṇukātu muttitaru kaṉa makimai puṭaiyataṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (6)
       mūrtti vicēṣam
       catamakaṉ patiyiluḷa kaṟpakat tāruvait tāraṇiyil varavaḻaippāy
               taṇmuki ṟaṉaippiṭit tuppiḻin tutaṟit tapōtaṉar
       kuḻāntutikkac
       *citamaruva vuraiyāṭi yaṣṭa kula veṟpiṉaic ceṅkaiyā lēntināṉku
               tikkilum panteṉṉa vīciviḷaiyā ṭuvāy cekatala melāmpurakkum
       patiyeṉa viḷaṅkuvā yaṣṭama cittikaḷ parintaṉ parukkutavuvāy
               paccilai rasattiṟ kaḷimpēṟu cempaip paḻuttacem poṉṉakkuvāy
       katiyutavi yeṉṉaiyuṉ pātamaṟa vāmaṟ karuttuṟa vamaippataritō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (7)
       ----------
       * citam-ñāṉam.
       ituvumatu
       uṇmaitika ḻumparula kattiṉi lulāvuvā yurakaṉu miḷaippāṟavē
               yōkataṇ ṭattiṉ mī tīrēḻu puvaṉamu moḻuṅkā yirukkavaippāy
       vaṇmaivaru captamē kaṅkaḷaiyu moṉṟāka varuṣikka vuñceykuvāy
               mākaruṇu mamutaṉaiya pūticā taṉamiṭṭu maṟuvuṟu carīrattiṉat
       tiṇmaitaru makimaipra tāpamē vumaperiya tēcāti patiyākkuvāy
               cilaivaṭiva māyuṟṟa kaḷiṟukain nīṭṭiyē tiṉṉak karumputavu
       niṉa
       kaṇṇuḷeṉai vaittuṉatu pātakama lantantu kātturaṭ cippataritō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (8)
       ituvumatu
       aṭṭanā kattaip piṭittuviḷaiyāṭuvā yalaikaṭaliṉ mēṉaṭappāy
               ātavaṉ ṟēriṉiṟ pūṭṭivaru turakamī tārōka ṇittuvaruvāy
       kuṭṭarō kattait tolaittuviṭu vāyemaṉ koṇṭavuyi raikkoṭuppāy
               kūṭuviṭ ṭukkūṭu celluvāy palakōṭi koṭiyaviṉai yaikkolluvāy
       kiṭṭavā veṉṟaḻait taḻakilāp pēṭiyai krīṭapati yākkiviṭuvāy
               kiriyiluṟai naritaṉaip pariyākku vāykoṭuṅ kēcariyai
       yeliyākkuvāy
       kaṭṭimā ṇikkakti ṉoḷivīcu mācuṇak kaṭakanta rittakuruvē
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (9)
       tiruvaruṭ ciṟappu.
       tutiyuṇṭu nīṅkāta tuṇaiyuṇṭu mēlāṉa turairāja nēyamuṇṭu
               cukamuṇṭu cuciyuṇṭu cūḻvōrkaṇ mikavuṇṭu tūymaiyoṭu
       vāymaiyuṇṭu
       matiyuṇṭu cempoṉvaḷar nitiyuṇṭu nalamaruvu maṅkalacu paṅkaḷuṇṭu
               maṉaiyuṇṭu makavuṇṭu mātāpi tāvuṇṭu makuṭamuṭi cūṭukiṉṟa
       patiyuṇṭu caturaṅka taḷamuṇṭu koṭaiyuṇṭu pārativi lācamuṇṭu
               palaṉuṇṭu puṉaikiṉṟa kalaṉuṇṭu mēlōr paḻakkamō ṭutavumpara
       katiyuṇṭu kaṉamuṇṭu kamaiyumuṇ ṭatta niṉ karuṇaiyuṇ ṭāyilaracē
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (10)
       nakarac ciṟappu.
       tutipeṟu tiruppati civālayaṅ kōpurañ cuṟṟumatiṉ maṇṭapaṅkaḷ
               tūyavē tiyarvīti turairāja vītiyuñ collumaṟ ṟōrvītiyum
       patakajatu rakamirata paṭaikaḷuṟai viṭutiyum palarmēvu kaṭaivītiyum
               pātacaṅ kītamuṟai vaḻuvātu maṅkaiyarkaḷ pāṭalari
       harapajaṉaiyum
       putiyapūm poḻilceṟi carōruka taṭākamum puṉalparavu makaḻivirivum
               pūrimuta lāṉapati ṉāṟuvita tāṉamum pūpāla rutavukoṭaiyuṅ
       katirparavu rājatā ṉikkuriya nakariyiṟ kāṇuṟu ciṟappallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (11)
       palarkkum payaṉpaṭuvaṉa.
       pātaiyō rattiluḷa vāviyum virivāṉa paṅkaya taṭākaṅkaḷum
               pattitaru cattiramu miravimati yoḷiyum *payōtaram
       poḻiyumaḻaiyum
       vātamum vaṉṉiyum vaḻippuṟat tutavumiru vaṭaviruk kattiṉiḻalum
               vaḷamaruvu vēḷāḷar vivacāya muntūya varanatiyai
       yaṉaiyapuṉalum
       nītiyā cāṅkamuṅ kirupaiyoṭu vaittataṇ ṇīrppanta luñcaṟkuṇa
               kiruparaip poruvumē tāviya riṭattiluṟu nitiyumī rēḻuporuḷuṅ
       kātaluṟu paṟpalark kupayōka mākaveku kāla nilai yuḷḷataṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (12)
       ----------
       * payōtaram-mēkam,
       iḵtillāta vitu perumaiyuṭaiya taṉṟeṉal.
       aracaril lāta naka rālayami lātavū +rampakami lātavataṉam
               aṟiñaril lātacavai koḻunaṉil lātapeṇ ṇaṟucuvai yilātavuṇṭi
       puraviyil lātapaṭai yīkaiyil lātaniti putalvaril lātavāḻvu
               pūṣaṇami lātavuṭal kantamil lā tamalar *puṣkarami lātavāvi
       tiṟamaiyil lāta +taṉu tīpamil lātamaṉai |cinturami lātacēṉai
               cikaḻikai yilākamuṭi tantamil lātavāy cīlamil lātapūcai
       karicaṉaiyi lā maṉaivi yivaiyelām puviyilēṉ kānta nati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟrāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (13)
       -----------
       + ampakam-kaṇ; * puṣkaram-taṇ; +taṉu-carīram; | cinturam-yāṉai;
       -----------
       ituvumatu.
       tāḷalaya millāta caṅkīta kīrttaṉañ caṟcaṉarka ḷillātavūr
               takulāpa millāta vāṇipaṅ kaṉataiyuḷa taṉaiyaril lātavaṉitai
       *vēḷaruḷi lātakavi #nakilamil lāppeṇ vipūtiyaṇi yātaneṟṟi
               meymmaiyil lātamoḻi $naḷiṉamillāta maṭu vīramil lātavēntar
       kēḷviyil lātacevi kaṟavaiyil lātapacu kēṇiyil lātakāṇi
               kirutamillāta cuvai maṇamalari lātapoḻil kīrttiyil
       lātatēkaṅ
       kāḷamukil cūḻkaruṅ kaṭalulaki livaikaḷēṉ kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (14)
       ---------
       *vēḷ-murukaṉ; # nakilam-mulai;, $naḷiṉam – tāmarai.
       niṟaiyāviṭa mivaiyeṉal.
       antamuḷa vēcaiyark * karuvipō ṉitivariṉu mavarmaṉak kiṇaṟu niṟaiyā
               aracaruk katupōla vorukōṭi perukivan tālumava rācai niṟaiyā
       vintaimiku rasavāti yarkkumalai yāvaiyum @vittamā ṉuluniṟaiyā
               mikkapē rācaiyuḷ ḷōrkaḷuk kettaṉai mikuttuvan tāluniṟaiyā
       tontarai taruṅkoṭiya matuvuṇṭu tiritaruñ §cumaṭarkaṭ kilavacamatāyc
               cūḻumeḻu kaṭalelāṅ kaḷḷāki ṉālumavar tuṭṭamaṉa niṟaiyātukāṇ
       kantamalar cōlaiceṟi nantaṉavaṉaṅkulavu kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (15)
       -----------
       * aruvi-malaiveḷḷam @vittam-poṉ; §cumaṭar - kīḻmakkaḷ.
       iṟantumiruppavar.
       paṅkaya taṭākan tiruppati civālayam pārataṉi lēvitittōr
               palapērka ṇaṭamāṭuma vaḻiyōra mākavē parukanīrt
       turavākkiṉōr
       * aṅkaja virōtiyā rātaṉaik kākavē yamaiyunan taṉamākkiṉōr
               aṭṭaticai tiṟalpeṟṟa pulavarāṟ kāviya valaṅkāra
       nūlceyvittōr
       taṅkaluṟu cattiraṅ kirāmamuṇ ṭākkiṉōr tappāta vāymai yuṭaiyōr
               tāraṇiyi ṉītineṟi vaḻuvāta naravēntar taruperuṅ
       koṭaiyāḷarkaḷ
       kaṅkaiperu kumpuviyi laḻipāma livarceyta kaṉatai nilai niṟkumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (16)
       ----------
       * aṅkaja virōti -civaperumāṉ,
       iruntu miṟantavar.
       viva kāramē pēcuvōr nītineṟi yuṇarātu tītupurivōr
               oṉṉalār taṅkaḷuk kiṅkitama tākavē yūḻiyami kacceykuvōr
       tāra matai vēṟoruvar cēravē tantucen tātukoṇ ṭuṭalvaḷarppōr
               takutiyōrk kutavāta poruḷāḷar vēṭṭakan taṉilirun
       tuṇṭutirivōr
       pōriṉiṟ cūraṉeṉa vāymatam pēcip puṟaṅkoṭut tōṭiyuḻalvōr
               poṟpeṉṟu kaimpeṇṇai mēvuvō raṉutiṉam poypukaluvōrpuvitaṉiṟ
       kāriyami lātalaiyu nākarika millāta kāṉaṭaip piṇamallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (17)
       ivarkkut teyvamituveṉal
       miccakark kupporuḷ koṭuttavarka ḷēteyvam virakanō yāḷarukku
               vēciyē teyvamāṅ koṭiyaruk kaṉutiṉam virōtakala kanteyvamām
       maccamiku ciṟuvaruk kaṉṉaitan taiyarteyva māvaloṭu kalvikaṟpōrk
               kariyakuru teyvamā mallaluṟu vōrkkiṭa rakaṟṟumava
       ṉēteyvamāñ
       caccaravu ṟumparama lōpiyark keṉṟun takunta niti yēteyvamān
               takumaṉaivi yarkkuṟṟa talaivaṉē teyvamāñ cāṉṟavark kutteyva
       nī
       kaccumulai vēcaiyark kiccai niṟai yacceyuṅ kāntaṉē teyvamaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (18)
       ivaiyuṇṭāyiṉu mivaivēṇṭumeṉal.
       nākara mutaṟcakala pāṣaika ṭerintālu napakuṇa mirukkavēṇṭum
               naravē nta ruṟavā yiruntālu mēlāṉa nallōrka ṇaṭpuvēṇṭuñ
       cākaran tāṇṭuñ camarttaṉeṉ ṟālunaṟ ṟayiriya mirukkavēṇṭun
               taraimuḻutu morukuṭaiyi lāṇṭālu meṇṇat takuntamaṅ
       tirikaḷvēṇṭum
       vākumiku nitiyaraca ṉeṉṉiṉum palaṉuṟu varumpaṭi yirukkavēṇṭum
               vaḷamaruvu koṭaiyāḷi yāṉālu mitamāy matittuk koṭuppataḻakāṅ
       kākamuta lāṉapuḷ ḷuṟaiyunaṟ cōlaicoṟi kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (19)
       ivaiceyya vēṇṭumeṉal
       * paṟṟalā reṉṟālu māpatti lēkip parintutavi ceyyavēṇṭum
       paṇpāṉa piḷḷaimuḻu mūṭaṉeṉ ṟālumē paḷḷiyilamaittalvēṇṭuñ
       caṟṟāki luṅkōpa māṟāta mūrkkaraic cārntuperi yōr vilakkic
       cariyāṉa nītic cavukkā laṭittut takumputti collavēṇṭum
       uṟṟōrka ḷāyiṉum maṟṟōrkaḷāyiṉu muṭaliṉiṟ koṭiyapiṇiyā
       luyirmāyu meṉṟālu mavuṣatam cēkarit tuṭaṉē koṭupparaṉṟō
       kaṟṟōrka ḷitayaṅ kaḷittuk kuḷikkavaru kāntanati tīramēvuṅ
       kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē. (20)
       ---------
       * paṟṟalār-pakaivar.
       ivai ceyyavēṇṭāmeṉal.
       taṉantēṭi yataṉaip putaikkavēṇ ṭānalla tarumattai nīkkavēṇṭāñ
               caṟcaṉarka ḷuṟavait tavirkkavēṇ ṭāmpaḻaiya tāyāti
       naṭpuvēṇṭām
       maṉampōṉa pōkkelām pōkavēṇ ṭān tīya mārkkattai nāṭavēṇṭām
               maṟumātar mītumayal koḷḷavēṇ ṭā nīti vākkiya maṟakkavēṇṭāñ
       ciṉantēṭi naṭpaik keṭukkavēṇ ṭāmoruvar ceynnala maṟukkavēṇṭām
               celvac cerukkiṉā ṉallōrai vīṇāyt teḻittup paḻikkavēṇṭāṅ
       kaṉantēṭi vīṇcelavu ceyyavēṇ ṭāmperuṅ kaṭaṉal varuntavēṇṭāṅ
               kañcaṉikar naṟṟaca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (21)
       upakāramillātavai
       erukkuc ceḻippuṟ ṟirunteṉṉa kāñcira milaṅkap paḻuttumeṉṉa
               eṟitiraik kaṭaṉīr mikutteṉṉa $ oviyat teppaṇi yiruntumeṉṉa
       perukkuṟṟa cākkaṭait taṇṇīr malinteṉṉa prētamaḻa kāyirunteṉ
               pēṭiyarkaḷaṇikalam pūṇṭirun tāleṉ picācakuṇa mēvupeṇkaḷ
       cerukkuṟ ṟirunteṉṉa maṉitaraṇu kāviṭan tēṉ kūṭiruntumeṉṉa
               @cīraṇiyi lēmaḻai poḻinteṉṉa vutavuṟun tyākamil lātacelvar
       karukkuṟ ṟiruntālu mupakāra mākumō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēra kañcakiri cittēcaṉē.
       (22)
       -----------
       * oviyam-cittiram, @cīraṇi-āraṇyam,
       utaviyum payaṉillai yeṉal.
       āpatti lutavāta naṭpāḷar piṉṉiṭ ṭaṉēkaṅ koṭuttumeṉṉa
               aritāṉa kalvineṟi yuṇarāta vorupiḷḷai yaḻakā yiruntumeṉṉa
       kōpatti liraṇam pukuntucaya maruvāta kōvīrar cēvakameṉa
               koñcamā yiṉunalla mariyātai yillāk kuṭumpiṉi yiruntumeṉṉa
       tāpatti lillāta taṇṇī rirunteṉṉa takutiyōrk kutaviyillāt
               taṉatāṉya mikkavuḷa campaṉṉar vāḻvatun tāraṇik
       katikacumaiyāṅ
       kāpitti cāticiṟu caṇpakac cōlaiceṟi kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (23)
       ivaiyuṇṭāyiṉu mivaiyillāviṭiṉum payaṉillai yeṉal.
       māṉamil lātavarka ḷettaṉai ciṟappuṟṟu vāḻnteṉṉa tāḻntumeṉṉa
               maṉaiviyuṭaṉē piriya millāta nāyakar makiḻnteṉa
       vikaḻntumeṉṉa
       tāṉataru mantayavi lārporuḷ vaḷarnteṉṉa caṭutiyi loḻintumeṉṉa
               tayiriya milātavarkaḷāyutam vakittunaṟ ṟāṉaiyi
       ṉuḻaintumeṉṉa
       cēṉaiyi ṉuḻaintucamar ceyyavakai yaṟiyāta cēvaka miruntumeṉṉa
               tikaḻavai matikkapra saṅkamatu ceyamaṉat tiṭamilā
       vittaiyeṉṉa
       kāṉaliṟ periyamaḻai pēynteṉṉa kāynteṉṉa kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (24)
       ulōpiyariyalpu.
       cāppiṭār nalluṇavu tariyārka ṇallāṭai tāṉataru maṅkaḷceyyār
               cārntaperi yōrkaḷaik kaṇṭālu matiyārkaḷ tammaṉaic
       cupatiṉattuṅ
       kūppiṭāruṟaviṉarka ṇēcamvai yār poruḷkoṭukkumpra mēyatatilē
               kūcuvār kaivarā tēcuvār makkaṇmēṟ kōpamuṟu vārmaṉaiviyō
       cēppiṭāḷ neṟṟiyiṉiṉ mēṉiyil viḷaṅkiṭac ceytanakai yūētumaṇiyāḷ
               cēymoḻi viyantavarka ḷaḻakupārp pōmeṉac cempoṉṉi
       ṉāṟceytuṟuṅ
       kāppiṭār piḷḷai kaṭ kētoṉṟu mēceyak karutiṭā rīṉa raṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (25)
       aṟpar vāḻviṉāl kuṇavēṟupaṭal.
       ciṟṟaṟivu ḷōrkaḷuk kuyarcelvam vantiṭiṟ ṟiṭṭiyoḷi maṭṭāyviṭun
               tērntupaḻa kiyanaṇpar vantālum vāveṉṟu ceppavum vāyvarātu
       paṟṟaluṟu pērkaḷaik kaṇṭālu muṅkaḷaip pārttilē ṉeṉṟu naṉṟāyp
               pantuveṉ ṟuṅkaḷait teriyā teṉaccolip #pāṉīya muṅkoṭārkaḷ
       koṟṟavaṉ pōlavē talaiyacait taṅkaiyiṟ kōlēnti yēnaṭappār
               koḷḷumoru caṅkatikaḷ coṉṉalu mēcevi koṭuttaḷiko ḷāraṟparāṅ
       kaṟṟavarka ṇaṟṟavar kaḷittuk kuḷikkavaru kāntāti tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (26)
       ---
       # pāṉīyam-taṇṇīr,
       iruntu maṉupaviyātavar.
       paṭṭuṭaika ṇeykiṉṟa toḻilāḷar vīṭṭiṉiṟ paḻaiyakan taikaṭarippār
               patumanava ratṉamaṇi viṟpōrkaḷaḻakilāp pācimaṇi
       taṉṉaiyaṇivār
       taṭṭutava laikaḷceyuṅ kaṉṉārkaḷ viṭṭilmaṭ caṭṭiyaik kaiyāḷuvār
               cantamalar mālaikaḷ toṭukkiṉṟa pērveṟuñ cavuriyiṟ
       koṇṭaimuṭivār
       koṭṭiliṟ pālkaṟak kiṉṟapēruppilāk kūḻkuṭit tēppamiṭuvār
               kollaiyiṉi ṉellaivait tuṇṇāma lēciṟu kuṟuntiṉai
       camaittuṇṇuvār
       kaṭṭaḻaki tēviyaik kaiviṭut taṟivilōr kaṇikaiyaic cērvaraṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (27)
       ivarkkamuta mivviṭatteṉal.
       pāvalar tamakkamutu nāvilē mēlāṉa pārttipark kamutaneṟiyil
               paiṅkoṭiya rukkamutu kaṟpilē poṟpuṟum pacuviṉuk
       kamutamulaiyil
       tēvaruk kamutamatu corkkalō kattilē tēcikark kamutamaṉatiṟ
               ceypaṇṭi tarkkamutu kaiyilē caṅkīta cīlaruk kamutamiṭaṟil
       pūvulakil vitaraṇika rukkamutu kaṇṇilē pūcurarkaḷukkamutamō
               pukaḻāra ṇattiṉ curattilē tavayōka puṉitaruk kuṉpatattiṟ
       *kāvitiya rukkamutu nayamoḻiyi lallavō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (28)
       ---------
       *kāvitiyar-mantirikaḷ
       ivarkkuviṭa mivviṭattēṉal.
       parattaiyar tamakkuviṭa mulaiyilē virivutaru paṭavaravu kaṭkeyiṟilē
               pakaiyāḷa rukkuviṭa maṉatilē kōṭcolum pāvikku viṭamitaḻilē
       urattiṭun tiruṭaruk kuyarviṭaṅ kaitaṉi lulōpiyar tamakkuviṭamō
               vutavātu nitiputait tuṟṟiṭu miṭattilē yuṇmaiyal
       lōrkkuraiyilē
       kirutrama mikuttavar tamakkuviṭa neñcilē keṭuticeyvōrkaḷukkuk
               kiḷavitaru nāvilē mayaṉ mīṟi vipacarik kiṉṟavark
       kirukaṇṇilē
       karuttatēṭ kuṟuviṭaṅ kaṭaivāli lallavō kāntāti tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (29)
       antanta viṉaṅkaḷuk kaḻakāvaṉa.
       paṭṭaṇa mataṟkaḻaku palavīti nāṟcanti pārttipark kaḻakuceṅkōl
               parattaiyar tamakkaḻaku paratacaṅkītaneṟi paintoṭik
       kaḻakukoṅkai
       koṭṭilu kaḷukkaḻaku pālkaṟak kiṉṟapacu *kuravaruk kaḻakupoṟumai
               kōyilu kaḷukkaḻaku cuṟṟumatiṉ maṇṭapaṅ kōpuramu
       nantavaṉamun
       tiṭṭamoṭu vāḻpuruṭarukkaḻaku naṉmaṉaivi ciṟuvaruk kaḻakukalvi
               tikaḻuñ cavaikkaḻaku mēlōrka ḷaṉpuṟu ciṉēkitark
       kutaviyaḻaku
       kaṭṭeḻiṉ maṭantaiyark kaḻakukaṟ pallavō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (30)
       ------
       * kuravar - kuru,
       patareṉappaṭuvōrivareṉal.
       putumaṉaivi tuyaruṟap paramāta riṉpam poruntivāḻ pavaṉorupatar
               pukaḻparavu tāytantai yōrmītu tītuṟu puṟaṅkūṟu vōṉerupatar
       utavutaṉa tāṉiya mirukkanaṟ pāttirat tutavāta naraṉerupatar
               uṟṟōrkaḷaiccaṟṟu meṇṇātu pakaicey toḻittu viṭuvōṉerupatar
       mataviṣaya matileṉatu maraputāṉ periteṉṟu vātāṭu vōṉerupatar
               makkaḷiṟ periyōrkaḷ coṟkaḷaik kēḷāta maṉitaroru patarallavō
       kataḻvupeṟu katalimala ritaḻaviḻa matuvoḻuku kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (31)
       icceykaiyuṭaiyōrip peyarkoḷvareṉal.
       piṭittapiṭi cātikka vallavaṉ ṉāṉeṉṟu pēcumava ṉēmūṭaṉām
               peṇputtiyaikkoṇṭu ciṉamutirn tēcamar piṭikkamuyal vōṉ
       mūrkkaṉām
       eṭuttavik kāriyam meṉṉāl muṭintateṉ ṟeṇṇumava ṉēkuruṭaṉām
               eḻaikaḷai yetiriṭṭu @veruvanta ceykaiyā liṭarpuriku
       vōṉṟīyaṉān
       toṭuttiṭum puṇṇiyan niṟaivēṟiṭāmaṟ ṟolaikkumava ṉēpāviyāñ
               cupatiṉat tiṉilvantu tīmoḻi vaḻaṅkuvōṉ *cūriyaku māraṉākuṅ
       kaṭuttakō pakkaṉa laṭakkāta makkaḷē $kaṭcevik §kaṭuvallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (32)
       --------
       @ veruvanta ceykai-payamuṟuttutal, * cūriyakumāraṉ - caṉi,
       $ kaṭcevi-pāmpu, § kaṭu - viṣam.
       kaṟṟaṟivillāta maṭaiyariyal.
       oṟṟiyūrt tiyākēcaṉīyeṉṟu lōpimī tucitamāyk kavitaimoḻivā
               rorukācu mīyāta vīṇaraik koṇṭāṭi yutavukoṭaiyāḷiyeṉpār
       caṟṟumoru veṟṟivakai yaṟiyāta pēṭiyaic camariṉiṟ cūraṉeṉpār
               tāṉataru mantayavi lātaveku poyyaṉait takumaric
       cantraṉeṉpār
       kuṟṟamō rāyirañ ceytutiri vōrkaḷaik *kōpatik kiṟaivaṉeṉṟu
               §kōttiraiyil vivitamāyt tōttirañ ceykiṟa koṭumpāvi
       yāṅkaviñarē
       kaṟṟaṟivi lāmaṭaiya riṟperiya mūṭarāṅ kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē,
       (33)
       -----
       *kōpati-intiraṉ, §kōttirai-pūmi,
       ivviṉaṅkaḷiṟ ciṟappivaiyeṉal.
       nāleṭṭi rākatti lēcaṅka rāparaṇa rākamoṉ ṟēciṟappām
               nāriya riṉattilē yulakelām pukaḻkamalai nāmakaḷ
       vekuciṟappāṅ
       kōlattu ṭaṉmikka vaḻinaṭaik kutavitaru kutiraiyē vekuciṟappāṅ
               kuṇamikuṅ kaṟpōṭu tuṇaivaṉaip pōṟṟiṭu kuṭumpiṉi
       yatiṟciṟappān
       kālatti ṉīrvaḷaṅ kuṭivaḷam payirvaḷañ cārntanila mēciṟappān
               takkatoru koṟṟava rirukkiṉṟa paṭṭaṇan taṉṉilvāḻ
       vatuciṟappāṅ
       kālatti lutavitaru naṭpē ciṟappatāṅ kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (34)
       iyaṟkaicceyalaṉṟi māṟupaṭāteṉal.
       taṇṭavā ḷattumī tōṭukiṟa pukaivaṇṭi taraiyiṉ mītiṉilōṭumō
               taraimīti lōṭukiṟa maravaṇṭi nīḷkaṭaṟ ṟaṇṇīriṉ mītōṭumō
       puṇṭarī kamperiya vāviyal lāṟkuṟum * poṟaiyiluṟpattiyāmō
               + poṉṉimaṭu taṉṉiluṟu mutalaiyoṭu makaramip puviyiluyir
       vāḻumōcūṟ
       koṇṭamē kaṅkaḷaik kaṇṭamayil pōlavāṉ kōḻinaṭa ṉañceyyumō
               §kōkanaka miraviyaik kaṇṭumalar taṉmaipōṟ kumutamala
       ritaḻviriyumō
       #kaṇṭīra vañciṟiya tāṉulu mummatak kariyiṉaṅ kaṭkañcumō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (35)
       --------
       * poṟai-malai; + poṉṉi-kāvēri; §kōkanakam-tāmarai;
       #kaṇṭīravam-ciṅkam
       antanta viṉattiluyarntavai.
       malaikaḷiṉ makāmēru mātattil vaikāci vāratti lintuvāram
               malarkaḷiṟ kamalamalar nakaritaṉi lēkacci maramatiṟ
       §cantratilakam
       pala pūta matilvāyu varupuṉali lēkaṅkai pacuviṉiṟ kāmatēṉu
               pāripukaḻ pūmiyiṟ kāṣmīra kaṇṭanaṟ paṟavaiyiṉil @vaintēyaṉ
       ilakumaṇi yiṟpatuma rākamaṇi mēṉmaitika ḻiruṭikaḷi lēvaciṭṭaṉ
               eḻukaṭalilētirup pālutati caṅkīta micaivīṇaiyiṉiṉārataṉ
       kalaitamiḻakattiyaṉ kaṟpiṉi laruntati kāciṉiyi luyarvallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (36)
       -----------
       §cantiratilakam –cantaṉamaram, @vaintēyaṉ-karuṭaṉ.
       antaviṉattiluyarntavai.
       aḻakiṉiṟ *ceṅkamalai poṟumaiyiṟ pūtēvi yaṟiviṉiṟ §ṟeyvamantri
               ariyaviṟ pōriṉiṟ paṟkuṉaṉ colluk kariccantra pūpālakaṉ
       viḻavuṟum pūcaiyiṟ civapūcai viṭupaṭaiyil veṟṟitaru vēlāyutam
               vētiyar jepikkiṉṟa mantirat tiṟpraṇavam veṟṟiyiṉil
       vikramārkkaṉ
       ceḻiyavip puviyiluḷa tēvālayaṅkaḷiṟ tillaic citamparatalan
       tiṟamaipeṟu
               mirukamati laraceṉuṅ kēcari @ceruviṉiṟ cūrapatumaṉ
       kaḻakamuṟu kalviyiṟ cēṭaṉuyar veṉṟaṟiñar kaḻaṟuvā ranavaratamuṅ
               kañcaṉikar kaṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (37)
       --------
       * ceṅkamalai-tirumakaḷ’ §teyvamantri-viyāḻapakavāṉ. @ceru- uyuttam
       tiruvāḻiṭaṅkaḷ.
       viṇṭuvi ṉiṭattilum vivēkiya riṭattilum viḷakkupra kācattilum
               vēntarkaḷiṭattilum pūntaṭā kattilum veṟṟiyuṟuvōriṭattun
       taṇṭuḷavu cantaṉaṅ kuṅkumaṅ kūviḷañ cātimal likaitaṉṉilun
               tantiyiṉ mukattiluṅ kantuka mukattiluñ catyavācakariṭattum
       vaṇṭulavu kamalaṅ kaṭappamalar mītumvi vākamāḷikaiyiṭattum
               *makarāla yattiluṅ kaṅkāja lattilum mātavaṉ caṅkattilum
       kaṇṭumakiḻ koṇṭuceṅ kamalaiyaka lāmaṟ karuttuṟ ṟiruppaḷaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē,
       (38)
       ------------
       *makarālayam-kaṭal;
       ituvumatu.
       taraḷamaṇi taṉṉiluṅ taṉatāṉiyattiluñ caṟcaṉa riṭantaṉṉilun
               tampūru mirutaṅka mukavīṇai nākacura caṅkīta nātattiluñ
       curapikūṭṭattiluṅ katalī palattilun tūyatīm pāṟkuṭattuñ
               cumaṅkalai yiṭattilu * miliṅkuca palattiluñ cūtapat
       rantaṉṉilun
       tiraviyam vaikkiṉṟa pokkiṣan taṉṉiluñ cīlamuḷ ḷōriṭattun
               # tiraiyalilai taṉṉiluṅ teriyalpaiṅ kūḻiluñ cempoṉava
       rattiṉattuṅ
       karutariya tirumātu nīṅkāma leṉṟuṅ kaḷippoṭu vacippaḷaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (39)
       -------
       * iliṅku capalam-elumiccampaḻam, #tiraiyalilai-veṟṟilai.
       mūtēvi vacikkumiṭam.
       piṇiyō riṭattun tarittira riṭattilum prētataka ṉappukaiyilum
               perukkiṭu taraittukaḷ viḷāvaracu niciniḻaṟ pīralā
       kiyakantaikaḷ
       aṇivō riṭattiluṅ kārmēka viruḷilum āṭṭuk kuḻāntaṉṉilum
               ācāra millāta koṭiyōr mukattilum #alakkaṇuṟu vōriṭattun
       tuṇaivaṉait tūṟimaṟu kaṇavaṉaic cērkiṉṟa cōramaṅ kaiyariṭattuñ
               cuṭartaruṅ tīpatti ṉiḻalilum maṭkalac
       cūḷaiyileḻumpukaiyiluṅ
       kaṇamumaka lāmalē mūtēvi maṉatiṟ kaḷippuṟ ṟiruppaḷeṉpār
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (40)
       ------
       #alakkaṇ - tuṉpam,
       ivaiyiṟciṟappaṭaiyiṉu mivaiyākāteṉal.
       tiṉaiyarici yaṉṉameṉ cuvaimikut tālumatu ceñcāli yaṉṉamāmō
               tiraikaṭalil viḷaiyuppu veṇmaiyāṉulumatu cīṉicark
       karaiyākumō
       paṉaiyiṉatu kaṉiyuṭ pacappirun tālumām paḻamataṟ kiṇaiyākumō
               pārttivarkaḷ vītiyi lulāviṉuṅ kaḻutaiyatu paṭaivīrar
       pariyākumō
       vaṉamaruvu vāṉkōḻi mēlāy vaḷarntiṭiṉu marakata mayūāmāmō
               variyuṟṟa pūṉaiyoru malaicuṟṟi yōṭiṉum *valliyap paṟaḻākumō
       kaṉavetukai mōṉaiyaḻi yārkaviña rāvarō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (41)
       ------------
       *valliyappaṟaḻ - pulikkuṭṭi,
       ivarkaḷukkunōkkamivvakaiyileṉal.
       cīlamiku vētiyarka ṇōkkañ cepattilē tīramēyaracarnōkkañ
               celvavaṇikarkkuvaru lāpatti ṉōkkamān tikaḻumvē ḷāḷarukkō
       tālamicai viḷaikiṉṟa kaḻaṉimēṉōkkamāñ caturaṅka cēṉaiyatipar
               taṅkaḷuk ketirāḷi mītilē nōkkamāñ cāstiraṅ kaṟpavarkkuk
       kōlamiku nūliṉuṭ poruḷilē nōkkamāṅ kōtaiyar tamakkeṉṉilō
               koṇṭakaṇa vaṉmītu nōkkamā meṟkuṉ $kucēcaya patattiṉōkkaṅ
       kālanilai tavaṟātu muṉivōr kuḷikkavaru kāntanti tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (42)
       ----------
       § kucēcayam - tāmarai
       maruttuvaṉ.
       kumpamuṉi pūraṇam vayittiya nikaṇṭelāṅ kōtaṟak kaṟṟuṇarntu
               kūṟumaṣ ṭātacac cittarkuṇavākaṭaṅ kuṟṟamaṟavēpaṭittuc
       campramama tākavē pōkariṣi taṉvantri caṭṭamuṉi nūlōtiyun
               tāraṇiyi luṇṭāṉa paccilaikaḷuṅkaṭaic carakkuviva
       raṅterintum
       *umparamiḻ tattiṉaip pōlanaṉ māttiraicey tuṇṇavē nōyāḷaruk
               kucitamuṟu kaṉakuḷikai kalikaṅ kaṣāyaṅka
       ḷuyartailaneyyutaviyāṟ
       kampita mikumpala vitattuṟum piṇikaḷaiya kaṟṟiviṭu vārkaḷaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (43)
       -------
       * umparamiḻtam - tēvāmirtam.
       ippaṭippaṭṭavarivareṉal.
       nalamaruvu vikitamoṭu vulakaparipālaṉa naṭāttumava ṉēyaracaṉām
               rājacamayanterintutaviyā kiyaceyti navilumavaṉēmantiri
       valimaruvu tīramoṭu tariyalarai veṉṟuvaru maṉitaṉē puruṭaciṅkam
               vaṇṭamiḻilakkaṇa vilakkiyak kaṇitanūṉ mācaṟak kaṟṟuṇarntē
       olimaruvu cavaiyelā makiḻapra saṅkama turaikkumava ṉēvittuvāṉ
               vuṟṟanava nātaruṟu kirakanilai valiteḷin tōtumava ṉēcōtiṭaṉ
       kalakaleṉa viṉiyatoṉi palapuripu mavaṉē vi kaṭakavi yeṉappukaluvār
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (44)
       uḷḷūriṟciṟappaṭaiyātōr.
       cintaiteḷi kavivāṇar maṟutēya maṉṉavarka ṭēcapra cittipeṟavē
               ceppumava tāṉiyarkaḷ caṅkīta vittaiyiṟ ṟērntapā
       ṭakarvēciyar
       mantravupa tēcikarpu rāṇapra saṅkiyoṭu vāttiyat tiṟciṟantōr
               vācaṉait tiraviyam viṟpōru pāttiyār mantravā tiyarvaittiyar
       cuntara nayaṅkulavu nāṭakar cōtiṭar tūyacep paṭivictaiyōr
               collumiva rellavaru muḷḷūri ṉiṟperumai collap peṟārallavō
       kantaram poḻiyanaṟ ṟaruvōṅki vaḷarkiṉṟa kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (45)
       palakūṭiṉum oṉṟukkīṭākāteṉal.
       aṇṭamicai yuṭuviṉam palakō ṭi yuṟṟālu *mampulik kīṭākumō
               aṭavitaṉi laḷavilāt taruvirun tālu §malai yāramoṉ
       ṟukkunikarō
       @viṇṭuvi laṉēkaṅ ¢kiṭakkaiyiliruntālu mēruvuk kiṇaiyākumō
               miṉmiṉikaḷāyirañ cērntālu morucuṭar viḷakkupra kācamāmō
       maṇṭala matiṟcilaikaḷ vekuvā yiruntālu māmaṇiyi ṉeṉṟākumō
               vāḻaimuta lāṉa pala kaṉikūṭi ṉālumuyar vāṉulaka ramutākumō
       kaṇṭapaṭi vekumaṭaiya ruṇṭāyi ṉalumoru kavivalō ṉukkunikarō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (46)
       ---------
       * ampuli – cantiraṉ; §malaiyāram – cantaṉamaram;
       @viṇṭu – malai; ¢ kiṭakkai - pūmi.
       makkaḷiṟ ciṟantavarāvōr.
       iḷavayati lēkalvi kaṟpārkaḷ vaṟumaivan teytāma lēyiruppar
               ēṟṟaperiyōrkaḷuyar nēcavicuvācamatai yeṉṟumaka lātiruppar
       vaḷamaruvu tāytantai tampitama yaṉkaḷoṭu vāḻvuṟ ṟiruppariṉitāy
               vākōpa tāriyeṉ ṟellōru mēcolla mariyātai yumvakippār
       viḷaivutaru nilanalam mēṉmaiyut yōkamoṭu vimaricai yatāyiruppar
               vekupeyark kupakāramākavuṅ kaṉataiyoṭu mikkavai pōkamaruvik
       kaḷavumutalāṉatuṟ ceykaiyaṟ ṟuṉpāṟ karuttuṟ ṟiruppāṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (47)
       kuṭivāḻkkaic ciṟappu.
       tēvarā layanaṭu vicālamuḷa tāyñāṉa tēcika rirukkaiyuḷatāyc
               ceṅkōliṉaracāṭci yōṅkivaḷar nakaramāyt
       teruvukaḷaṉēkamuḷatāy
       nāvalarkaḷōṭupalar vāḻkkaiyuḷa tāynalla natipuṉaṟ ṟaṭamuḷḷatāy
               nakaramveku periyatāyt tērvīti kaṭaivīti naṉmaiyuṟa
       veytiyatilē
       māvaḷa mikuntamuk kaṉipaḻuk kuñcōlai variviḷaivu tarukilamuṭaṉ
               makkaṇmaru makkaḷoṭu taṉimaṉaiyilaṉpāy makiḻntaṉṉa
       tāṉamutavik
       kāvalar matikkumut yōkamoṭu kuṭiyiṉ vāḻk kaicciṟap pivaiyallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (48)
       vaṟumaiyāl varumiḻivu.
       aṭipaṇiyu maṉaiviyun tūṟuvā ṭaṉaiyīṉṟa aṉṉaitan taiyarēcuvār
               * yākkaiyoṭu maṉameliyu muṟaviṉarkaḷ matiyārka ḷacaṉamil
       lāmalalaivār
       paṭi pukaḻum vittaiyu maḻuṅkiṭum perumaipōm pākyaraik kāṇilañcip
               pārā toṭuṅkuvār paciyā layarntiṭap pantuvark kaṅkaḷvantāl
       iṭiviḻum poḻutaravu meymmaṟan tiṭutalpō lēṅkit tuṭippariyalpāy
               iṉmaivan teytiṭap peṟṟapēr kaṭkuvē ṟippuviyiliṉṉaluḷatō
       kaṭikamaḻu malarviriya niṟaivaḻin toḻukivaru kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (49)
       ivaiyellā maḷavupaṭiṉum ācaiyaḷavupaṭāteṉal
       ariyiṉaṭi yāḻamum amalaṉaṭi makimaiyum avaṉimuḻu neṭunīḷamum
               amparat tuyaramum arivaiyarka ṇeñcamum acalamati
       luṟṟacilaiyum
       periyavarkaṇ makimaiyum @poṟaiyiluṟu taruvumoru pilamirun
       teḻumīcalum
               perumaḻait tivalaiyum pallulaki luyirkaḷum pērāḻi
       yeṟiyumalaiyum
       uriyakarai noymaṇalu mākāya mēvupala #vuṭuviṉiṉa mum §puṇariyil
               ulavivaḷar jentuvum māṉiṭarkaḷ jaṉaṉamum uṟutiyā yaḷavu
       ceyiṉuṅ
       karutariya māṉiṭarkaḷ pērācai yeṉṟuṅ kaṇikkap paṭātataṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (50)
       -------
       @poṟai – āraṇyam; # uṭu – nakṣattiram; §puṇari - kaṭal
       ulakiletuvum nilaiyāteṉal.
       ilaṅkāti patiyuṟu varaprasā taṅkaḷum mintrajit taṉkoṟṟamum
               īṭilāk kumpakar ṇaṉkoṇṭa vijayamum iraṇiyā kṣataṇāṇmaiyun
       tulaṅkuñ carīramoṭu mēlāṉa varamuṟṟa cūrapatu maṉṟīramun
               turiyōta ṉātiya rakaṅkāra mumperiya cōmukā curaṉvalimaiyum
       palaṅkoṇṭa kīcakaṉ ṟēkamuñ cūrpeṟṟa pāṉukō paṉṟīramum
               paliccakra varttiyiṉ vākaiyun takkaṉpra tāpamun
       tiripurattōr
       kalaṅkāta vīrakam pīāmuṅ kaṭaluṭaik kāciṉiyi ṉilainiṉṟatō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē,
       (51)
       iṉṉārk kivaiyillaiyeṉal.
       tītupuri cōraruk kiruḷillai valimikun tīramil lātavarkkut
               tiṟalillai kuṟṟameṇ ṇātavark kikalillai tēkāpi māṉamillā
       mātava mikumparama yōkikaṭ kuṟavillai māṉamillātavarkku
               maṭṭumari yātaiyil tuṣṭaruk kutavitaṉai maṟavāta
       takaimaiyillai
       pūtatayai yillāta lōpiyark kuppeṟum pukaḻparavu mēṉmaiyillai
               poṟpuṟuṅ koṅkaiyil lātavaṭ kaḻakillai puṇṇiyañ caṟṟumeṇṇāk
       kātaka kaṉiṣṭaruk kaṉpillai yallavō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (52)
       kaṉataiyillāta karumiyivareṉal.
       tarumapari pālaṉañ ceyvataṟkākaniti tantupuka ḻeṉṟumaruvār
               taṭiyaṭit tiruṭarkaṭ kañciyē vīṭṭut taṉaṅkaṇmuḻu
       tuṅkoṭuppār
       orukaṭikai yāyiṉun teyvaṅ toḻārviyan *turuvili tiṟampēcuvār
               uttamar nalattiṉaik kaṇṭikaḻu vārpayan §toṉṉār
       kuṇampukaḻuvār
       maruvumaṉai yāṭṭitaṉai maṉatiṉiṉai yārvēci vañciyuṭa ṉēkoñcuvār
               makimaipeṟu periyōrka ṇēcamavai yāraṟpa maṭaiyarō
       ṭuṟavāṭuvār
       karutariya kīrttipra tāpamaṟi yākkoṭuṅ karumiyiva rākumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (53)
       -------
       * uruvili - maṉmataṉ, §oṉṉur - pakaivar.
       viraivilaṭakka vēṇṭuvaṉa ivaiyeṉal.
       cellāta vivakāra mēceyun tīyaraic ceppumoḻi tappuvōrait
               tītuṟun tiruṭaraik kolaiceyuṅ koṭiyarait tēkattiṉ
       mikkapiṇiyai
       nallārkaḷ kaṟpaik keṭukkiṉṟa mūrkkarai nañcuṟṟa jantukkaḷai
               nalamilāt tuṭṭamiru kaṅkaḷaik kulamaṅkai naṉmaivaḻu
       vuñceykaiyai
       ellōru morumita taṭātati teṉaccollu mēlāta kāriyattiṟ
               kicaikiṉṟa pērkaḷaiyum vekujaṉa virōtamuṟ ṟeḷiyavar
       tamaikkeṭukkuṅ
       kallāta muḻumaṭaiyar tammaiyuṅ kaṭukeṉak kaṇṭikka vēṇṭumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (54)
       ivarkkivai turumpeṉal.
       caliyāma leṉṟuṅ koṭukkuntiyākiyar tamakku *vit tanturumpu
               carīratti lapimāṉa meṇṇāta tuṟaviyar tamakkaraca ṉōrturumpu
       valimaruvu raṇaraṅka cūraṉuk ketirāḷi vaṉpaṭaikaḷōr turumpu
               makimaipeṟu pēriṉpa cātakark kaḻakāṉa mātarpō kanturumpu
       palakalaika ḷārāynta paṇṭitark karitāṉa patamilāk kaviturumpu
               paramaṉaṭi paravumeyñ ñāṉiyark kaṟparkaru palaṉalaṉe
       lānturumpām
       kaliyaracu mutalāṉa tarumaruvu cōlaiceṟi kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (55)
       ------
       * vittam - tiraviyam,
       itaṉiṉu mitunaṉṟeṉal.
       veruvuṟac ceytunū ṟīvatiṉu miṉcolāl veḷḷilaiyaḷittaṉaṉṟu
               vēcimaṉai yamaḷiyiṉu mariyātai yoṭumaṉaivi mēvutaru
       pāyalēcaṉ
       ṟarumaiteri yātavaro ṭuṟavukoṇ ṭāṭuvati laṟiñaroṭu pakaimainaṉṟu
               añcoṉmoḻi yaṟiyā raḷikkiṉṟa vekumatiyi laṟiñācira
       macaitaṉaṉṟu
       tiruvulavu celvamoṭu nōyāl varuntaliṟ ṟiṭatēka vaṟumainaṉṟu
               kōnakavut yōkattiṉityukaṇ ṭattiluñ ceypayirt toḻilkaṇaṉṟu
       *karutalarkaḷuṟavilum murakaviṭa naṉṟukāṉ kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar kaṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (56)
       -----------
       * karutalar – pakaivar
       ivarkkuṟutiyivaiyeṉal.
       maṉṉavar tamakkuṟuti caturaṅka cēṉaikaḷ māṉiṭark kuṟutiyaṟivu
               mantiri taṉakkuṟuti camayōci tanterital maṟaiyavark
       kuṟutivētam
       naṉṉakar taṉakkuṟuti ceṅkōli ṉāḷukai nāvalark kuṟutikalvi
               nampaṉaṭi yōrkkuṟuti meyyaṉpu vaḷamēvu nallavark
       kuṟutimēṉmai
       iṉṉicaiyarukkututi miṭaṟōcai mikkaporu ḷīkaiyōrk kuṟutinēyam
               ilvāḻviṉukkuṟuti naṉmaṉaivi kaṇikaiyark keḻilceytu
       koḷvatuṟuti
       kaṉṉiyar tamakkuṟuti kaṟpuṭaimai yallavō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (57)
       itaṉālivai vacamāmeṉal.
       puḷakamuṟu kalviyē vulakavaca māmpatti purivatē teyvavacamām
               pōṟṟumari yātaiyē pāvalarkaḷōṭunaṟ pukaḻumuṟa vōrkaḷvacamām
       oḷitikaḻum vilaimātar taṅkaḷuk kiṉiyavarka ḷutavunta ṉattilvacamām
               uṟṟamata vāraṇa naṭattuvō ṉaṅkaitaṉi luḷavaṅku
       cattilvacamām
       vaḷamaruva naṭaipaḻaku koṭiyapari neṭiyakaṭi vāḷamatu taṉṉilvacamām
               vāttiyār kaiyiluḷa *vēttirama tēciṟuvar vācippataṟkuvacamāṅ
       kaḷamaruvu kaṭcevikaḷ maṅtravaca mallavō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (58)
       ---------
       * vēttiram - pirampu,
       kuṟaiyuṟṟuṅ kuṟaiyuṟāteṉal.
       vaṉamaruvu cantaṉak kaṭṭaitēyt tiṭṭālum vācaṉai kuṟaintuviṭumō
               vāṉiluṟu matiyiravi kaṭceviyi ṉoruvāṟu maṟaivutari
       ṉuṅkuṟaiyumō
       puṉitamuṟu kaṉaliṭai yurukkiṉu maṭikkiṉum poṉṉiṉiṟai yuraikuṟaiyumō
               pukaḻcaṅku centaḻalil ventunī ṟākiṉum pōkumō taṉṉiṟantāṉ
       taṉimaruvu periyōrka ḷaṟparāṟ koṭumaiyuṟ ṟālumavar makimaipōmō
               cāṇaiyiṟ ṟēyttamaṇi ciṟiyatā ṉalumatutaṉṉoḷi maḻuṅkiviṭumō
       kaṉamaruvu perumaiyivai yennāḷu nīṅkumō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (59)
       kaṇikaiyariyalpu.
       *aritakiṟa muṟuviraka puruṭaṉvan tāṉmikavu mācāra vupacāramāy
               ācaiyoṭu pāyvirittatileḻun taruḷumeṉ ṟarukē yiruntumaya luk
       kuriyamoḻi pēcivicu vācamoṭu tāmpūla mutaviyē caracamāka
               vuttarī yattaip piṭittiḻut tuccirit toyyāra māynaṭittuc
       carikaiyuṭai nīviyalar cūṭiviḷaiyāṭit taṉattait tiṟantumūṭit
               tāykkiḻavi taṉaiyaḻait tuṉmarukaṉ vantār tarittira
       moḻintateṉṟē
       karutariya kaipporuḷ paṟittiṭa muyaṉṟiṭuṅ kaṇikaiyarai nampalāmō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (60)
       --------
       *aritakiṟam – poṉṉiṟam.
       nāṭakacciṟappu.
       vaṇṇamiku vēṣamuñ cātiyum pāṣaiyum vakaipala virukkavēṇṭum
               vallōrkaḷ coṟpaṭi naṭāttavēṇṭum nalla vāttiya
       jamākkaḷvēṇṭum
       eṇṇiyoru varkkoruva rucitamiku vevvē ṟiyaṟṟoṉi yirukkavēṇṭum
               iccaitaru vikaṭakavi nayamatura mākavu mirukkavēṇ ṭuñ
       cavaiyilē
       puṇṇiya katārasam puriyumiṅ kitapatam pukaḻuñca pārañcitam
               pūcuparimaḷavāca nākarika nēcanaṟ pulavōr capāṣeṉṟiṭak
       kaṇṇiya mikumperiyar palapērkaḷ pukaḻnāṭa kacciṟap pivaiyallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (61)
       itaṉai ivaraṉṟi yivaraṟiyāreṉal.
       pūnteriyal mēṉmaiyaip puṉaivōrkaḷallātu pollāk kuraṅkaṟiyumō
               pukaḻperuṅ kalvinilai kaṟṟēṟōrkaḷallātu
       puttiyīṉarkaḷaṟivarō
       vēntarmaṉu nītineṟi mantirika ḷallātu vēḻampar tāmaṟivarō
               vētavē tiyariyalpu nallōrka ḷallātu vēcikān tarkaḷaṟivarō
       cāntakuṇacīlamatai yīcaṉaṭi yōralāṟ caṇṭāḷar tāmaṟivarō
               cantaṉa cukantamatai nākarika rallātu taṭiyuḻu kaṭāvaṟiyumō
       kāntaṉiyal maṉaiyā ḷalāṟporuḷ paṟittiṭuṅ kaṇikaiyāṉavaḷaṟivaḷō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (62)
       ikkuṟaiyāḷarkku ituvillaiyeṉal.
       valiyilā tavarukku *viṟalētu nalamāṉa vayalilārk kētuviḷaivu
               #vākaiyil lātavark karacētu vuṟutimoḻi vaḻuvuvōrk kētunaṉṟi
       palaṉilā tavarukku mutalētu kaṉamaruvu paṇpilārk kētucuṟṟam
               paṇamilā tavarukku īkaiyētu mayaluṟu parattaiyark kētunēcaṅ
       kulamilā tavarukku nalamētu mēṉmaipeṟu kuṇamilārk kētuparicu
               kōpamillātavark §kikalētu vutavuṟuṅ koṭaiyilārk kētukīrtti
       kalaiyilā tavarukku makimaiyē teṉparkāṇ kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (63)
       ---------
       * viṟal-veṟṟi, #vākai- ceyam, §ikal-pakai.
       ituvumatu.
       patiyilā tavarukku nilaiyētu pukaḻpeṟum paṇamilārk kētumēṉmai
               paṭaiyilā tavarukku viṟalētu paktiyoṭu paṇivilārk
       kētuteyvam
       matiyilā tavarukku nalamētu kaviṉmēvu mātilārk kētuviḻaivu
               māṉamil lātavark kiḻivētu tirumaṅkai vacamilārk kētucelvañ
       cutiyilā tavarukku kāṉamē tūcitamuṟu tuṟavikaṭ kētucuṟṟan
               tūymaiyil lātavark kaṟivētu naṉmaitaru toḻililārk
       kētuvuṇavu
       katiyilā tavarukku vutavinīyallavō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (64)
       oṉṟillamaiyāṟ ciṟavāmai.
       cantatiyi lātavarka ḷettaṉai vitampukaḻ tarikkiṉuṅ kaṉataiyillai
               tayāḷamillātavark kettaṉaiyarumporuḷ cārntunaṉ mēṉmaiyillai
       cintaiteḷi kalviyil lāmalet taṉaikavitai ceppiṉum pulamaiyillai
               tirikaraṇa cuttiyil lāmalet taṉaivitañ ceyyiṉum pūcaiyillai
       vantumakiḻ vatuvaiyiṟ pantujaṉa millāvi vākamum perumaiyillai
               māṉiṉiyi lāmaṉaik kettaṉai vaḷamperuka variṉumil
       vāḻkkaiyillai
       kantuka milāppaṭaik kaḻakillai yallavō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (65)
       viraiviṟ keṭuvaṉa vivaiyeṉal.
       mōṉaiyoṭu tikaḻetukai yillāta kavitaiyum mū"taraṅ kuṟulāpamum
               mūrkkarvicu vācamum mūṭaruyar nēcamum mūppilāk kumarivāḻvun
       tāṉaiyoṭu caturaṅka cēṉēyil lāvaracu talaivaril lātanāṭuñ
               cattiya milātavivakāramum pukaḻpeṟun tarumamillātaporuḷun
       §tēṉaruṭa ṉuṟavukoṇ ṭāṭalum viṉaiyamāyt terivaitaru matamōkamun
               #tiruvili praputvamuṅ kaṭaitiṟap pillā tirukkiṉṟa
       niṟaiyēriyuṅ
       kāṉaliṟ ṟīyiṉmuṉ ¢ māṭuṟu tarukkaḷuṅ kaṭukeṉak keṭumallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (66)
       ------
       * araṅku - cūtāṭumiṭam, §tēṉar-tiruṭar, #tiruvili-amaṅkali, ¢ māṭu
       - camīpam.
       tīneṟivilakkal.
       cellāta vivakāra mēceyya voṇṇātu ceynnaṉṟi kolloṇātu
               tēvatā prārttaṉaikaḷ ceytukoṇ ṭataṉaic celuttā tirukkoṇātu
       vallōrkaṇ muṉṉiṉṟu vātañce yoṇṇātu vāymaiyai maṟukkoṇātu
               mātāpi tāvoṭuvirōtañce yoṇṇātu vacaimoḻi vaḻaṅkoṇātu
       nallō ruṭaṉkūṭi vekukāla māyvanta naṭpaip pirikkoṇātu
               nampaṉaṭi yōraip paḻikkoṇā tulakattu naṉṉaṭai tavirkkoṇātu
       kallāta muḻumaṭaiyar cakavāca mākātu kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (67)
       tirumpātavaiyivaiyeṉal.
       āraṇai kaṭantiṭṭa veḷḷamum valaiyiṉi lakappaṭṭa māṉkūṭṭamum
               añcātu tiruṭarkaḷ kaikkoṇṭavuṭaimaiyum āviṟ kaṟantapālum
       vīraraṇa cūrarmuṉṉērntiṭum pakaivarum vēcik kaḷittaporuḷum
               viṭavaravu vāytaṉi lakappaṭṭa * nīkamum vēṅkaimuṟ paṭṭa
       §maṟiyun
       tāraṇiyi lēvīṭu taṇalā lerintatun tarumaṉ kavarntavuyirun
               tāraivārt tuttanta cottukka ḷuntiraic calatimuḻu
       kiyakappaluṅ
       @kāraṇaṉ kaikkēṟu poruḷun tirumpumō kāntanati tīra mēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (68)
       ------------
       * cīkam-tavaḷai; §maṟi-māṉ; @kāraṇaṉ -aracaṉ,
       ivar pakaiyākāteṉal.
       aruntavat tōrpakaiyu māccāri yaṉpakaiyu maṟiyumuṟa vōrkaḷpakaiyum
               aṭuttuk keṭukkiṉṟa koṭiyōrkaḷ pakaiyunū lāynta*muṉi
       vōrkaḷpakaiyum
       peruntaṉa mikuttō ruṭaṉpakaiyu mūriṉuṭ prapalamuṭai yōrkaḷpakaiyum
               pēcariya kavivāṇar tampakaiyu nīṭiya §peruntakaiya
       rōṭupakaiyum
       varumpiṇiyakaṟṟiṭu maruttuvarkaḷ pakaiyumiku vallakaru
       ṇīkarpakaiyum
               mantravā tiyarpakaiyum vikaṭakavi pakaiyunala maruvuvōrk
       kutavātukāṇ
       karumapuṉa ṟiḷaikkap perum@pava moḻittiṭuṅ kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (69)
       --------
       * muṉivōr-maṟaiyōr; §peruntakaiyar-aracar; @pavam-pāvam
       mōcapparattaiyariyal.
       vilaimātu maṉaitēṭi yatimōka mākavoru viṭapuruṭaṉ vantaṇaintāl
               mikkavupa cāramō ṭācaṉam virittatiṉ mīteḻun taruḷumeṉpār
       talaiyacait tapiṉayaṅ kāṭṭuvār taṭṭilē tāmpūla mutaviyaṉpāyt
               tāciyeṉ ṉācaiyuṉ mītaṉṟi vēṟillai cattiyami teṉṟuraippār
       mulaiyatu kuluṅkac cirittumatu kaivaira mōtiran tantuviṭṭeṉ
               mōkantavirttiṭuñ #cittaca ṉeṉaccolvar mōcap parattaiyaṉṟō
       kalaivalā rimaiyōr kaḷittuk kuḷikkavaru kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (70)
       -----------
       # cittacaṉ-maṉmataṉ
       kalikālaviyal.
       tantaitāy moḻitaṉai maṟuppārkaḷ periyamū tātaiyaic cīṟuvārkaḷ
               caṟ caṉarka ṇaṭpait tavirppārka ḷiḻivāṉa taṭiyarō
       ṭuṟavāṭuvār
       cintaiteḷi kalviyaṟi villōrkaḷaikkavic ciṅkameṉ ṟēcolluvār
               tikkelām pukaḻparavu takkavit vāṉkaḷaica cīvaṉō pāyaṉeṉpār
       pantamiku *mantirat tuṉatēva ruruviṉaip pariyāca mēpaṇṇuvār
               paramaṉaṭi paravumeyñ ñāṉiyarai yivaṉoru pakaṟcaṉṉi
       yāciyeṉpār
       kaṅtamaṇi vēciyait taḻuviyē maṉaiviyaik kaiviṭuvar kālamaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (71)
       -----
       *mantiram - tēvālayam
       pūrvaviṉaip payaṉivaiyeṉil.
       taṉamōṅki vaḷarkiṉṟa poruḷāḷarukkuriya cantati yilātateṉṉa
               tāritriyattiṟ ṟavippōrkaḷukkatika taṉaiyaruṇ ṭāvateṉṉa
       ciṉamōṅku mūrkkark karuntati yeṉattakka tēvivāyt tuṟṟateṉṉa
               tikaḻak koṭukkamaṉa muḷḷōr kaḷukkatika tiraviyamilā
       teṉṉaviṟ
       paṉamōṅku nāyakark kiḻivāṉa turkkuṇap pārivan tuṟṟateṉṉa
               palapiṇi tolaikkiṉṟa paṇṭitarka ṇōyiṉāṟ paratavit
       tiṭutaleṉṉa
       kaṉanīṅkumivaiyelā muṟpiṟappiṟceyta kaṉmapala ṉākumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (72)
       vēṭṭakattiṉiyal.
       paṟṟaluṟu neṟiyiṉā lattaimaṉai tēṭip parintumarumakaṉvantiṭiṟ
               pāyvirit tatileḻun taruḷumeṉ ṟēcolip payapatti vicuvācamāy
       uṟṟapala pakūṇam pāyacam pālkalaṅ tucitamā kaccamaittē
               yuṇṇavāruṅkaḷeṉa ṟaṉ puṭaṉ pēciyē vupacāra mēceykuvār
       caṟṟunāṇ mūṉṟākil veṟṟilai koṭuppatun tavaṟiyē pōkumaṟunāḷ
               tāmatit tiṭuvatē ṉaluvalilēyō veṉac cāṭaiyā kappēcavuṅ
       kaṟṟavarka ḷākaiyāl marukaṉam maṉaiyiloru kaṭikaiyumirukkavacamō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (73)
       kalvipporuṭ ciṟappu.
       puṉaivuṟuṅ kalviyām poruḷaip paṭaittiṭiṟ puvaṉamel lāntutikkum
               poṉ pōla vēṟoruvar kaitaṉi laṭaṅkātu pōṟṟip putaikkoṇātu
       viṉaimaruvu tiruṭaruṅ kāṇāma lēpeṟa virumpap paṭātacelvam
               mikkāya maturamoṭu kavimāri poḻikiṉṟa mēkacañ cāramitaṉai
       maṉaiyiloru varkkoruvar celaviṭak kūṭātu maṉamāḷikaippeṭṭiyil
               vaikkiṉṟa māmaṇikaḷ maṟṟoruva riccit tu veḷavap paṭātu
       kaṇṭāy
       kaṉa maruvu veṇkamalai nāmakaḷ vilācamuṟu kalvic ciṟappallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (74)
       kuṟippaṟital.
       mēṉiyiṟ koṭiyanōy tātupārt taṟiyalām meyññāṉi yeṉpavartamai
               mēṉmaiyā laṟiyalām vīraraic camarpuri vicēṣatti ṉālaṟiyalām
       māṉiṉi naṭakkaiyavar kāṉaṭaiyi ṉālumiru vaṭuviḻiyiṉunteriyalām
               māvittu vāṉkaḷaik kaṟṟōrkaḷaikkoṇṭu vātucey vittaṟiyalām
       nāṉila matiṟkoṭuñ ceykaiyuṭai yōrkaḷai naṭattaiyā laṟiyalākum
               nampaṉi ṇaiyaṭipūcai ceyyumey yaṉpartamai
       naṟcuciyiṉālaṟiyalām
       kāṉa malar §mōtavaṅ kāṟṟaṭi vacattiṉāṟ kaṇṭukoḷa lākumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (75)
       -------
       §mōtavam – vācaṉai
       avaravarkkuriyavai.
       #viñcaiyoṭu mēṉmaiyā yavaiyelān
               tikaḻuṟa viḷaṅkavaip pōṉṟantaiyām
       vimaricai yuṭaṉ kaṟṟa kalviyāṟ ṟantaiyai
               viḷakkuvō ṉēputalvaṉām
       añcaluṟu teyvameṉ ṟaṉutiṉaṅ kaṇavaṉmī
               taṉ pucey pavaḷmaṉaiviyām
       ariyanaṭpāḷarpō lennāḷu meymmoḻika
               ḷāynturaip pōṉcōtaraṉ
       neñcamakiḻ vitaraṇai terintutavi ceytumuṉ
               ṉiṟkumava ṉēyaṉākum
       nēyamuṭaṉiṉṟutaṉ ṟalaivaṉmoḻi kaṭavāta
               neṟiyiṉiṟ pōṉcēvakaṉ
       kañcamalariraviyaik kaṇṭitaḻ virittiṭuṅ
               kāntanati tīramēvuṅ
       kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca
               kañcakiri cittēcaṉē. (76)
       -------
       # viñcai -kalvi.
       ----------
       ivaiyillāviṭiṟṟu yaruṟumeṉal.
       māriyil lātapayir kuḻaviyil lātapeṇ varumpaṭi yilātacelavu
               *vākaiyil lātapaṭai mēkamil lātamayil matiyamil lātakumutam
       +ēriyil lāta nila @mēntalil lāvulaka micaiyaṟivi lātakaṇikai
               iraviyil lāta ¦marai yiṉimaiyil lātacuvai yiccaiyil
       lātamaṉaivi
       cūriyaṉi lātapakal cūcaṉaiyi lātacoṟ ṟūpamil lātapūcai
               cuttiyil lātatarai cupakarami lātamoḻi tūymaiyil lātamaṉatu
       $ kārikai yilātamaṉai yivaiyelām puvitaṉiṟ ¢kaluḻā tirukkavacamō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (77)
       --------
       * vākai - veṟṟi. * eri -kaṉeṟu. @ental - aṉ. ¦ marai - tāmarai.
       § kārikai - peṇ. ¢kaluḻtal - tuyaruṟal
       ----------
       uyarntaporuḷirukkumiṭattut tāḻnta poruḷumuṇṭeṉal
       tāmarai ceḻippuṟ ṟirukkiṉṟa vāviyiṟ @ caivala mikuttirukkun
               *tāṇuviṟ ṟēṉuṇṭu ceṉṟoruva raṇukātu &cañcarika muṟṟirukkum
       vāmamiku cantaṉa marattaṇuki ṭāmalē vallaravu kuḻntirukkum
               vāṇiyiṉ vilācamiku kavirāja caṅkattil maṭaiyarum
       vatintiruppār
       pūmiyiṟ §kētakaip puṭpamuṇ ṭaṇukātu pollāta muḷḷirukkum
               pukaḻak koṭukkumavar peyaraik keṭukkavaru $pūriya
       rirupparaṉṟō
       %kāmiyama teytak kaḷittuk kuḷikkavaru kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (78)
       -----
       @ caivalam - pāci. * tāṇu - malai. &cañcarikam - vaṇṭukaḷ.
       § kētakai - tāḻai. $pūriyar - kīḻmakkaḷ. % kāmiyam - iṣṭakāmiyam.
       camayattukkutavumavai.
       cēroṉpa tiṟpeṟṟa piḷḷaiyum nallō riṭattiṟ koṭuttaporuḷum
               ilakkaṇa vilakkiyak kaṭalelām parukiniṉ ṟēppamiṭ
       ṭuyarvittaiyuñ
       cērun toḻiṟkuḷḷa maintati luyarntiṭuñ cempoṉṉi * ṉūtiyattiṟ
               ciṟituciṟitākavē rājataṉa cālaiyiṟ cērttuvaik kiṉṟa nitiyuñ
       cārum puvikkuṭ ṭakuntavaḷa mēvun talattiṟ ṟeḷittavitaiyuṅ
               tālam purakkiṉṟa vēntarvicu vācamun taṉavāṉka ḷiṭakaippari
       kārañcey naṉṟiyuṅ kaippalaṉa tallavō kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṇikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē,
       (79)
       ---------
       * ūtiyam - ilāpam.
       kuṇammāṟateṉal.
       karutuman tiramōti * makaranta mūṭṭiṉuṅ @kāñcirai karumpākumō
               kanakacim mācaṉat taracumuṭi cūṭiṉuṅ kavikulac ceykaipōmō
       porutavaru raṇacūra ruṭaviṉaittālumavar #pūcaliṟ piṉṉiṭaivarō
               $pōkiyataṉukkamu taḷittē vaḷarkkiṉum puṉkaṭu valātutarumō
       tarutalil lāpparama lōpiyark kupputti cāṟṟiṭiṉu mīkaivarumō
               caṟṟunala millāta caṇṭāḷarukkariya caṉmārkka nītivarumō
       karutariya muḻumūṭarukkariya mēlāṉa kaṉataiyuṇ ṭākkavacamō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (80)
       ---------
       * makarantam - tēṉ. @ kāñcirai - eṭṭi #pūcal - uyuttam * pōki -
       pāmpu
       itaṉālivai pāvameṉal.
       taruviṉiḻalillāta neṭuvaḻi naṭappatē tāḷceyta pāvamākuñ
               caccitā ṉantaṉaip paṇiyāta tētaṉ carīramatu ceytapāvam
       maruvumaṉai yāṭṭiturk kuṇiyāka vāyppatē maṇamakaṉ ceytapāvam
               makkaḷuyar tēṭṭāmai yuṇṇā tiruppatē mātāpi tāceypāvam
       paruvamatil makkaḷuṇ ṭākāta tēyaṉu pavippavar purintapāvam
               pākkiyama tuṟṟapō toruvarkku mīyāmai pāṇicey pāvamākuṅ
       karuviḻip pārvaikuru ṭāvatē yavarkaḷiru kaṇkaḷcey pāvamaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (81)
       tirumakaḷ ciṟappu.
       vaṉacamalar maṅkaiyiṉ ṟiruvaruḷ vatintiṭil vaṉmoḻikaḷ naṉmoḻiyatām
               vārāta poruḷelām vantiṭum mēlāṉa mariyātai yumvaḻaṅkun
       taṉatāṉya campattu mikavumuṇ ṭāmperun takaiyarvicuvācamuṇṭān
               tārāḷamākavic cavaiyilvara lāmeṉat takkō reḻuntiruppār
       iṉamēvu muṟavōrkaḷ koṇṭāṭuvārkaṭam miḻikulamu mēmpāṭuṟum
               ēntaliṭa mēkiyoru vāyvārttai coṉṉālu mēlāta vēlaimuṭiyuṅ
       kaṉamēvu ceṅkamalai vāḻkkai nala ṉāluṟṟa kāṭciyivai yākumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (82)
       mēmpāṭilātavar.
       māṉamil lātavark kettaṉai vitattāḻvu vantiṭiṉum veṭkamillai
               vallamai yilāvaraca rettaṉai vitappaṭai vakikkiṉum
       vākaiyillai
       ñāṉamillātavarka ṇaṉṉūl paṭikkiṉum nākarika mēṉmaiyillai
               *nānala milātavark kupakāra mevvaḷavu nalkiṉum naṉṟiyillai
       tāṉataru mantayavi lātavark kupputti cāṟṟilum mīkaiyillai
               cāntakuṇa millāta mūrkkarukkupperun takaimaiyuṇ ṭāvatillai
       #kāṉavark kevvaḷavu nīticoli ṉuñjīva kāruṇya muṇṭākumō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (83)
       ------
       * nānalam - cattiyam, #kāṉavar - vēṭar
       naṟcakuṉam.
       tirumaruvu kaṉṉikai cumaṅkali pacukkuḻān tikaḻumelumiccampaḻañ
               #ci nturaṅ §kantukam pāṟayir matukkuṭan tīpamula kāḷumaṉṉaṉ
       taruvutavu mukkaṇiyo ṭakkiṉic cuṭaruṭaṉ cakalavāt tiyamuḻakkan
               tampati maṇakkōlam vēciya kṣtaimuttu takkamaṟai
       yōrkaḷiruvar
       maruvuceṟi yitaḻviriyu nāṇmalar mālaikaḷ māmsamaṅ kalacupakara
               mañcaḷoṭu kuṅkumaṅ kantatām pūlamali varicaika
       ḷeṭuttuvaraluṅ
       $ karumukaiyum @vēḻamō ṭivaiyelā nalameṉak karutuperi yōrkaḻaṟuvār
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meytatēca kañcakiri
       cittēcaṉē. (84)
       --------
       # cinturam – yāṉai; §kantukam = kutirai.
       $karumukai -iruvākṣi. @vēḻam – karumpu
       tuṟcakuṉam.
       vitavaiyoru vētiyaṉ kāṣāya tāriyoṭu viṟakucumai vēlnampiyāṉ
               villamapu vācciyuḷi kōṭāli tuppākki vēṭaṉeṭu *mētipulaiyar
       putiyamaṭ pāṇṭamun talaivirit taḻutalum #pulaiviyā kiyamaṅkaiyum
               pulikaraṭi cuḻalkāṟṟo ṭiṭimiṉṉal maḻaiyum
       pukaintuvarukiṉṟatīyum
       patitaṉiliruntuvaru metiriṉiṟ pūṉaiyum pāmpaiyuṅ kaṇṇiṉālē
               pārkkavē kūṭātu nīrkkuṭa muṭaittalum pāvaiyōr niruvāṇamum
       katirparavu puviyataṉilapacakuṉa mallavō kāntanati tīāmēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (85)
       -------------
       *mēti - erumai # pulaiviyākiyamaṅkai – vīṭṭukkuvilakkākiya peṇ.
       māṉamillāmaṟ piḻaippavarivareṉal.
       tarumapat tiṉiyuṭaiya tātaimaṉai nilaiyeṉṟu taṅkivāḻ kiṉṟapērun
               tamputalvi vāḻmaṉaiyilaṉpāka vēvarantu cārntuvāḻ kiṉṟapērum
       arumaiteriyātamuḻu mūṭarmītiṟkavitai yaḻakā yuraippōrkaḷum
               ariyamaṉai yāṭṭitaṉai yappuṟañ celaviṭut tatiṉāṟ
       piḻaippōrkaḷum
       perumaitaru celvamuṇ ṭāyilun tāḻvāṉa piccaika ḷeṭuppōrkaḷum
               pēcariya vekukaṭaṉ paṭṭuk koṭāmaṟ pitaṟṟit teḻippōrkaḷuṅ
       karutariya māṉamillāmaṟ piḻaikkiṉṟa kayavariva rākumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (86)
       nallōrpukaḻ nilaippēṟu.
       puviyataṉi lēyaric cantiraṉ vāymaiyāṟ pulaiyaṉuk kaṭimaiyāṉāṉ
               puḷḷiṉuk kākavē cipiyeṉṉu maṉṉavaṉ pukaḻuṭaṟ ṟacaiyaḷittāṉ
       tavavirata makimaiyāṟ ṟēvēnti raṟkut tatīcimutu keṉpaḷittāṉ
               taṉatukaṟ puṭaimaiyiṉ neṟiyiṉāl vēṭaṉēc tamayanti
       nīṟākkiṉuḷ
       pavaṉaṭik kaṉpaṉāy mārkkaṇṭa ṉēmaṉaip paṭiyiluru ḷacceytaṉaṉ
               pattumuṭi rāvaṇaṉ pirivāl vipīṣaṇaṉ pāriṉiṟ pukaḻeytiṉaṉ
       kavikulat tanumaṉai yiāāmaṉā lulakelāṅ kaikuvit tiṭumellavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiricittēcaṉē,
       (87)
       ----------
       itaṉālitaṉ perumaiyaḻiyumeṉal.
       maravaira mataṉaip piḷakkiṉṟa kōṭāli vāḻaiyāl muṉaimaḻuṅkum
               maḻaiyaṉaiya kavimāri poḻikiṉṟa kavirājar maṭaiyarāṟ
       ṟōlviyaṭaivar
       araviṉam *puḷḷaracu niḻalāl viṭaṅkeṭum yāṉaiyari yālaṭaṅkum
               allalpuri yuṅkoṭiyar vīrapra tāpamuḷa vatikāri yālaṭaṅki
       veruvuvār veḷḷicem poṉṉiṉaṅ kaṭukaḷavu veṅkāra matilurukiṭum
               vēlviḻik kaṇikaiyiṉ cērkkaiyā laḻakāṉa mēṉikulai
       yumperumaipōṅ
       #karavartam muṟaviṉāl mēṉmaiyaka lāmalek kālamu mirukkavacamō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (88)
       --------
       * puḷḷaracu - karuṭaṉ, #karavar - tiruṭar
       māṉamum nalloḻukkamum.
       māṉamuḷ ḷōrkaḷoru vacavukoḷ ḷārkaṭuṉ mārkkatti lētalaiyiṭār
               vārāta vāpattu vantālu mēlāṉa vāymaineṟi vaḻuvinaṭavār
       tāṉakaṉ ṉaṉṟaṉatu vuyiraimati yāmalē taṉ cevik kuṇṭalattaic
               cavaiyiṟ kaḻaṟṟik koṭuttaṉaṉ pativiratai cāvaḷavu
       nītivaḻuvāḷ
       ñāṉamuṟu civayōka cātaṉiya rennāḷu nāriyar mayakkiluḻalār
               nampaṉiṇai yampō rukappatam paṇikiṉṟa nāyaṉā remaṉaivelvar
       kāṉaliṟ ṟirikiṉṟa kavarimāṉ mayiroṉṟu kaḻiyavuyir viṭumallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meytcēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (89)
       kaṭavuḷceyalivaiyeṉal.
       tirumakaḷ vilācamiku celvarkaḷiṭattilē tikaḻkalvi yillātatun
               tiṟaluṟṟa kalviyaṟi vāḷaruk kuyarvāṉa celvamvan teytātatum
       marumakaḷum māmiyum vivēkamuṭaṉerumittu vāḻātu kalakamiṭalum
               mataṉa cuka muṟuvōrkaḷ paripakku vattilē maṉaiviya
       riṟantiṭutalun
       taruṇiyarkaḷiṉpacuka maṉupavik kumpoḻutu talaivō ṉiṟantuviṭiluñ
               cācuvata niṉaivuṟṟa tiṭatēka muṭaiyōr taṭāleṉṟu
       maraṇamuṟaluṅ
       karumapūmiyiṉikaḻu mivaiyelā makimaipeṟu kaṭavuṇiṉ ceyalallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (90)
       perumaiyiṟ ciṟumaiyuñ ciṟumaiyiṟ perumaiyum.
       icaimaruvu pāṟayirney vilaikūṟi yeṅkaṇu meṭuttuk koṇarntuviṟpār
               iḻivāṉa matuvakai yirukkumiṭa mēceṉ ṟiyampumvilai
       yaikkoṭuppār
       nacaimaruvu mēṉmaiyōr jīvaṉa milātalaivar *nāṇilōr peṟṟapērkaḷ
               narapatikaḷāṟperiya vutyōka muṟaikaḷai naṭāttiveku
       kīrttipeṟuvar
       acalaiyatil vēḻampar varavuciṟitāyiṉum ariyakara ṇampōṭuvar
               aḻakoḻukum vēciyarka ḷapiṉaya vacattiṉā laḷavilāp
       poruḷpaṟippar
       kacivariya vilaimāta ravaivaruvaricaipeṟuvar #kāntaimaṉai
       nīṅkavacamō
               kañcaṉikar īṟruca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (91)
       -------
       * nāṇilār - vēciyar. #kāntai- kuṭittaṉat talaivi.
       ------------
       vāḻkkaittuṇai nalam.
       nāṇamaṭa maccam payirppeṉum peṇmaiyā *nāṟkuṇa niṟaintukoṇṭa
               nātaṉē teyvameṉ ṟaṉutiṉam paṇipuriyu naṉṉaṭa vaṭikkaiyuṭaṉē
       pūṇumaṇi yaṇikalat ticcaika ḷoḻittunaṟ putticā turiyattuṭaṉ
               puṉitamuṟu kulamatiṟ ṟōṉṟiyava ḷāyppeṟum pukaḻkalvi
       neṟiyamaintu
       vēṇapaṇi viṭaiceytu māmaṉar māmikaḷ viruntiṉar kaḷukkumiṉitāy
               mikkavupa cāramuṟ ṟaṭiciliṟ kaitērntu mēṉmaiyuṭa
       ṉēkaṇavaṉaik
       kāṇumuṉ ṉēniṉṟu kaikaṭṭi niṟṟalvāḻk kaittuṇaik kuriyataṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (92)
       itaṉai viḷakkuvatituveṉal.
       kuṭinalam viḷakkuvatu nilaviḷaivu mēṉmaipeṟu kōviḷakkuvatamaiccu
               kulamuṟai viḷakkuvatu viṟpaṉa vivēkanaṟ kuṇamviḷak
       kuvatoḻukkam
       paṭitaṉai viḷakkuvatu mātamoru mummāri pariviḷakkuvatuvēkam
               paktiyai viḷakkuvatu kaṇṇiṉīr vaḷamuṟum payirviḷakkuvatu
       *koṇṭal
       +aṭikaḷai viḷakkuvatu pēraṟivu pukaḻnīti yaṇipeṟa viḷakkuvatu nūl
               aṉṉai tan taiyarkaḷai viḷakkuvatu naṟputalva rānanam
       viḷakkunīṟu
       kaṭimaṇam viḷakkuvatu vuṟaviṉarka ḷōṭuniṉ karuṇaiyuṅ kūṭiyaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēcakañcakiri cittēcaṉē.
       (93)
       -------
       * koṇṭal-mēkam, + aṭikaḷ-kuru,
       ariteṉal.
       maṉitarāyc caṉaṉama teṭuppatari tataṉiṉum maṟuvilāp piṟaviyaritu
               mācaṟṟa kalvinala meytalari tataṉiṉum vāykkumeyñ ñāṉa
       maritu
       puṉitamiku vittaiyō ṭulakanaṭai tikaḻum poruṭcelva meytalaritu
               puttiyuyar paktiyāy jīvakāruṇyamum pukaḻak koṭuttalaritu
       taṉimaruvu tāṉataru maṅkaḷuñ ceytunaṟ campāṣa ṇāticēytu
               tāytantai pōṟparivu ceykiṉṟa makkaṇmēṟ ṟarumaṉeṟi
       pācanīṅkik
       kaṉamaruvu mivarkaṇala meytat #tuṟakkamuṅ katavan tiṟakkumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (94)
       -----
       #tuṟakkam-muttiyulakam.
       periteṉal.
       perituperi teṉpatiṟ puvaṉamē peritataip piramaṉ paṭaittāṉeṉiṟ
               piramaṉō vulakaḷan tōṉunti vantavaṉ pītāmpa raṉṟiraiyeṟi
       ariyatiṟ ṟuyiluvō ṉalaikaṭaṟ kuṟumuṉiva ṉaṅkaiyiṉi lāpōcaṉam
               akattiyaṉ kumpat tutittavaṉ kalacamō avaṉitaṉi lēciṟiyamaṇ
       uriyapuvi yorutalaic cumaicēṭa ṉukkavaṉu mumaiyavaḷ viralilaḻakāy
               uṟukiṉṟa mōtira matāyviḷaṅ kuñcatti yuyarparama
       ṉiṭamoṭuṅkuṅ
       karutariya civaṉaiyu ḷoṭukkumaṭi yavarperumai kaḻaṟutaṟ keḷitākumō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (95)
       iṉiteṉal.
       pūvulaki lēmaṉita rukkiṉitu pēraṟivu pukaḻumeyññāṉamiṉitu
               pūtanā taṉpāta pūcaiyaka lāmalē pōṟṟit tutittaliṉitu
       mēviya tapōtaṉarka ṇēcavicu vācamatu mēmpaṭa vakittaliṉitu
               vēlaicū ḻulakelām paṇikiṉṟa meyññāṉa mētāvi yāvatiṉitu
       māvaḷa mikuntōṅku maṭiyār kuḻāttiṉiṭai vacaṉavuci taprasaṅka
               maruvukuru nātaṉeṉa mēlavar tutikkiṉṟa makimaipra
       tāpamiṉitāṅ
       kāvalarkaḷ mēlē mitakkavaru veḷḷamuṟu kāntanati tīramēvuṅ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (96)
       āṅkilēya turaittaṉapperumai.
       centiru viruntulavu viṇṭuviṉ kaiyiluṟu tikiriyā ṇaikkamaintu
               tēcuriya veṇmaiyarka ḷintiyā veṉṉumit tēyam purakkavantu
       vintaiyuḷa vāṅkilak kalviyaip parivuṟa viḷaṅkavait tulakamakiḻa
               vikṭōri yācakra varttiṉi yeṉattikaḻa vīratva jattaināṭṭi
       pantamiku caṭṭatiṭṭañceytu pārōr paṭikkap paḻakkivaittum
               paṟpala pariṭcaiyiṟ ṟēṟuvōrk kutyōka palitamuṇ ṭākkukiṉṟār
       kantiruva rōvivarkaḷaintukaṇ ṭattiluṅ kāṇāta viṭamuḷḷatō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (97)
       ituvumatu.
       pōkkuvara vukkuriya kāṉaṭaip pātaikaḷ puvaṉameṅ kumputukkip
               putiyaniḻa lūḷatarup pātaimuḻu tilumuṟap pōṟṟic ceḻippākavē
       ākkivait tatumalā laccenti raṅkaḷum aṭcara vitaṅkaḷ palavum
               aticaya mikumperiya palavakaik kaṭitaṅka ḷavaiyeḻutu
       kōlaṉēkam
       ūkkamuḷa paṟpala paṇiccālai yuñceyyu muttiyō kaccālaiyum
               upakāra mākavē yentira vacattiṉā * lutakaṅ koṇarntutaviyuṅ
       kākkumava rukkuriya pākkiyame lāmuṉatu karuṇaiyā luṟṟataṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (98)
       -------
       * utakam-taṇṇīr
       ituvumatu.
       tantiyeṉu moruneṭiya kampiyiṉ vacattilē cākaran tāṇṭilaṇṭaṉ
               camutāya matilōṅku caṅkatikaḷ muḻuvatuñ calutiyā
       katteriyavuñ
       cuntara nayantikaḻu mentira vacattiṉāṟ *ṟūmacaka ṭaṅkaḷceytun
               turairāja caṅkamuñ caṭṭaniru mikkiṉṟa tōṉṟalar
       kuḻāñcariyeṉa
       mantirā lōcaṉai vakutturait tupperiya matiyuniti yuñciṟanta
               māmaka ḷulāvupuya vaṉmaiyoṭu naṉmaitaru vākaipeṟu tīravīrar
       kantuka taḷamparavu camprma mikuntanaṟ kāvalarka ḷākumaṉṟō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (99)
       ----------
       * tūmacakaṭam-pukaivaṇṭi
       ituvumatu.
       tiruvulavu mēṉmaiyuñ cāntamum vāyntuḷōr tēcāpi māṉamuṭaiyōr
               tikaḻtalaic cīṭṭukaḷ cekkuṭik kaṭṭukaḷ cellu nā
       ṇayanōṭṭukaḷ
       maruvupala varttakac cālaiyuṇ ṭākkiṉar maṇṭala melāmatikka
               vāḻviṟ ciṟantaṉar tāḻvaṟ ṟuyarntaṉar vaṭivutika ḻumpalavita
       uruvaṭaṅ kiyanalla muttiraik kaṭitaṅka ḷuṇṭupaṇ ṇittantaṉar
               upakāra mēvuṅ tapāṟcālai yeṅkeṅku mutaviyā kacceytaṉar
       karutariya veṇmaiyari ṉaracākṣi taṉiluṟṟa kaiṅkiriya mivaiyallavō
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (100)
       ituvumatu
       vīṭṭuvari rōṭṭuvari kēṭṭuvari yumpala virukkavariyumvitittu
               viṟakuvari toḻilceyvari vivakāra variyum viḷakkuvari
       yuppuvariyum
       cīṭṭuvari yāstivari cālicā rāyavari tēvarpū mikkuvariyuñ
               cīvilviva kāravari cantaivari yutakavari ceynañcai
       puñcaivariyum
       māṭṭuvari yāṭṭuvari kutiraivari vaṇṭivari maccavari yeccuvariyum
               vaḻiviṭum paṭakuvari matuviṟakkumpala marattuvari
       yumvitittuk
       kāṭṭuvari yuntara vitittārka ḷintiyā kavarṉmeṇ ṭatikārikaḷ
               kañcaṉikar naṟṟāca rañcalicey meyttēca kañcakiri cittēcaṉē.
       (101)
       nūṟpayaṉ.
       cīrmēvu paḻaṉiyaṅ kiriyiluṟai murukavēḷ tiruvaṭi tiṉamparavuvōṉ
               cēlanakar vāḻkaviyaṉantanārāyaṇaṉ cittēca raṭicūṭiya
       pārmītu nītineṟi viṣayamuṟu catakamip paṉuvaloru nūṟukaviyum
               paktiyoṭu maṉatilē paṭiyap patittup paṭittut
       tutikkumavarkaṭ
       kērmēvu mikalōka cakalaceḷa pākkiyama teytiyulakampurantē
               icaiparavu nākarika vaipōka maruvumō rēkacak rātipatiyāyk
       kārmēvu viyaṉulaku tēvarāṟ pūcaṉai karuttoṭu ceyappeṟuvarkāṇ
               kaṟpakat taruviṉaṉ ṉiḻalpeṟuva reḻilpeṟuvar kaṉamukti
       yumpeṟuvarē.
       cittēcar catakam muṟṟiṟṟu.
       tirucciṟṟampalam.
       --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 14 Feb. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
