                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     nītitēvaṉ mayakkam (nāṭakam)
                             aṟiñar aṇṇā

                      "nIti tEvan mayakkkam (play)" of
                        aRinjar aNNA (C.N. Annadurai)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF version of this work.
       The etext has been generated using Google OCR and subsequent
       correction and proof-reading of the work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     nītitēvaṉ mayakkam (nāṭakam)
                             aṟiñar aṇṇā

       Source
       nītitēvaṉ mayakkam
       aṟiñar aṇṇā
       meyyappaṉ aṟakkaṭṭaḷai
       maṇivācakar patippakam 8/7ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai 600108.
       mutal patippu : mārc, 1998 tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2029
       vilai rū.10-00; maṇivācakar veḷiyiṭṭu eṇ : 610
       viṭutalaip poṉviḻā āṇṭu veḷiyīṭu
       --------------

                          "aṇṇā oru cakāptam"

       tamiḻavēḷ ca. meyyappaṉ
       aṟiñar aṇṇā tamiḻakattiṉ mutaṉmaip pēccāḷarākat tikaḻntār.
       pēccilum, eḻuttilum putumai pala ceytu maṟumalarccikku vittiṭṭār.
       avar eḻuttum pēccum viḻippuṇarcci ēṟpaṭuttiṉa. kalaikaḷil ciṟanta
       kāñciyil tōṉṟi, tamiḻp pācaṟaiyām paccaiyappaṉil, paṭṭam peṟṟup
       periyār pakuttaṟivup pācaṟaiyil payiṉṟa māmaṉitar. pēccāṟṟalālum
       eḻuttāṟṟalālum putiya tamiḻakam uruvākak kaṉavu kaṇṭavar. āṟṟal
       vāynta avaratu eḻuttum pēccum tamiḻ urainaṭaiyil periya māṟṟattai
       ēṟpaṭuttiṉa. aṇṇāviṉ pāṇi (marapu) palarāl piṉpaṟṟappaṭṭu
       varukiṟatu. moḻi muṟukkēṟiyatu; putiyatōr vicaiyaip peṟṟatu. aṇṇā
       vaḻiyiṉariṉ eḻuttum pēccum tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil oru
       tiruppumuṉaiyāy amaintaṉa.
       paṇṭitar moḻi makkaḷ moḻiyāyiṟṟu. nāvālum pēṉāvālum aṇṇā āṟṟiya
       paṇi aḷaviṭaṟkariyatu. pala āyvēṭukaḷ vantiruntālum aṇṇāviṉ
       paṅkaḷippu muḻuvataiyum matippīṭu ceyyavillai . ciṟukatai, nāval,
       kaṭṭurai, nāṭakam ākiya aṉaittu ilakkiya vaṭivaṅkaḷilum īṭupaṭṭu
       uḻaittup putiya pāṇiyai avar uruvākkiyuḷḷār. aṭukkut toṭarkaḷum
       etukai mōṉaikaḷum , kāviriyaippōl kaṅkaiyaip pōl avaratu pēccil
       ūṟṟeṭuttaṉa. avaratu pēccil tamiḻakamē kaṭṭuṇṭu kiṭantatu.
       karuttālum naṭaiyālum collum vakaiyālum aṇṇāvukkeṉat taṉivaḻi
       amaintiruntatu. avar naṭattiya itaḻkaḷil avar eḻutiya
       kaṭṭuraikaḷum, kaṭitaṅkaḷum, ilakkiyat tarattuṭaṉ amaintu vaḷar
       tamiḻukkuc ceḻumai cērttaṉa. nāvaṉmai mikka nāṭu pōṟṟum nāvalarākat
       tikaḻnta aṇṇāvaḷamāṉa naṭaiyiṉāl pukaḻpeṟṟa eḻuttāḷarākavum
       viḷaṅkiṉār. coṟpoḻivukaḷil putiya pāṇiyai uruvākki mēṭaittamiḻukku
       vaḷam cērttār. mēṭaittamiḻai uruvākkiyavarkaḷil avar mutal
       varicaiyar. avar coṟpoḻivut talaippukaḷum paṭaippukaḷukkuc cūṭṭiya
       peyarkaḷumē putumaiyāy amaintu viṭṭaṉa. kavitaip paṇpu amainta
       urainaṭai avarukku urainaṭai varalāṟṟil nilaipēṟu aḷittu viṭṭatu.
       aṇṇā aḻakākavum cuvaiyākavum eḻutiṉār. avar paṭaippu enta ilakkiya
       vaṭivamākayiruntālum cīrtirutta oḷivīcum. itaḻāḷarāka amaintatāl
       nirampa eḻuta vāyppum kiṭaittatu. avar karuttu parappāḷarākavum
       viḷaṅkiṉār. aṇṇāviṉ paṉmukac cātaṉaikaḷai aṅkīkarittu, perumai
       cērkkum vakaiyil pukaḻmikka aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ṭākṭar
       paṭṭam aḷittup perumaippaṭuttiyatu.
       aṇṇā oru aṟivālayamākavē tikaḻntavar. coṟpoḻivāḷar - eḻuttāḷar -
       nūlāciriyar-- nāṭakāciriyar -- itaḻāḷar - cintaṉaiyāḷar -talaivar
       eṉap palvēṟu ciṟappukaḷaip peṟṟut tikaḻntār. tamiḻakattil aṇṇāvukku
       amainta niṉaivucciṉṉam pōl yārukkum amaiyavillai. aṟiñar aṇṇā
       mikavum pukaḻpeṟṟa oppaṟṟa talaivarākat tikaḻntār. aṇṇāviṉ
       paṭaippukaḷai aracuṭaimaiyākkiya tamiḻaka aracukku neñcārnta naṉṟi.
       aracuṭaimaiyākkiya pāvēntariṉ nūlkaḷai mutaṉ mutalil veḷiyiṭṭatu
       maṇivācakar patippakam. taṟpoḻutu aṇṇāviṉ nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭu
       makiḻcciyaṭaikiṟatu.
       -----------------
                        _________________________________

                           nītitēvaṉ mayakkam
                                kāṭci - 1

       iruṇṭa vāṉam
       (iṭi miṉṉaluṭaṉ kāṟṟu palamāka aṭikkiṟatu. inta
       pēriraiccalukkiṭaiyē ētō , kural kēṭṭuk koṇṭiruntatu)
       āṇṭavaṉ : nīti tēvā! nīti tēvā!
       (patil ētum illai. mīṇṭum atikāra toṉiyil aḻaikkiṟār.)
       āṇṭavaṉ : nītitēvā! nāṉ aḻaippatu uṉ kātil viḻavillaiyā? nīti tēvā!
       (nītitēvaṉ, muṉvantu ākāyattaip pārttu, vaṇaṅki niṟkiṟār.)
       āṇṭavaṉ : nīti tēvā! pūlōkattilē putukkaruttukaḷ paravi viṭṭaṉavām.
       paḻaiya nikaḻccikaḷukku, nām kūṟiṉa. muṭivukaḷ, tīrppukaḷ tavaṟu
       eṉṟu pukār kiḷampi viṭṭatu. ākavē iṉi paḻaiya tīrppukaḷ,
       cellupaṭiyākā eṉṟu kūṟi viṭuvārkaḷ . pōlirukkiṟatu. itai uttēcittu
       puṉar vicāraṇai nītimaṉṟam niyamittirukkiṟēṉ. irāvaṇaṉ
       kuṟṟavāḷitāṉ. ilaṅkai aḻintatu niyāyamē. irāvaṇaṉ irakkamaṟṟa
       arakkaṉ eṉpatutāṉē kampariṉ kuṟṟaccāṭṭukaḷ. ataṉāl anta vaḻakkai
       mutalil eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. uṭaṉē nītimaṉṟam kūṭa ēṟpāṭukaḷ
       naṭakkaṭṭum.
       ---------
                        _________________________________

                                kāṭci - 2
                      iṭam : irāvaṇaṉ māḷikai

       irāvaṇaṉ kampīramāka amarntirukkiṟāṉ. avaṉ muṉṉāl paḻa vakaikaḷum,
       matukkiṇṇamum irukkiṉṟaṉa.
       pāṭakaṉ oruvaṉ avar etirē amarntu pāṭik koṇṭirukkiṟāṉ. irāvaṇaṉ,
       matuvai cuvaittum pāṭalai racittapaṭiyum irukkiṟāṉ.
       pāṭal muṭikiṟatu. nīti tēvaṉiṉ paṇiyāḷ varutal. avaṉaik kaṇṭa
       irāvaṇaṉ
       irāvaṇaṉ : yārappā , nī?
       paṇiyāḷ : nītitēvaṉ capaiyilē, cuvaṭi ēntuvōṉ.
       irāvaṇaṉ : ōkō cumaitāṅkiyā?
       (paṇiyāḷaṉaip pārkkiṟāṉ. avaṉ muṟaippāka iruppatu kaṇṭu) kōpiyātē
       appaṉē! vēṭikkaikkuc coṉṉēṉ. atucari, nītitēvaṉ capaiyilē cuvaṭi
       ēntuvōṉukku, inta akramakkāraṉ vīṭṭilē, eṉṉappā vēlai?
       paṇiyāḷ : vēlaiyumillai, contamumillai, cēti colla vantirukkiṟēṉ.
       irāva : ōkō cēti colla vantirukkiṟāyā? avaṉai viṭavā?
       paṇi : evaṉai viṭa?
       irāva: muṉpu eṉṉiṭam tūtu colla vantāṉē, haṉumāṉ avaṉai viṭa eṉṉa
       colla vantirukkiṟāy?
       paṇi: uṅkaḷ mītu aḷikkappaṭṭa tīrppukaḷai, maṟu vicāraṇai
       ceyyumpaṭi, āṇṭavaṉ kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟār.
       irāva : maṟu vicāraṇaiyā! makiḻccikkuriya cētitāṉ. atu cari eṉṉa
       tiṭīreṉṟu eṉ mītu akkaṟai?
       paṇi : akkaṟai ummītu alla. pūlōkattilē pukār kiḷampi viṭṭatām.
       muṉpu aḷikkappaṭṭa tīrppukaḷ, cariyallaveṉṟu.
       irāva : atutāṉē pārttēṉ. pukār kiḷampi viṭṭatā? nāṉ
       etirppārttatutāṉ.
       paṇi : eṉṉa etirppārttīrkaḷ?
       irāva ettaṉai nāḷaikkuttāṉ, pūlōkavācikaḷ, viḻip puṇarcciyaṟṟuk
       kiṭappārkaḷ, eṉṟu.
       paṇi : atucari, aṟa maṉṟam kūṭukiṟatu. tāṅkaḷ varavēṇṭu meṉṟu
       nītitēvaṉ kaṭṭaḷai .
       irāva: nāṉ varukiṟēṉ. eṉ mītu kuṟṟam cumatti, eṉṉai irakkam eṉum
       oru poruḷilā arakkaṉ eṉṟu kūṟiṉārē, kampar, avarum, avaraic
       cārntavarkaḷum
       varukiṟārkaḷ allavā?
       paṇi : avarkaḷ evarum itil kalantu koḷḷa vēṇṭiya avaciyamumillai,
       varavum māṭṭārkaḷ.
       irāva : atu eppaṭi? eṉ mītu kuṟṟam cumattiṉārkaḷ. cumattappaṭṭa
       kuṟṟaṅkaḷai, paṭṭiyal pōṭṭu, pēḻaiyil vaittu, āḷukkoru puṟam
       piṭittut tūkkik koṇṭu pōy, tēṭit tēṭik koṭuttārkaḷ. aiyō! iṉṉum
       vicāraṇai varavillaiyē eṉṟu payantu, ōṭi ōṭip pōyp pārttārkaḷ.
       appaṭip paṭṭavarkaḷ vicāraṇaikku varamāṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu
       eppaṭip poruntum?
       paṇi : itaṟku nāṉ patil colla vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟīrā?
       irāva : collittāṉ āka vēṇṭum.
       paṇi : nīr, aṟivāḷi ! tiṟamaicāli nirvākattil āṟṟal mikkavar. āḷum
       tiṟamai mikkavar. umatu āṭcik kālattil ceyta cātaṉaikaḷ palappala.
       appaṭippaṭṭa nīṅkaḷ kēṭkum kēḷvikaḷukku, avarkaḷ cariyākap patil
       colla muṭiyāmal, tiṇaṟi, tattupittu eṉṟu, muṉṉukkup piṉ ētāvatu
       uḷaṟi viṭṭāl cāṭṭappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ uṭaipaṭṭu viṭumō eṉṟa accam,
       avarkaṭku irukkalām...
       irāva : ataṉāl, kalantu koḷḷāmal irukkalām eṉṟu kūṟukiṟāyā?
       paṇiyāḷaṉē kēḷ eṉ mītu kuṟṟam cumattiyavarkaḷ vicāraṇaiyil kalantu
       koḷḷattāṉ vēṇṭum. eṉatu kēḷvikaḷukku avarkaḷ patil colliyē tīra
       vēṇṭum. ataṉ vāyilāka uṇmai ulakukkut teriya vēṇṭum. avarkaḷ vara
       maṟuttāl, nāṉ vicāraṇaiyil kalantu koḷḷa māṭṭēṉ. vilakik koḷkiṟēṉ
       eṉṟu nītitēvaṉiṭam kūṟiviṭu. - nī, pōkalām..
       [kāṭci muṭivu]
       -----------
                        _________________________________

                                kāṭci - 3
                      iṭam : nītitēvaṉ māḷikai

       (nītitēvaṉ amarntu irukkiṟār. paṇiyāḷ varutal avaṉaik kaṇṭatum)
       nītitēvaṉ : eṉṉa aṟamaṉṟam kūṭa ēṟpāṭukaḷ ceytu viṭṭāyā?
       irāvaṇaṉiṭam ceytiyaic coṉṉāyā?
       paṇi : ēṟpāṭukaḷ muṭintu viṭṭaṉa. tēvā. āṉāl, irāvaṇaṉ vicāraṇaiyil
       kalantu koḷḷa maṟukkiṟāṉ.
       nīti : ēṉ, eṉṉa kāraṇam?
       paṇi: taṉ mītu kuṟṟam cumattiyavarkaḷai, tāṉ kuṟukku -vicāraṇai
       ceyya cammatittāltāṉ, varuvēṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
       nīti : inta caṅkaṭattiṟku eṉṉa ceyvatu? mēliṭamākiya āṇṭavaṉō,
       vicāraṇaiyai naṭattu, eṉṟu āṇai iṭukiṟār. irāvaṇaṉō , vara
       maṟukkiṟāṉ. kamparō kēṭka vēṇṭiyatillai. niccayam varamāṭṭār. um..
       eppaṭi itai..
       (inta nēram kampar vantu koṇṭirukkiṟār. avaraik kaṇṭatum)
       vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ uṅkaḷaittāṉ niṉaittēṉ.
       kampar : nīti tēvā! nāṉ kēḷvippaṭṭatu uṇmaitāṉā? maṟu vicāraṇai
       ceyya āṇṭavaṉ kūṟiṉārāmē! irāvaṇaṉ vaḻakkaiyā, mutalil eṭuttuk
       koḷkiṟīr?
       nīti : āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyē appaṭittāṉē. āṉāl, irāvaṇaṉ, vicāraṇaiyil
       kalantu koḷḷa maṟukkiṟāṉ.
       kampar : ēṉ, etaṟkāka maṟukkiṟāṉ?
       nīti : taṉ mītu kuṟṟam cumattiyavarkaḷum, vicāraṇaikkuṭpaṭa vēṇṭum.
       tāṉ kēṭkum kēḷvikaḷukku avarkaḷ - patil colla vēṇṭum. ataṟku
       cammatam iruntāltāṉ vicāraṇaiyil kalantu koḷvēṉ eṉṟu kūṟi viṭṭāṉ.
       ākavē kamparē tāṅkaḷ avaciyam itil kalantu koḷḷa vēṇṭum. irāvaṇaṉ
       kēṭkum kēḷvikaḷukku, taṅkaḷiṉ aṟivut tiṟaṉāṉa patilāl avaṉai
       avvappōtu īrkka vēṇṭum.
       kampar : nītitēvarō itu eṉṉa vēṭikkaiyāka irukkiṟatu? irāvaṇaṉ
       eṉṉaik kuṟukku vicāraṇai ceyvatā? ataṟkāka nāṉ kuṟṟak kūṇṭilē
       niṟpatā? arakkaṉ muṉpā? muṭiyātu tēvā! muṭiyātu. muṭiyātatu
       maṭṭumalla, tēvaiyumillātatu.
       nīti : kaviyaracē! taṅkaḷ kavitaiyiṉ vāyilākat tāṉē, irāvaṇaṉ
       irakkamillāta arakkaṉākkappaṭṭāṉ. pūlōkattilum appaṭittāṉē
       pēcappaṭukiṉṟaṉa. eṉavētāṉ āṇṭavaṉ maṟu vicāraṇai nītimaṉṟam
       aḻaittu irukkiṟār. ākavē kamparē! tāṅkaḷ tavaṟātu kalantu koḷḷattāṉ
       vēṇṭum.
       kampar : tēvā viṣattaik kakkum pāmpu, koṭiyatu. ataṉ viṣam tīyatu.
       āpattukkuriyatu, eṉṟu eṭuttuk kūṟiya tīrppu tavaṟeṉṟāl, irāvaṇaṉ
       arakkaṉ eṉṟu nāṉ kūṟiyatum tavaṟutāṉ, tēvā.
       nīti : uvamaiyilē ummai vellum tiṟaṉ eṉakkētu? kamparē!
       vicāraṇaiyil tāṅkaḷ kalantu koḷvatāka irāvaṇaṉukku colli aṉuppi
       viṭukiṟēṉ.
       kam : cari, tēvā! nāṉ kalantu koḷkiṟēṉ. irāvaṇaṉiṉ vātattaiyumtāṉ
       kēṭpōm. makkaḷum kēṭkaṭṭum. nāṉ varukiṟēṉ.
       [kampar pōkiṟār]
       [kāṭci muṭivu]
       --------------
                        _________________________________

                                kāṭci - 4

       (pūlōkattilē putukkaruttukkaḷ paraviviṭṭaṉavām paḻaiya
       nikaḻccikaḷukku nām kūṟiṉa muṭivukaḷ, tīrppukaḷ tavaṟu eṉṟu pukār
       kiḷampiviṭṭatu. ākavē, iṉip paḻaiya tīrppukaḷ cellupaṭiyākā eṉṟu
       kūṟiviṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu. itai uttēcittu. puṉar vicāraṇaik kōrṭ
       niyamittirukkiṟēṉ' eṉṟu āṇṭavaṉ aṟivittār. nītitēvaṉ vaḻakku
       maṉṟattaik kūṭṭiṉār. mutal puṉar vicāraṇaiyāka, irāvaṇaṉ vaḻakku
       eṭuttuk koḷḷappaṭukiṟatu. kampar, 'paḻaiya kōrṭ tīrppiṉpaṭi
       irāvaṇaṉ kuṟṟavāḷitāṉ. ilaṅkai aḻintatu niyāyamē, irāvaṇaṉ
       irakkamaṟṟa arakkaṉ eṉṟu nītitēvaṉiṭam camarppikkiṟār. irāvaṇaṉ taṉ
       vaḻakkait tāṉē naṭatta icaikiṟāṉ. kōrṭṭilē, nītitēvaṉ talaimai
       tāṅkukiṟār, kampar, ōlaic cuvaṭikaḷuṭaṉ tayārāka irukkiṟār.
       cāṭcikaḷākac cūrppaṉakaiyum, kaikēyiyum ājarākiyuḷḷaṉar. irāvaṇaṉ,
       eppōtum pōlavē kempīramāka
       varukiṟāṉ. vaḻakku ārampamākiṟatu.)
       nīti : ilaṅkātipaṉē! uṉ kaṭciyai eṭuttuk kūṟa yārai
       niyamittirukkiṟīr?
       irā : eṉṉaiyē nampi ēṟṟēṉ ippaṇiyaiyum kamparē ! umatu kavitaiyilē
       koñcam eṭuttuk koḷḷa aṉumatiyuṅkaḷ.
       [kampar puṉṉakai purikiṟār].
       nīti : umatu kaṭciyai nīrē eṭuttup pēcap pōkiṟīrā?
       irā : āmām. nāṉ pōtum ataṟku eṉṟu nampukiṟēṉ.
       nīti : vaṇaṅkāmuṭiyāṉ eṉṟōr peyar umakkuṇṭā?
       kam : peyar eṉṟu kūṟuvatai viṭa, vacaimoḻi eṉpatu poruntum. ..
       irā : poruttam pārppatāṉāl, vaṇaṅkāmuṭiyāṉ eṉṟu ōr paḻiccol uṇṭu
       eṉṟu kūṟalām.
       nīti : col viḷakkattukkuḷ nuḻaiya vēṇṭām. avvitam
       aḻaikkappaṭṭatuṇṭā?
       irā : āmām...
       nīti : ēṉ?
       irā: nāṉ kēṭka vēṇṭiya kēḷvi allavā atu.
       kam : evarukkum vaṇaṅkiṉatillai, matippatillai. avvaḷavu maṇṭaik
       karvam.. eṉṟu poruḷpaṭum.
       irā : poruḷpaṭum eṉṟu iḻuppāṉēṉ kamparē! nīrētāṉ colliviṭumē,
       eṉakku maṇṭaik karvam eṉṟu
       nīti : evaraiyum vaṇaṅkāt kāraṇam?
       irā : avaciyam ēṟpaṭātatāl !
       nīti : takka camātāṉamā itu!
       irā : nāṉ maṭṭumā? ettaṉaiyō maṇṭalātipatikaḷ veṟṟi vīrarkaḷāka
       irukkum varaiyilē, vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarkaḷākattāṉ iruntaṉar.
       kam : avarkaḷ kūṭa, tamatu iṉpavallikaḷiṉ tāḷilē vīḻntatuṇṭu.
       mañcattilē..
       irā : namatu kamparukku anta racavarṇaṉaiyilē apārat tiṟamai!
       nīti : mālai nērap pēccu, kālai vēlaikku utavātu.
       irā : pūlōkattilē ettaṉaiyō maṉṉāti maṉṉarkaḷ, vīrāti vīrarkaḷ
       maṟṟoruvarukku vaṇaṅkāmal vāḻntaṉar. atupōlattāṉ nāṉum vaṇaṅkā
       muṭiyaṉāka vāḻntu vantēṉ. atu eṉ vīrattiṉ ilaṭcaṇam vīṇarkaḷ ataiyē
       eṉṉaip paḻikkavum payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
       kam: anta vācakattaip paṟṟiya vivātattai viṭṭu viṭalām eṉṟu
       eṇṇukiṟēṉ. ēṉeṉil vaṇaṅkāmuṭiyaṉ eṉṟa peyar turiyōtaṉaṉukkum uṇṭu.
       ākavē, intac cillaṟaikkuc cintaṉaiyaic cevaviṭa vēṇṭām. mukkiyamāṉa
       viṣayattaik kavaṉippōm. aimpulaṉkaḷai aṭakki oṭukki, paramaṉai
       vēṇṭit tavam ceytu vanta muṉipuṅkavarkaḷiṉ yāka yōkāti kāriyaṅkaḷai
       ilaṅkātipaṉ keṭuttu nācamākki vantāṉ. ipperuṅ kuṟṟattukku eṉṉa
       patil kūṟuvāṉ?
       irā : tavam, āriya muṟai. atai eṉ iṉak kalāccāra " muṟaippaṭi nāṉ
       ātarikka muṭiyātu. yākam eṉpatu jīvaṉkaḷai vataittu, poruḷaip
       pāḻākki, makkaḷai ēykkum āriya tantiram eṉpatu, eṉ iṉattiṉ
       cittāntam. ākavē, eṉ āṭcikkuṭpaṭṭa iṭaṅkaḷilē, āriyar piravēcittu,
       eṉ kalāccārattukku virōtamāṉa kāriyattaic ceytu, ataṉ mūlam eṉ
       kaṭṭaḷaiyai mīṟiṉatāl nāṉ yākaṅkaḷai aḻittēṉ.
       kam : ataittāṉ kuṟṟameṉṟu kūṟukiṟōm.
       irā : atu eppaṭi kuṟṟamākum? eṉ āṭcikkuṭpaṭṭa iṭattilē, eṉ
       makkaḷukku etu cari eṉṟu tīrmāṉikkavum, ataṟku māṟāka
       naṭappavarkaḷait taṇṭikkavum eṉakku araca urimai uṇṭu. ayōttiyilē
       tacarataṉ ceyta asvamēta yākattaiyā aḻittēṉ? eṉ āḷukaiyil irunta
       taṇṭakāraṇyattilē, tavaci vēṭattil pukuntu, eṉ taṭai uttaravai
       mīṟiṉavarkaḷai, yāka kāriyaṅkaḷ ceyyalākātu eṉṟu taṭuttēṉ. mīṟic
       ceytaṉar. aḻittēṉ. uṅkaḷ irāmaṉ, atē tavattai oru cūttiraṉ
       ceytataṟkāka avaṉuṭaiya irājjiyattil, avaṉ aṉuṣṭitta ārya
       tarmappaṭi tavam ceytatu kulamuṟaikkut takātu eṉṟu kūṟik
       kollavillaiyā? āriya rāmaṉ. āriya pūmiyil āriya tarmattaik kāppāṟṟa
       anāriyat tavaciyaik koṉṟāṉ avaṉ atu eṉ urimai eṉṟāṉ. eṉ nāṭṭilē eṉ
       urimaiyai nāṉ niṟaivēṟṟuvatu tavaṟākumā?
       kam : atukūṭak kiṭakkaṭṭum... nī irakkameṉum oru poruḷilā arakkaṉ.
       ākavētāṉ uṉṉai irāmar koṉṟu ilaṅkaiyai aḻittār. irakkam, uyarnta
       paṇpu, atai iḻantavarkaḷait taṇṭippatu, tēvam pirītiyāṉa kāriyam.
       niyāyam, tarmam.
       nīti : (kamparaip pārttu) irakkamiṉṟi irāvaṇaṉ naṭantu
       koṇṭavaikaḷai vivaramākak kūṟum.
       kam: ākā taṭaiyiṉṟi ... irāvaṇaṉ makāpaṇṭitaṉ; vallamai mikkavaṉ,
       tavaciyum kūṭa. cāmavētam pāṭiyavaṉ. ceḷantaryattil nikaraṟṟavaṉ,
       ellām iruntatu avaṉiṭattil. āṉāl irakkam eṉṟa oru poruḷ tāṉ illai.
       irakkamiṉṟi irāvaṇaṉ ceyta pala koṭuñ ceyalkaḷai nāṉ vivaramākak
       kūṟukiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ ..
       irā : kamparē ciramam ēṉ taṅkaḷukku? irakkam eṉṟa oru poruḷ illāta
       arakkaṉ eṉpatu taṅkaḷ kuṟṟaccāṭṭu. ataṟku ātāram kūṟi ēṉ aluttup
       pōka vēṇṭum? nāṉē kūṟukiṟēṉ. kēḷum... pūṅkoṭi tuvaḷvatu pōlāṉāḷ,
       antap poṉ avir mēṉiyāḷ cītāvai nāṉ ciṟaiyeṭuttapōtu nāṉ irakkam
       kāṭṭavillai.
       alaṟiṉāḷ - nāṉ arakkaṉ eṉṟu aṟintatum nāṉ irakkaṅkāṭṭavillai.
       capittu viṭuvēṉ' eṉṟāḷ; puṉṉakai purintēṉ. aḻutāḷ, cirittēṉ.
       pirāṇapatē eṉṟu kūviṉāḷ , etaṟkum nāṉ irakkaṅ kāṭṭavillai.
       aṭē, tuṣṭā ariparantāmaṉiṉ avatāramaṭā . irāmaṉ. avaṉuṭaiya tarma
       pattiṉiyaiyā intak kōlam ceykiṟāy? eṉṟu vayōtika caṭāyu vāyviṭṭu
       alaṟiṉāṉ - cītai uyir cōra, uṭal cōra, viḻiyil nīr vaḻiya , kūntal
       cariya āṭai nekiḻa.. alaṅkōlamāka irukkak kaṇṭu pōṭā pō eṉṟēṉ.
       pōriṭat tuṇintāṉ. pōkkiṉēṉ antap puḷḷiṉ uyirai! irakkam kāṭṭiṉēṉā?
       illai .
       araciḷaṅkumari cītaiyai acōka vaṉattilē ciṟai vaittēṉ. rājapōkattil
       irukka vēṇṭiya anta ramaṇiyaik kāvalil vaittēṉ. cēṭiyar puṭaicūḻa
       nantavaṉattilē āṭippāṭi irukka vēṇṭiya aḻakiyai, arakka mātar
       uruṭṭi miraṭṭa, avaḷ añcumpaṭiyāṉa nilaiyilē vaittēṉ. anta aḻakiyiṉ
       kaṇkaḷ kuḷamāyiṉ. nāṉ irakkam kāṭṭiṉēṉā? illai. irakkam
       kāṭṭavillai. tēkam turumpāka iḷaittuviṭukiṟatu, tēvakālaṉē eṉṟu
       eṉṉiṭam kūṟiṉar; 'kōtākkūntal - pēcā vāy - vaṟṟāta ūṟṟeṉak kaṇkaḷ
       vaitēki , vicāramē uruveṭuttatu pōlirukkiṟāḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
       'paḻam, pāl, matu, māmicam, malar - etaṉaiyum ēṟṟuk koḷḷa
       maṟuttuviṭṭāḷ jāṉaki eṉṟu terivittārkaḷ. 'cari, putti kūṟu;
       miraṭṭu; koṉṟu pōṭuvēṉ eṉṟu col piṭivātam kūṭātu eṉṟu terivi ,
       tēvarkkum mūvarkkum añcāta ilaṅkātiyati. oru taiyaliṉ kaṇṇīrukku
       añcamāṭṭāṉ eṉṟu col eṉṟutāṉ, eṉṉiṭam cēti coṉṉavar kaḷukkuc colli
       aṉuppiṉēṉ. irakkam kāṭṭavillai?
       kolu maṇṭapattilē koṭṭi aḷantāṉ vipīṣaṇaṉ ! tampī! uṉakkut tācar
       putti talaikkēṟi viṭṭataṭā!' eṉṟu kūṟi uṭkāra vaittēṉ. irakkam '
       kāṭṭavillai
       pōtumā? iṉṉamum ētākilum kūṟaṭṭumā īramaṟṟa neñciṉaṉ nāṉ
       eṉpataṟkāṉa ātāraṅkaḷ! itētu. arakkaṉ muraṭaṉ maṭṭumillai,
       muṭṭāḷākavumaṉṟō irukkiṟāṉ. etirkkaṭcikkāraṉ kūṟuvatai viṭa
       āṇittaramākak kuṟṟap paṭṭiyalait tiṭṭamākak kūṟukiṟāṉē eṉṟu
       yōcikkiṟīrkaḷā? iṉṉamum koñcam centēṉ ūṟṟukiṟēṉ, uṅkaḷ -
       cintaṉaikku.
       kaḷattilē eṉ tampi māṇṭāṉ; kataṟiṉar makkaḷ. eṉ makaṉ māṇṭāṉ;
       maṇṭōtari māraṭittu aḻutāḷ. eṉ makkaḷiṉ piṇam malaiyākak kuvintaṉa.
       eṅkum rattam eṅkum piṇam! nācam narttaṉamāṭiṟṟu. ayōttiyāṉ ēviya
       aḻivu, āḻicūḻ ilaṅkaiyil iṭam piṭittuk koṇṭatu. kāṉamum
       kaṭṭaḷaiyum, ēvalariṉ paṇivāṉa pēccum, kāvalariṉ kempīramāṉa
       muḻakkamum, enta ilaṅkaiyilē nitya nātamāka iruntatō, aṅku
       kuṭalaṟuntōr kūkkural, karamiḻantōr kataṟal ; peṇṭiriṉ peruṅkural,
       piṇaṅkaḷaik kottu vanta perum paṟavaikaḷiṉ ciṟakoli ivai nirampiṉa.
       nāṉ irakkam kāṭṭiṉēṉā? atutāṉ illai ...
       [irāvaṇaṉ, paṭapaṭaveṉṟu pēciyavaṉ, koñcam kaḷaittu uṭkārntāṉ.
       kōrṭṭāriṉ uttaraviṉ pēril avaṉukku oru kōppaiyilē cōmaracam
       tarukiṟārkaḷ. irāvaṇaṉ puṉṉakaiyuṭaṉ maṟuttuviṭukiṟāṉ.]
       ''eṉ aracu ularntatu, atu terintu eṉ uṟcākam ularnta pōtu, itupōl
       racam nāṉ parukiṭavillai . paḻivāṅkutal eṉum pāṉattaiyē virumpiṉēṉ.
       irakkam eṉṟa oru poruḷ illā arakkaṉ kamparē! itutāṉē umatu kavitā
       naṭaiyilē uḷḷa vācakam? eṉ mītuḷḷa kuṟṟaccāṭṭu irāvaṇaṉ ēṉ
       aḻikkappaṭṭāṉ. avaṉ, irakkam eṉṟa oru poruḷ illā arakkaṉāṉapaṭiyāl!
       - mikac curukkamāka muṭittu viṭukiṟīr, kaviyē!
       nāṉ, eṉ mītu kuṟṟam cāṭṭupavarukkuc ciramam atikam irukkak kūṭātu
       eṉpataṟkākattāṉ , ententa camayattilē nāṉ irakkamiṉṟi naṭantu
       koṇṭēṉ
       eṉṟa viṣayaṅkaḷaik kūṟiṉēṉ.
       kam : eṅkaḷāl kūṭa muṭiyātu - avvaḷavu teḷivākak kūṟa
       irā : itaiviṭat teḷivāka irukkum. iṉi eṉṉuṭaiya patil
       nīti : pala camayaṅkaḷil irakkamiṉṟi naṭantu koṇṭatai vivaramāka
       eṭuttuk kūṟiya piṟaku patil eṉṉa irukkiṟatu terivikka?
       irā : patil, ērāḷamāka irukkiṟatu. antiyuṭaṉ naṭantāka vēṇṭum eṉṟu
       tīrmāṉikkum vaḻakku maṉṟaṅkaḷaik kūṭa nītiyiṉ pakkam iḻukkak kūṭiya
       aḷavukkup patil uṇṭu - kēḷuṅkaḷ! irakkam irakkam kāṭṭavillai nāṉ
       ..... yāriṭam oru peṇpāliṭam apalaiyiṭam ēṉ? arakkaṉallavā nāṉ!
       irakkam eṉṟa oru poruḷ tāṉē kiṭaiyātu. kampar kūṟiyatu pōl! kampar
       kūṟuvatāṉālum cariyē. tāṅkaḷ kūṟiṉālum cariyē! irakkam eṉṟāl eṉṉa?
       ilaṭcaṇam kūṟa muṭiyumā? iṉṉa vitamāṉa nilaimaikkuttāṉ irakkam eṉṟu
       peyar eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyumā?
       kam : ilaṅkātipati vaḻakku maṉṟattilē niṟkiṟār; paḷḷikkūṭattilē
       alla!
       irā : nītiyiṉ kūṭṭattilē niṟuttappaṭṭirukkiṟēṉ. ākavē tāṉ eṉ mītu
       cāṭṭappaṭṭa kuṟṟattiṉ taṉmaiyai, kuṟṟam cāṭṭupavarkaḷ mutalil
       aḷakka vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟēṉ. uṅkaḷukkut taṇṭikka maṭṭum tāṉ
       teriyum? viḷakkavum teriya vēṇṭumē! kūṟuṅkaḷ... irakkam eṉṟāl eṉṉa?
       etu irakkam? uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ, uṅkaḷai ēṉ ūmaiyāki viṭṭīrkaḷ?
       irakkam eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
       nīti : irakkam eṉṟāl piṟaruṭaiya nilaimai kaṇṭu, vētaṉaiyaik kaṇṭu
       paritāpappaṭuvatu, maṉam iḷakuvatu, iḷaki avarkaḷukku itam
       ceyvatu...
       kam : itam ceyyāviṭṭālum pōkiṟatu, iṉṉal ceyyāmalāvatu iruppatu..
       irā : atāvatu taṉṉāl eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyya muṭiyum eṉṟa ātikkam
       irukka vēṇṭum. anta ātikkattaik kaṇṭu añcupavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ.
       avaṉāl ātikkakkāraṉai etirkkavō taṭukkavō muṭiyātu. anta nilaiyilē
       avaṉ irukkum paritāpa karamāṉa, utaviyaṟṟa nilaimaiyaik kaṇṭu maṉam
       urukuvatu, avaṉukkuk kēṭu ētum ceyyātiruppatu, kūṭumāṉāl
       avaṉukkuḷḷa kaṣṭattaip pōkkuvatu - itu tāṉē irakkam?
       kam : makā paṇṭitaṉallavā! arumaiyāṉa viyākyāṉam ceytuviṭṭāy,
       irakkam eṉṟa tattuvattiṟku.
       irā : tākaviṭāyāl tavittuk koṇṭirukkiṟatu oru puḷḷimāṉ. aṭaviyilē
       nīr tēṭi alaikiṟatu. anta . nērattilē ciṟuttai oṉṟu māṉaik
       kaṇṭuviṭukiṟatu. māṉ miraḷkiṟatu; ciṟuttai ataṉ nilai kaṇṭu maṉam
       iḷaki, pāvam inta māṉaik kollalākātu eṉṟu tīrmāṉittu, irakkappaṭṭu,
       māṉai arukāmaiyiluḷḷa nīr nilaiyattukku aḻaittuc ceṉṟu, atu nīr
       parukum pōtu vēṟu tuṣṭa mirukattāl oru tīṅkum nēriṭātapaṭi kāttuk
       koṇṭirukkiṟatu. atutāṉē irakkam ?
       kam : cilākkiyamāṉa irakkam! āṉāl cāttiyamā eṉpatu vēṟu viṣayam.
       irā : māṉai ampu eytik kolla varukiṟāṉ vēṭaṉ. vēṭaṉukku irakkattiṉ
       mēṉmaiyai eṭuttuk kūṟi tavaci taṭukkap pārkkiṟār. vēṭaṉ eṉṉa
       ceyvāṉ?
       kam : vēṭaṉā avaṉ tavaciyiṉ pēccait taḷḷi viṭuvāṉ. muraṭaṉallavā
       avaṉ?
       irā : muraṭaṉāka maṭṭumā irukkiṟāṉ? ñāṉakkaṇṇilāk kuruṭaṉ...
       kam : vāstavam!, vāstavam..
       irā : anta muraṭaṉ, kuruṭaṉ, ūmaiyalla avaṉ eṉṉa ceyvāṉ teriyumā ;
       tavaciyaip pārttu? 'muṉipuṅkavarē eṉ toḻil kāṭṭilē vēṭṭai yāṭuvatu.
       inta māṉai nāṉ koṉṟāltāṉ iṉṟaiya vāḻvu eṉakku ! irakkamillaiyā..'
       eṉṟu kēṭkiṟīr. tavaciyē! paramaṉaiyē nōkkit tavam puriyum umatu
       kūṭṭattavar yākaṅkaḷilē, āṭukaḷaip paliyākkukiṟīrkaḷē, antac
       camayam irakkam eṉṟu oru poruḷ ummai viṭṭup pōyviṭum kāraṇam eṉṉa
       eṉṟu kēṭpāṉ. kēṭṭāṉ eṉṟu karutuvōm. muṉivar eṉṉa colvār?
       kam: muṭṭāḷē! yākam pakavat prītikkāṉa kāriyam eṉṟu kūṟuvār.
       rā : iṟaivaṉ vaḻipāṭṭukkāṉa kāriyattukkum irakkam eṉṟa paṇpukkum
       pakaiyā.. svāmi! eṉṟu vēṭaṉ kēṭpāṉē!''
       nīti : kaṟpaṉaik kāṭcikaḷ ēṉ? uṉ kaṭciyaik kūṟu. irakkam eṉṟāl
       piṟar kaṣṭappaṭuvatu kaṇṭu maṉam iḷakuvatu. anta uyariya paṇpu
       uṉṉiṭam illai ...
       iruntatā?
       irā : illai! nāṉē kūṟiṉēṉē, ententac camayaṅkaḷilē irakkam
       koḷḷavillai eṉpatai. nāṉ irakkappaṭṭēṉ eṉṟu puḷuku pēcit tappittuk
       koḷḷa virumpavillai. eṉ vātam vēṟu...
       nīti : atu eṉṉa vātam? kūṟum... kēṭpōm!
       irā : irakkam - eṉakku illai eṉṟu kūṟi, anta oru poruḷ illāta nāṉ,
       arakkaṉ eṉṟu kūṟi, arakkaṉāṉa nāṉ aḻikkappaṭṭatu; irakkam eṉakku
       illātatāltāṉ eṉṟu pēcukiṟārkaḷē, atu vīṇ apavātam ēṉeṉil,
       oruvaṉuṭaiya cintaṉaiyum, ceyalum avaṉavaṉuṭaiya toḻil, vāḻkkai
       muṟai, ilaṭciyam eṉpaṉavaṟṟaip poṟuttirukkiṟatu. anta nilaiyilē,
       'karuṇākaraṉ' eṉṟu pukaḻappaṭupavarkaḷum kūṭa pala camayaṅkaḷilē
       irakkamaṟṟu iruntirukkiṟārkaḷ. irakkam illātār arakkar eṉṟāl
       aṉaivarum, āṇṭavaṉ uṭpaṭa aṉaivarum arakkartāṉ...
       nīti : vicittiramāṉa vātamāka irukkiṟatu.
       irā : vēṭaṉ, irakkattaik koḷḷa muṭiyātataṟkuk kāraṇam avaṉuṭaiya
       vāḻkkai muṟai, toḻil vētamōti vēḷvi naṭāttum muṉivarkaḷ, yākap
       pacukkaḷaic cittiravatai ceyyumpōtu irakkam kāṭṭātatu, avarkaḷ,
       irakkam eṉpataiviṭa, pakti eṉṟa vēṟōr ilaṭciyattukku atika matippu
       taruvatē kāraṇam. vēṭaṉiṉ vāḻvum, vētamōtiyiṉ uyarvum avaravarkku
       irakkattaiviṭa atika avaciyamuḷḷatākat terikiṟatu. āsramaṅkaḷilē
       uḷḷa māṉtōl ācaṉaṅkaḷ, irakkattiṉ aṭaiyāḷac cīṭṭukaḷā? vitavitamāṉa
       yākaṅkaḷ, irakka laṭciya vātikaḷiṉ ceyalā? eṅkē irakkam? ēṉ illai ?
       avarkaḷ arakkarallavā? nāṉ maṭṭumā arakkaṉ?
       kam : tapōtaṉarkaḷai arakkarākkiviṭṭār ilaṅkēcaṉ! iṉi,
       tayāparaṉaiyum kuṟṟam cāṭṭuvār pōlum!
       irā : tāy piṭikka, tantai aṟukka, cīrāḷaṉaik - kaṟiyākkumpaṭi
       tayāparaṉ cōtittatu, irakkameṉṟa oru poruḷ illātavar arakkar eṉṟa
       umatu ilakkaṇattaip poyyākkattāṉ! ciṟuttoṇṭaṉ umatu ciṟumatik
       kōṭpāṭṭaip peruneṟiyeṉak koṇṭiruntāl, civaṉārai nōkki, 'aiyaṉē!
       pālakaṉaik koṉṟu kaṟi camaikkac colkiṟīrē, eppaṭi maṉam varum?
       irakkam kuṟukkiṭumē!' eṉṟu kūṟiyiruntiruppār. umatu toṇṭar
       purāṇamum vēṟu uruvāki irukkum allavā?
       kam : pēciṉāl mirukattiṉ katai; illāviṭṭāl makēcaṉ katai
       ivvaḷavutāṉā? ivai iraṇṭum vātattukkut takkavaiyākā. oṉṟu
       pakuttaṟivu illāta pirāṇik katai; maṟṟoṉṟu maṉita nītikkuk
       kaṭṭuppaṭa vēṇṭiya avaciyamillāta makēsvaraṉ viṣayam. pirastāpa
       vaḻakkukku iraṇṭum poruntā .
       nīti : kampar kūṟiṉatu muṟṟilum uṇmai . kāṭṭil puliyum, kailaiyil
       ulavum īcaṉum kōrṭ vivakārattilē uṉakku utavi ceyya muṭiyātu.
       irā : vēḷvi ceyyum muṉivarkaḷ, irakkam koḷḷavillai eṉpataik
       kūṟiṉēṉē ...
       nīti : āmām... kamparē kuṟittuk koḷḷum.... cari, irāvaṇarē! vēṟu
       uṇṭō !
       irā: ērāḷamāka! āmām. tāṅkaḷ etaṟkuk kaṭṭuppaṭṭavar?
       nīti : nītikku!
       irā : maṇṭōtari; itu camayam iṅku niṉṟu kataṟiṉāl.
       nīti : nīti neṟiyiṉiṉṟu nāṉ appōtum tavaṟa muṭiyātu.
       irā : avaḷuṭaiya kaṇṇīraik kaṇṭum.
       nīti : kaṇṇīrukkākak kaṭamaiyiṉiṉṟum tavaṟa māṭṭēṉ.
       irā : appaṭiyāṉāl kaṭamai peritā? irakkam peritā?
       nīti : cikkal niṟainta kēḷvi...
       irā : cikkal niṟaintatutāṉ āṉāl palarukkum intap piracṉai vantē
       tīrum. kaṭamaiyiṉ paṭitāṉē nīr naṭantāka vēṇṭum?
       nīti : āmām!
       irā : kaṭamaiyai niṟaivēṟṟukaiyil accam, tayai, tāṭcaṇyam, etuvum
       kuṟukkiṭak kūṭātu. āka, aṟamaṉṟattilē nīr vīṟṟirukkum pōtellām
       arakkar tāṉē?
       nīti : kamparē! kuṟittuk koḷḷum
       kam : uyarnta ilaṭciyattukkāka uḻaikkiṟīrkaḷ; irakkam eṉpatai
       ilaṭciyappaṭuttātatu kuṟṟamalla –
       irā : ām! āṉāl etu uyarnta laṭciyam - etu kuṟaintatu eṉpatu
       avaravarkaḷiṉ conta apippirāyam. anta apippirāyattai uruvākkuvatu
       avaravarkaḷiṉ toḻil, vāḻkkai muṟai, jīviyattilē avarkaḷuk keṉṟu
       ēṟpaṭṭuviṭum kuṟikkōḷ ivaṟṟaip poṟuttatu.
       nīti : cari! vēṟu uṇṭō ?
       irā : ēṉ illai ! tapōtaṉarum nītipatiyum maṭṭuntāṉā? eṉṉaip
       pōṉṟavarkaḷ iṉṉum ērāḷam! cāṭcikaḷai aḻaiyuṅkaḷ. iṉi
       [cāṭcikaḷ paṭṭiyaip pārkkiṟār nītitēvaṉ. cūrppaṉakai varukiṟāḷ]
       irā: taṅkaiyē! uṉ kataiyaik kūṟu...
       nīti : eḻutik koṭuttu viṭaṭṭumā?
       irā : āmām! āyiramāyiram vīrarkaḷukku atikāriyāka vīramoḻi pēci
       vanta eṉ taṅkai, ippōtu, nālu pēr naṭuvē niṉṟu pēca muṭiyātapaṭi
       tāṉ ākkappaṭṭu viṭṭāḷ...
       [cūrppaṉakai ōr ōlaiyaik koṭukkiṟāḷ... kōrṭṭilē oruvar atai
       vācikkiṟār.]
       irāma ilaṭcumaṇaraik kāṭṭilē kaṇṭēṉ. mūttavariṭam mōkam koṇṭēṉ.
       evvaḷavō eṭuttuk kūṟiṉēṉ. kātal kaṉalāki eṉṉait takittatu.
       maṉṟāṭiṉēṉ..!
       irā: koñcam niṟuttu nīti tēvā! oru peṇ; araca kuṭumpattavaḷ, atilum
       vaṇaṅkātu vāḻntu vanta eṉ taṅkai valiya ceṉṟu, taṉ kātalai vāy
       viṭṭuk
       kūṟiṉāḷ. irāmaṉ maṟuttāṉ... ēṉ?
       kam : itu teriyātā? srīrāmaccantirar ēkapattiṉi viratar.
       irā : ēkapattiṉi viratam eṉṟa ilaṭciyattilē avarukkup paṟṟutal.
       kam : āmām!
       irā: anta ilaṭciyattai avar periteṉa matittār. –
       kam : periteṉa maṭṭumalla, uyireṉa matittār.
       irā : tām uyireṉa matitta ilaṭciyattiṉpaṭi naṭantu koḷḷa
       vēṇṭumeṉṟu, oru maṅkaiyiṉ kaṇṇīraik kaṇṭāl iyaṟkaiyāka varum
       irakkattai iravikul cōmaṉ taḷḷiviṭṭār.
       kam : irakkam kāṭṭuvatā intat tūrttaiyiṭam?
       irā : kātalait terivippavar tūrttaiyā? ..
       kam : iṣṭamillai eṉṟu kūṟiṉapiṟaku, valiya ceṉṟu mēlē viḻuvatu,
       uyarkula maṅkaiyiṉ paṇpō ?
       irā : kamparē! eṉ taṅkai cūrppaṉakai kaṇṭa āṭavar mītu kāmuṟṟuk
       karuttaḻintavaḷā? irāmaṉaik ' kāṇumuṉpu, aṉṟu naṭantu koṇṭatu pōla
       eṉ taṅkai vēṟu entac camayattilēṉum naṭantu koṇṭāḷā?
       kam : illai! oru muṟai ceytāl maṭṭum kuṟṟam kuṟaintu viṭumā, eṉṉa?
       irā : ataṟkalla nāṉ kēṭpatu? orunāḷum iṉṟi, aṉṟu irāmaṉaik kaṇṭatum
       kātal koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya kuṇamē keṭṭatu eṉṟā ataṟkup poruḷ? aṉṟu
       maṭṭum avvitamāṉa eṇṇam ēṟpaṭṭatu ēṉ?
       kam : eṉ irāmaṉuṭaiya ceḷantaryattaik kaṇṭu !
       irā : kuṟṟam avaḷuṭaiyatā?
       kam : ēṉ illai ? cītaiyirukka, ivaḷ eppaṭi..
       irā : maṉṉarkaḷ pala maṉaiviyarai maṇam ceyvatu muṟaitāṉē?
       kam : āmām! āṉāl irāmaṉ ēka pattiṉi virataṉāyiṟṟē!
       irā : avaḷ aṟiyamāṭṭāḷē! ākavētāṉ, taṉ ācaiyait terivittāḷ.
       aṉṟuvarai avaḷ enta āṭavariṭamum valiya ceṉṟu kātalai veḷiyiṭum
       vaḻukki viḻuntavaḷalla. aṉṟu ōr vaṭivaḻakaṉaik kaṇṭāḷ; maṉṟāṭi
       niṉṟāḷ. irakkam iruntāl ēṟṟuk koṇṭirukkalāmē! viratattukkup paṅkam
       varakkūṭāteṉpatilē vicēṣa akkaṟai koṇṭu, avaḷai nirākarippatāṉālum,
       ippaṭi alaṅkōlap paṭuttātu iruntirukkalāmē! avaḷuṭaiya nāciyait
       tuṇṭittapōtu irāma - ilaṭcumaṇarkaḷ irakkattai ettaṉai yōcaṉai
       tūrattilē viraṭṭiṉārkaḷ?
       avarkaḷ arakkarallavā?
       kam : kāmappittam piṭittu alaintavaḷait taṇṭikkāmal viṭuvārō?
       irā : kamparē! nāṉ irukkiṟēṉ, taṇṭaṉai tara! eṉ taṅkaiyiṉ
       turnaṭattaiyai eṉakkut terivit tirukkalāmē! ētāvatu tantiram pēci,
       avaḷai aṉuppi viṭuvatu, maṟupaṭi avaḷ varuvataṟkuḷ eṉakkuc ceyti
       aṉuppiṉāl, nāṉ irukkiṟēṉ, avaḷukkup putti pukaṭṭa irakkamum illai ;
       yūkamum illai. itō, iṅkē niṟkiṟāḷ, nāciyaṟṟa naṅkai! irakkattai
       maṟanta arakkarāl alaṅkōlap paṭuttappaṭṭavaḷ!
       taṅkāy pō! tayaiyē uruveṭuttavarkaḷiṉ tīrppu ; nāṉ irakkameṉṟa oru
       poruḷ ilā arakkaṉ eṉpatu oru nāḷ cikkiṉa cūrppaṉakai, enta nāḷum
       evar muṉpum varamuṭiyāta nilaiyaip peṟṟāḷ. eṉ kaitiyākap palanāḷ
       irunta cītai, ceḷantaryavatiyāy, cakala caupākkiyaṅkaḷaiyum
       ayōttiyilē piṟaku aṉupavittāḷ. āṉāl nāṉ arakkaṉ...
       (cūrppaṉakai pōy viṭukiṟāḷ. nīti tēvaṉ maṟupaṭiyum cāṭcip paṭṭiyaip
       pārkkiṟār)
       irā : nīti tēvā! cāṭcip paṭṭiyilē tāṭakai, cupāku, mārīcaṉ, karaṉ
       mutaliya vataipaṭṭa eṉ makkaḷiṉ peyar irukkum. avarkaḷellām
       tuṣṭarkaḷ. ākavē taṇṭittār eṉṟu kampar, pallavi pāṭuvār. ākavē,
       avarkaḷai viṭṭuviṭum. kūppiṭum kaikēyi ammaiyai!
       [kaikēyi varukiṟāḷ]
       irā : kēkayaṉ makaḷē! mantaraiyiṉ collaik kēṭṭa piṟaku, irāmaṉaip
       paṭṭattukku varaviṭāmal taṭukka nī tiṭṭam pōṭṭāyallavā?
       kai : āmām
       irā : cakkaravarttiyiṉ mūtta kumāraṉ eṉṟa muṟaiyilē irāmaṉukku
       ayōttiyilē āṉantamāka vāḻvu iruntatallavā?
       kai : āmām!
       irā : atilum kaṇṇōṭu kaṇ kalanta kātal vāḻkkai naṭatti vantak
       kālam...
       kai : āmām...
       irā: appaṭippaṭṭa āṉanta vāḻvilē irunta irāmaṉaik kāṭu pōkac
       coṉṉapōtu, aṭaviyilē uḷḷa kaṣṭam, āpattu ivaikaḷukku irāmaṉ uḷḷāki,
       mikavum kaṣṭappaṭuvāṉē eṉṟu umakkut tōṉṟavillaiyā?
       kai : tōṉṟiṟṟu. āṉāl parataṉ nāṭāḷvatāka iruntāl irāmaṉ kāṭēkattāṉ
       vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittēṉ. vēṟu vaḻiyillai.
       irā : pañcaṇaiyil tuyilum irāmaṉ pacum pultaraiyilē paṭuppāṉ,
       kaṉakamaṇi aṇintavaṉ marauritarippāṉ; rājapōjaṉam uṇṭavaṉ kāykaṉi
       tiṉpāṉ; vaciṭṭaraik kaṇṭu kaḷitta kaṇkaḷāl, tuṣṭa mirukaṅkaḷaik
       kaṇṭu kalaṅkuvāṉ; aracāḷa vēṇṭiyavaṉ vicārattilē – vētaṉaiyilē
       mūḻkuvāṉ eṉṟu terintiruntum.
       kai : kāṭu ēkattāṉ vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉēṉ.
       irā : irāmaṉ kāṭu ēkuvāṉ eṉṟa nilai vantatum, ayōttiyilē
       iruntavarkaḷ eppaṭiyāṉārkaḷ?
       kai : colla muṭiyāta aḷaviṟkuk kaṣṭappaṭṭārkaḷ.
       (kamparaip pārkkiṟāḷ.)
       irā : kampar, atu paṟṟi vivaramākap pāṭi irukkiṟārē, eṉkiṟīrā? nāṉ
       avaruṭaiya kavitai cilavaṟṟiliruntu kuṟippu vācikkiṟēṉ. avai
       uṇmaiyā eṉṟu pārum; muṭiyumāṉāl kūṟum.
       [ōlaiyaip puraṭṭik koṇṭē] ayōttiyā kāṇṭam ; nakar nīṅku
       paṭalattilē, ūrār tuyaraik kampar uḷḷam urukum muṟaiyilē irupatu
       pāṭalkaḷukku mēl varṇittirukkiṟār.
       "irāmaṉ kāṭu celvāṉ eṉṟa col kātilē vīḻntatō, illaiyō - aracarum
       antaṇarum, maṟṟa māntarum tacarataṉaip pōlavē tuyaruṟṟuk kīḻē
       cāyntārkaḷām... puṇṇilē neruppu paṭṭatu pōliruntatām antac ceyti.
       mātarkaḷ, kūntal aviḻap puraṇṭu aḻutaṉarām! aṭiyaṟṟa marameṉak kīḻē
       vīḻntaṉarām. ammē, kaikēyi ' eṉṟu kampar pāṭukiṟār.

   'kiḷḷaiyōṭu pūvaiyaḻuta kiḷarmāṭat
       tuḷḷuṟaiyum pūcaiyaḻuta varuvaṟiyāp
       piḷḷaiyaḻuta periyōrai yeṉ colla
       vaḷḷal vaṉam pukuvā ṉeṉṟuraitta māṟṟattāl',

   vaḷḷalām irāmaṉ vaṉam pukuvāṉ eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭa aḷavilē, kiḷiyum
   nākaṇavāyp paṭciyum, vīṭukaḷilē vacikkum pūṉaikaḷum, uruvattai aṟiyāta
   ciṟu kuḻantaikaḷum aḻutaṉa eṉṟāl, periyavarkaḷ aḻutatu paṟṟi eṉṉaveṉṟu
   colvatu eṉṟu kampar pāṭiyirukkiṟār. kamparē taṅkaḷ pāṭṭukku nāṉ
   kūṟiya poruḷ caritāṉē?
   kam : uṇmaiyē! irākavaṉ kāṭu celkiṟāṉ eṉṟu kēḷvip paṭṭavuṭaṉ paṭcikaḷum
   pūṉaikaḷum kuḻantaikaḷum kūṭa aḻutaṉ eṉṟu pāṭiṉatuṇṭu. ēṉ, iṉṉoru
   pāṭalum uṇṭē
   ''āvumaḻutavaṉ kaṉṟaḻutavaṉ ṟalarnta
       pūvumaḻuta puṉaṟpuḷḷaḻuta kaḷḷoḻukuṅ
       kāvumaḻuta kaḷiṟaḻuta kālvayappōr
       māvumaḻutaṉa vammaṉṉavaṉai māṉavē''

   eṉṟum pāṭiyirukkiṟēṉ.
   nīti :irāvaṇaṉ kūṟiṉatai viṭa, intap pāṭal koñcam kaṭiṉam!
   irā : eḷitākki viṭalām nītitēvaṉē!
   āvum aḻuta, ataṉ kaṉṟu aḻuta, aṉṟu alarnta pūvum aḻuta, puṉal puḷ aḻuta
   , kaḷ oḻukum kāvum aḻuta , kaḷiṟu aḻuta , kālvayappōr māvum aḻuta.
   ammaṉṉavaṉai māṉavē' - itutāṉ kavitai. āvum, kāvum, māvum, kaḷiṟum,
   ippaṭip palavaṟṟaik kavi cantikkac ceytatālē koñcam ciramamāka
   ākiviṭṭatu kavitai! aḻuta eṉpatu iṭaiyiṭaiyē aṭikkaṭi varukiṟatu, orē
   poruḷ uṇartta kavitaiyiṉ poruḷ itutāṉ - antat tacarata maṉṉavaṉaip
   pōlavē pacu, ataṉ kaṉṟu, aṉṟu malarnta puṣpam, nīrilē vāḻum paṟavaikaḷ,
   tēṉ poḻiyum cōlai, tēril pūṭṭappaṭum valivuḷḷa kutiraikaḷ ivai yāvum
   aḻutaṉa eṉkiṟār kavi!
   nīti : ētu, irāvaṇaṉē! kampariṉ kavitaikaḷai nuṭpamāka
   ārāyntirukkiṟīrē!
   irā : etirkkaṭci vakkīlāyiṟṟē kampar! avaruṭaiya
   vāymoḻiyiluḷḷavaikaḷaik kavaṉittu tāṉē eṉ kuṟṟamaṟṟa taṉmaiyai
   nirūpikka vēṇṭum?
   nīti : cari! irāmaṉ vaṉam pukuvatu vēṭṭu ayōtti orē aḻukural mayamāki
   viṭṭatu. ataṉāl …
   irā : (kaikēyiyaip pārttu) ēṉammā kaikēyi irāmaṉ kāṭu pōkiṟāṉ eṉpataik
   kēṭṭu pūṉaiyum, yāṉaiyum, kutiraiyum, kuḻantaiyum, pūvum, kāvum,
   kiḷiyum, nākaṇavāyp paṭciyum maṉam uruki aḻutaṉavāmē! anta nērattilum
   taṅkaḷ maṉam iḷakavillaiyō?
   kai : illai ...
   irā : ūrār ēciṉar nīti tēvā! oru maṉṉariṉ maṉaiviyaic collattakāta
   moḻiyiṉāl kūṭa ēciṉar. koṭiyavaḷē kolaikāri!' eṉṟu tacarataṉ ēciṉār.
   ūrār eṉṉa coṉṉārkaḷām teriyumō? kamparē kūṟalāmō?
   kam : entap pāṭalaic collap pōkiṟīr?
   irā : nīr pāṭiyataittāṉ nāṉ eṉṉa kaviyā, contamāka pāṭa! 'kaṇikai kāṇ
   kaikēci' eṉṟu ūrār pēciṉarām [kaikēyi kōpamākap pārkka] ammē! arakkaṉām
   eṉ moḻi alla itu. ayōtyā kāṇṭam, nakar nīṅku paṭalam 109m pāṭal...
   kam : kaṇikai kāṇ kaikēci eṉṟāl vilaimakaḷ eṉṟu poruḷ. nāṉ appaṭip
   pāṭavillai. koñcam iṭaic cerukal pukuntu viṭṭatu. nāṉ pāṭiṉatu
   kaṇikai nāṇ kaikēci' eṉṟutāṉ.
   irā : pāṭṭu paḻutu pārkkappaṭṭa piṟaku, poruḷ muṉpu iruntatai viṭa
   mōcamāki viṭṭatu kamparē.... muṉpāvatu. kaikēyiyai vēci eṉṟu kūṟiṉīr
   ippōtu vēcaiyarum kaṇṭu veṭkappaṭuvar, kaikēyiyiṉ keṭṭa kuṇattaik
   kaṇṭāl
   eṉṟallavō poruḷ?
   kam : vēṟu vitamākattāṉ irukka vēṇṭum. nitāṉamāka " yōcittāltāṉ
   muṭiyum. kaikēyiyai nāṉ kaṇikai eṉṟu kūṟa muṭiyumā?
   irā : kūṟiṉīr! vēṟōr camayam tiruttik koḷḷum. cari ūrār kaṇṭapaṭi
   ēciṉar. āṉāl kēkayakumāriyiṉ maṉam māṟavillai .
   nīti : āmām! koñcamum irakkamillai ...
   irā : arakkamātalla, nīti tēvā! kaikēyi ammai ! tacarataṉ cōkamuṟṟu
   'māṉē! maṭamayilē kēkayaṉ makaḷē! kēḷaṭi eṉ moḻiyai pēyum iraṅkumē
   peṇkaṭkaracē nī iraṅkāyō?' eṉṟu evvaḷavō keñciṉāṉ. kaikēyi maṉṉaṉiṉ
   pulampalaik . kēṭṭum maṉam iḷakavillai. maṉṉaṉ mūrccittuk kīḻē
   viḻuntāṉ. ammaiyiṉ maṉatilē irakkam eḻavillai . kampar kūṟiṉār. maṉṉar
   palar, entat tacarataṉiṉ pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉārkaḷō, appaṭippaṭṭa
   maṉṉar maṉṉaṉ kaikēkiyiṉ kālilē viḻuntāṉ. kaikēci cūḻviṉaip paṭalam
   25vatu ceyyuḷ. taṉ maṇāḷaṉ, maṉṉar maṉṉaṉ taṉ kālil viḻuntu aḻutu,
   keñci, 'eṉakku uyirppiccai tara vēṇṭum. eṉ makaṉ irāmaṉ nāṭāḷāviṭṭāl
   pōkiṟatu; kāṭu pōkac ceyyātē! avaṉ pōṉāl eṉ uyir nillātē' eṉṟu uḷḷam
   urukik kataṟukiṟāṉ. kēkayakumāri appōtāvatu irakkam kāṭṭiṉatuṇṭā?
   illai! kōcalai aḻutapōtu? illai! cītai maravuri tarittapōtu ? illai ūrē
   puraṇṭu aḻutapōtu? illai ! tuḷiyum irakkam kāṭṭiyatillai. veṟṟi peṟṟōm
   eṉṟa kaḷippuṭaṉ aṉṟiravu tuyilil nimmatiyāka īṭupaṭṭārkaḷām! kampar
   kūṟiyuḷḷār. uṇmaitāṉē kamparē?
   kam : uṇmaitāṉ!
   irā : irakkam eṉṟa oru poruḷ illātōr arakkar! umatu ilakkaṇamallavā
   atu? kaikēyi ammaiyiṭam anta irakkam oru tuḷiyum illaiyē eṉ, arakkar
   kulamākkavillaiyē ammaiyai irakkameṉṟa oru poruḷ illāta kāraṇattālē
   nāṉirunta ilaṅkai aḻintatu eṉṟīrē, irakkattai eḷḷaḷavum koḷḷāta inta
   ammaiyār iruntum ayōttikku aḻivu varāta . kāraṇam eṉṉa? eṉ taṅkaikkup
   paṅkam ceytavarkaḷaip paḻivāṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam. eṉ kaṇmuṉ cītai
   kataṟiya pōtilum irakkappaṭak kūṭātu - irakkattukkāka vēṇṭi arakkar
   kula araca maṅkaiyiṉ aṅkattait tuṇṭitta āriyarkaḷai vataikkātu
   viṭṭōmāṉāl arakkar kulattaiyē āriya kulattiṉ aṭimaiyākki vaikkum
   iḻiceyal purintavaṉāvōm eṉṟu eṇṇiṉēṉ. anta eṇṇattiṉ muṉ irakkam talai
   kāṭṭavillai. irakkam kāṭṭātataṟkāka nāṉ aḻintu paṭuvatu! irakkamiṉṟi eṉ
   taṅkaiyaip paṅkappaṭutti, vāliyai maṟaintiruntu koṉṟa irāmaṉ,
   teyvameṉṟu koṇṭāṭappaṭuvatu tēṉ tamiḻilē intak kampaṉukkup pāṭṭu kaṭṭa
   terintatāl nīti tēvā itu cariyā? cītaiyai nāṉ kaḷavāṭic ciṟai vaittēṉ.
   mūvarkaḷ itu pōl palamuṟai ceytirukkiṟārkaḷē! nāṉ cītaiyiṉ cammatam
   kiṭaikkaṭṭum eṉṟu cintaiyil mūṇṭa kāmattaik kūṭa aṭakkiṉēṉ. mūvarkaḷ
   aḻakikaḷaik kaṇṭa nērattil, aṭakka muṭiyāta kāmattāl āpācaṅkaḷ ceytiruk
   kiṉṟaṉarē! entat tēvaṉ kaṟpai matittāṉ ettaṉai āsramaṅkaḷ vipaccāra
   viṭutikaḷāka iruntataṟkuc cāṉṟu vēṇṭum? māṉaik kāṭṭi mayakkiṉēṉ eṉṟu
   kūṟiṉār, murukaṉ yāṉaiyaik kāṭṭi miraṭṭiṉāṉē vaḷḷiyai iṅkē uḷḷa tēvarum
   mūvarum ceyyātatai nāṉ ceytatāka rujuppaṭuttum pārppōm! cītai pōṉṟa
   jekaṉ mōkiṉi eṉ . karattilē cikkiyum cīraḻikkātu nāṉ viṭṭatupōla entac
   ciṅkāriyaiyāvatu tēvarum mūvarum viṭṭiruppārā? kūṟuṅkaḷ irakkam illai
   eṉṟu kuṟṟam cāṟṟiṉatu akramam ataṟkāka ilaṅkaiyai aḻittatu anīti! eṉ
   vēlai tīrntatu. iṉi nītiyiṉ vēlai naṭakkaṭṭum...
   [nītitēvaṉ tiṭīreṉṟu mayaṅkik kīḻē cāykiṟāṉ. jūcārikaḷ eḻuntu
   niṟkiṟārkaḷ. nītitēvaṉukku mayakkam teḷinta piṟaku tīrppu eṉṟu kōrṭ
   cēvakar terivikkiṟār. 'atu neṭunāḷaikkup piṟakutāṉē. cāttiyam eṉṟu
   kūṟik koṇṭē irāvaṇaṉ pōyviṭa kōrṭ kalaikiṟatu. kampar avacarattilē kāl
   iṭaṟik kīḻē vīḻkiṟār.]
   ------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 5
                            iṭam : tavaccālai

   irup : campukaṉ, irāmaṉ, campukaṉ tāy.
   nilaimai : [tavaccālaiyil campukaṉ, tavam ceytu koṇṭiruntāṉ. cānti
   tavaḻum avaṉ mukam, kāṇpōrai vacīkarap paṭuttak kūṭiyatāka irukkiṟatu.]
   tēvaṉiṉ tiruppeyarkaḷaik kūṟit tutikkiṟāṉ.
   irāmaṉ aṅku varukiṟāṉ. mukattilē - kōpakkuṟiyuṭaṉ.
   campukaṉiṉ tavam, irāmaṉiṉ atikārak kuralāl kalaikiṟatu.
   cīṟṟattuṭaṉ, pēcukiṟāṉ maṉṉaṉ - kāraṇam puriyātavaṉākik kuḻampukiṟāṉ
   campukaṉ.
   maṉṉariṉ kōpam, etaṉ poruṭṭu eṉpatai aṟintatum campukaṉukkuc cirippu
   uṇṭākiṟatu.
   tavam ceyvatu, tavaṟā eṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭṭuk koḷkiṟāṉ.
   taṇṭikka vanta irāmaṉaiyum kēṭkiṟāṉ.
   campukaṉ : tarum corūpiyē! tavam ceyvatu, kuṟṟamā? eṉ talai maṭṭum
   veṭṭappaṭṭu viṭṭāl, kavalai koḷḷēṉ, irāmā tarmattaiyē, veṭṭi
   vīḻttukiṟāyē, - takumā? irāvaṇaṉaik koṉṟāy, ilaṅkaiyai veṉṟāy, eṉṟu
   kūṟiṉārkaḷē, atu poy maṉṉariṉ perumai maṅkak kūṭātu eṉpataṟkāka, yārō ,
   tantiracāli kaṭṭiviṭṭa poyyāka irukka vēṇṭum. irāmā nī, irāvaṇaṉiṭam
   tōṟṟāy - avaṉ uṉṉait taṉ peruntaṉmaiyāl, maṉṉittāṉ - maṇi muṭiyum
   cumantu koṇṭiru eṉṟu coṉṉāṉ. - ām atutāṉ naṭantirukkum - iṅku nī.
   irāvaṇaṉuṭaiya piratinitiyākavē vantirukkiṟāy.
   irāmaṉ : campukā citta cuvātīṉamaṟṟavaṉ pōlap pēcātē
   cam: poy alla. avaṉ tavattai aḻippavaṉ – itō nīyum atē vēlaiyai ceyya
   vantirukkiṟāy - avaṉāvatu tavattai maṭṭum aḻittāṉ. nīyō, tavam ceyyum
   eṉṉaiyē aḻikka vantāy - avaṉukku nī piratinititāṉē! - poyyā –
   irā : campukā! iṅku nāṉ tavam kūṭātu eṉṟu kūṟi, naṭattappaṭum
   tavaṅkaḷai ellām aḻittuk koṇṭi rukkiṟēṉ eṉṟa eṇṇukiṟāy? tavam
   naṭakkiṟatu -
   nāṉ ataṉai ātarikkiṟēṉ - utaviyum ceykiṟēṉ.
   cam : itu, tavam allavā?
   irā : tavamtāṉ āṉāl nī ceyvatu, takātu - eṉ kōpam, tavattiṉ mītu alla -
   antak kuṇam arakkaṉukku! avaravar, tattam, kulattukkēṟpa naṭakka vēṇṭum
   eṉṟa tarmattaik kāppāṟṟavē, nāṉ intak kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭukka
   nēriṭukiṟatu. arakkar pōlat tavaṅkaḷaik keṭukkum tuṣṭaṉalla nāṉ.
   cam : yōciyāmal poy pēcukiṟāy - irāmā kūcātu pēcukiṟāy. uṉ āṭciyilē,
   cilarukkut tavam ceytāl, ātaravum, eṉ pōlac cilarukkut talai pōkum
   nilaiyum irukkiṟatu. itai nī nīti eṉkiṟāy.
   irā : tarmam - nāṉum mīṟa muṭiyāta tarmam.
   cam: itaṟkup peyar tarmam arakkar ceytatu maṭṭum eṉṉa? avarkaḷum,
   āriyar ceyta tavaṅkaḷaik keṭuttaṉarē tavira, avarkaḷ tavattaiyē
   veṟuppavar eṉṟum kūṟa muṭiyātē. avarkaḷil palar tavam ceytaṉar.
   irāvaṇaṉē, periya tavaci ! arakkar talaivarkaḷ ḷellām, tavam pala
   ceytu, varam pala peṟṟavarkaḷ. ākavē avarkaḷum, tavam eṉṟālē veṟuttu
   aḻittavarkaḷalla - tavam nāṅkaḷ ceyyalām - āriyar ceyyalākātu eṉṟaṉar.
   - aḻittaṉar - nīyum. iṅku āriyar tavam puriyalām, anāriyaṉāṉa nāṉ
   purital takātu, talaiyai veṭṭuvēṉ eṉkiṟāy - ilaṅkaiyāṉ ceytāl pāpam
   ayōttiyāṉ atē kāriyattaic ceyyum pōtu ataṟkup peyar rāja tarmam irāmā!
   eṉakku veṭkamāka irukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa aracilē vāḻkiṟōmē eṉṟu -
   cīkkiram, eṉ talaiyai veṭṭiviṭum.
   [vātam muṭintatu. irāmaṉiṉ taṇṭaṉai kiṭaittatu, varam vēṇṭi tavam ceyta
   campukaṉukku avaṉ talai taraiyil uruṇṭatu.]
   irāmaṉ, tavaccālaiyai viṭṭu nīṅkiṉāṉ.
   irattam oḻukum talai ! tuṭittut tuvaṇṭa uṭal!
   kākkai, kaḻukukaḷ vaṭṭamiṭalāyiṉa. vaḻippōkkarkaḷ, intak kōrak
   kāṭciyaik kaṇṭaṉar. alaṟiṉar.
   campukaṉiṉ tāyārukku viṣayam terivikkappaṭṭatu - uṉ makaṉ talaiyai yārō
   veṭṭi viṭṭaṉar eṉṟu!
   aiyō, makaṉē eṉṟu aṇṭamatirak kūviṉāḷ aṉṉai. ōṭōṭi vantāḷ
   tavaccālaikku, taraiyil uruṇṭu kiṭanta talaiyaik kaṇṭāḷ. mīṇṭum kaṇ
   tiṟantāḷ. talaiyaik kaiyilē eṭuttāḷ - tuṭi tuṭittāḷ - peruṅkuralil kūvi
   aḻutāḷ - peṟṟavaḷ, vēṟeṉṉa ceyvāḷ?
   eṭuttuk koṇṭāḷ talaiyai - etirppaṭṭōrai ellām, kēṭkaluṟṟāḷ, yār ceytatu
   ikkoṭuñceyalai eṉṟu.
   ca. tāyār : makaṉē intak katiyā uṉakku yār ceyta catiyaṭā itu? entap
   pātakaṉ, entap pāvi intak kāriyattaic ceytāṉ?
   kaṇ mūṭik kaikūppik kaṭavuḷait toḻutu koṇṭirunta eṉ makaṉai, katti
   koṇṭu, kaḻuttai veṭṭiya kātakaṉ yār?
   makaṉē makēcaṉaik kāṇa vēṇṭum, avaṉ aruḷaip peṟa vēṇṭum, ataṟkāṉa ñāṉa
   mārkkattai nāṭa vēṇṭum, eṉṟu ētētō kūṟiṉāyē. intak katikku āḷāṉāyē! īvu
   irakkamaṟṟa intac ceyalaic ceytavaṉ yār? ilaṅkaiyilē iruntu tappi ōṭi
   vanta arakkaṉ. evaṉāvatu ceytiruppāṉō intak kāriyattai makaṉē arumai
   makaṉē! veṭṭuṇṭa uṉ talaiyai, nāṉ eppaṭiyaṭā kaṇṭu cakippēṉ.
   tavam ceykiṟēṉ, tavam ceykiṟēṉ eṉṟu kūṟit tēkattaip pāḻākkik koḷkiṟāyē,
   kāṇum pōtē peṟṟa maṉam kotarikiṟatē, pōtumaṭā appā uṉ tavam itaṟku
   kaṭavuḷ aḷikkum aruḷ namakkup pōtum eḻuntiru, cāppiṭu, uṭalaik
   kavaṉittuk koḷ eṉṟu nāṉ coṉṉa pōtellām, ācai atikamākak koṇṭu. aṉṉaiyē
   aññāṉam pēcukiṟāyē! avaṉ aruḷai nāṭa akōrattavam ceyvatu muṟaitāṉē -
   nāṉ tavattaik kaiviṭēṉ - makāpāpamākum; atai viṭap pāpam tavattait
   taṭuppatum keṭuppatum, eṉṟu, eṉakkup puttimati kūṟiṉāyē - intak kati
   vantatē!
   uṉ mukattaik kaṇṭapōtu, ñāṉa oḷi vīciyirukkumē tavattiṉ kaḷaiyaik
   kaṇṭum, intak kolaiyaic ceyyat tuṇinta pātakaṉ, yār? yāraṭā makaṉē?
   avaṉ kuruṭaṉā? pakavāṉ nāmattai nī pūjippataik kēṭṭum, uṉ talaiyai
   veṭṭiya antap pāvi, ceviṭaṉā?
   (cūḻa vantiruppōraik kaṇṭu)
   ūmaikaḷā aiyā nīṅkaḷ – yār ceyta, akramam itu?
   itō, pāruṅkaḷ - eṉ makaṉiṉ talai - itu, takumā, collaṭā - col.
   ēṉ, ōṭukiṟāy? nillaṭā, nil - evaṉ ceytāṉ intak kāriyattai ?
   talaiyai veṭṭiya pātakaṉ yār?
   eṉ makaṉaik koṉṟa māpāvi yār?
   tavaciyaik koṉṟa koṭiyavaṉ yār? - tavaciyaik koṉṟavaṉ yār? eṉ makaṉaik
   koṉṟa māpāvi yār? irakkamaṟṟa antak koṭiyavaṉ eṅkē irukkiṟāṉ?
   ēṭā! mūṭā ! viṟaittup pārkkiṟāy patilētum kūṟāmal, uṉakku makaṉ illaiyā
   - tavam ceytu talaiyaip paṟikoṭutta taṉayaṉiṉ, tāy nāṉ inta anīti,
   naṭantirukkiṟatu. aṭaviyil alla, ayōttiyil kaḷattilē alla, tavat
   talattilēyē naṭantirukkiṟatu.
   makaṉē! kaṭavuḷai uḷḷaṉpōṭu eṇṇumpōtu, kacintu kaṇṇīr malkum eṉṟu
   colvāyē! itu, eṉṉaṭā makaṉē eṉatarumai makaṉē - irattamṭā, irattam,
   peṟṟa maṉam cummā irukkumāṭā, makaṉē! entap pēyaṉ ceytāṉ intak kāriyam
   –
   avaṉaik kāṭṭuṅkaḷ. ciram irupatu iruppiṉum, eṉ irukaram pōtum,
   irakkamaṟṟa pēyaṉ yār?
   yār? avaṉ yār? eṅkē? eṅkē irukkiṟāṉ:
   cīkkiram aḻaittuc celluṅkaḷ - iṉṉum cila vināṭiyē eṉ uyir irukkum -
   ataṟkuḷ nāṉ avaṉaik kāṇa vēṇṭum - avaṉ eṉ kaṇṇīraik kāṇa vēṇṭum.
   itō - irattam - makaṉuṭaiya irattam, tāyiṉ karattil –
   īvu irakkamaṟṟa intak kolaikāraṉaik kāṭṭuṅkaḷ, avaṉ uṭalilē, inta
   irattattaip pūcukiṟēṉ - atu pōtum, avaṉ uyir pōka -
   [irāmaṉ avvaḻi vara]
   yār? irāmaṉā! irāmaṉ aṟivāṉā, itaṉai - irāmā! uṉ āṭciyilē, makaṉiṉ
   veṭṭuṇṭa talai, tāyiṉ kaiyilē tavaciyiṉ talai - cilaiyā , nī - cīṟṟam
   piṟakkavillaiyā? - kaṇ tiṟantu tāṉē irukkiṟatu - itō, eṉ makaṉ talai -
   māpāvi yārō, koṉṟuviṭṭāṉ - piṭi - nīṭṭu karattai – eṉ uyir piriyum
   nēram itu - nī tarma tēvaṉ - rājārāmaṉ - tavacikaḷai raṭcittavaṉ -
   tavacikaḷai imcitta rāṭcatarkaḷaic camharitta jeyarāmaṉ! - inta
   akramattukkut takka taṇṭaṉai tara, uṉṉāl muṭiyum! uṉ kaṭamai atu
   makaṉai, māyāvi koṉṟu viṭṭāṉ - mātā vayiṟerintu kūṟukiṟēṉ, paḻivāṅkum
   poṟuppai uṉṉiṭam oppaṭaikkiṟēṉ. - rāmā! nī nallavaṉ. cakalakalā
   vallavaṉ. eṉ makaṉaik koṉṟa māpāviyai, maṇṭalattilē, eṅku iruppiṉum,
   tēṭik kaṇṭupiṭittu, avaṉuṭaiya īvu irakkamaṟṟa neñcaikkūṟu kūṟākkik
   kākkai kaḻukukku viruntiṭum. vēṇṭām avaikaḷiṉ kuṇamum mēlum keṭṭu viṭum
   - maṇṇil putaittu viṭu. irāmā! eṉ kaṇṇīr eṉ makaṉiṉ veṭṭuṇṭa
   kaḻuttiliruntu oḻukum irattam, iraṇṭum, itō, uṉ karattilē, kalantu
   kuḻaintu irukkiṟatu. paḻikkup paḻi akramakkāraṉukkut takka taṇṭaṉai!
   irakkamaṟṟavaṉukku ēṟṟa taṇṭaṉai aḷikka vēṇṭiya poṟuppu uṉṉuṭaiyatu -
   eṉ makaṉ talai - uṉ kaiyil - nāṉ, uṉ kālaṭiyil –
   [avaḷ kīḻē uyiraṟṟu vīḻkiṟāḷ. itaṟkuḷ paṇiyāṭkaḷ vantu kūṭukiṉṟaṉar.
   karaipaṭṭa irāmaṉiṉ karattaik kaḻuva nīr koṇṭu vantu tarukiṉṟaṉar. kai
   kaḻuvik koṇṭē]
   irā : iṉṉum koñcam jalam, kaḻuvak kaḻuva... karai pōka kāṇōm.
   paṭṭuttuṇi koṇṭu tuṭaittum payaṉillai. eṭuttuc celluṅkaḷ.
   [talaiyaiyum tāyiṉ uṭalaiyum eṭuttuc celkiṉṟaṉar. irāmaṉ araṇmaṉai
   celkiṟāṉ.]
   --------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 6
                    iṭam : tēvalōkam aṟamaṉṟam.

   iruppōr nītitēvaṉ, irāvaṇaṉ, kampaṉ, aṟaneṟi kūṟuvōr …
   ([irāvaṇaṉ kempīramāka ulavik koṇṭu pēcukiṟāṉ. nītitēvaṉiṉ mukattilē
   payamum cōkamum naṉṟākap paṭintiruntatu. kampar aṟaneṟi kūṟuvōraip
   pārttup puṉṉakai purikiṟār. avarkaḷiṉ mukattilēyum kavalaik kuṟikaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.]
   irā : tēvā! pēciya cāṭcikaḷ - iṅku vantu pēcāta cāṭcikaḷai viṭak
   kuṟainta aḷavutāṉ eṇṇikkaiyil. nāṉ mēlum cāṭcikaḷai aḻaikkap
   pōvatillai.
   kam : [eḻuntu niṉṟu nītitēvaṉukku mariyātai terivittu viṭṭu] uṇmaikkuc
   cāṭci tēvaiyillai - vairattukku paḷapaḷapput taravēṇṭiyatillai -
   amirtattukku iṉippuk kūṭṭat tēvaiyillai - aḻakukku alaṅkāram
   tēvaiyillai –
   irā : kēliyāka) pāmpiṉ pallukku viṣam tēvaiyillai - ērāḷam ataṉiṭamē.
   nīti : kamparē! uvamaip pūṅkāvil ulāva nēram illai. eṉṉa uraikka
   eṇṇukiṟīr?
   kam : nāṉ eṉ vātattukkut tuṇai tēṭa, cāṭcikaḷai aḻaikkap pōvatillai,
   uṇmaiyiṉ uruvattait teḷivuppaṭutta, nīti tēvaṉiṉ tiruccapaiyilē
   avaciyamillai - taṅkaḷ tiruppārvaikku, uṇmai ēṟkaṉavē naṉku terintē
   irukkumākaiyāl,
   nīti : atāvatu cāṭci illai .
   kam : avaciyamillai ...
   nīti : atu nāṉ kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiya viṣayam - avaciyamā, allavā
   eṉpatu - cāṭci illai eṉṟu maṭṭum nīr kūṟalām.
   kam : āmām nītitēvā cāṭci illai - atāvatu ….
   nīti : ilaṅkēcaṉ, pēcalām.
   irā : vaḻakkiṉ muṭivu paṟṟiya kavalaiyaṟṟē nāṉ itilē kalantu koḷkiṟēṉ
   eṉpatai mutalilēyē kūṟiviṭṭēṉ. kāraṇam nīti tēvaṉiṭam matippuk kuṟaivu
   alla. nītitēvaṉum ēṟkeṉavē tayārikkappaṭṭa, ētō ōr kaṭṭut tiṭṭattukku .
   uṭpaṭṭē , vēlai ceypavar. avariṭam uḷḷa tulākkōl avar ceytatu alla !
   paṭik kaṟkaḷ - avarukkut tarappaṭṭavai ivaikaḷiṉ tuṇai koṇṭu nītitēvaṉ,
   niṟai pārkkiṟār. nāṉ avaruṭaiya niṟai pārkkum kuṇattaic
   cantēkikkavillai. antat tulāk kōlaiyē cantēkikkiṟēṉ. paṭikkaṟkaḷaiyē
   cantēkikkiṟēṉ. eṉakkuc cātakamāṉa tīrppu kiṭaikka vēṇṭumāṉāl,
   nītitēvaṉiṉ uḷḷam tiruptiyāvatu maṭṭum pōtātu - - avar - tammiṭam
   tarappaṭṭuḷḷa tulāk kōlaiyum, paṭikkaṟkaḷaiyum, tūkki eṟintu viṭṭu
   vaḻakkiṉ cakala . amcaṅkaḷaiyum tāmākac cīrtūkkip pārkka vēṇṭum. itaṟku
   nīti tēvaṉukku nalleṇṇam iruntāl maṭṭum pōtātu - uḷḷattil uram vēṇṭum.
   [nītitēvaṉ, talaiyait toṅka viṭṭuk koṇṭirukkak kaṇṭu kampar kōpamāka
   eḻuntu]
   kam : ilaṅkātipati, vaḻakku maṉṟattaiyē avamatikkiṟāṉ - avamatikkiṟār –
   irā : kamparai nōkkik kēliyāka nāṉ kaviyalla, kuḻaiya, neḷiya! nāṉ
   ippōtu eṭutturaittatu vāymai - eṉ akarātippaṭi.
   nīti : talaiyai nimirtti ilaṅkēcaṉaik kempīramākap pārttu ilaṅkātipaṉē
   āḷukkēṟṟapaṭi, vēḷaikkēṟṟapaṭi, vaḻakkukkēṟṟapaṭi , tulāk kōlaiyum,
   paṭikkaṟkaḷaiyum māṟṟuvatum, putup pippatum eṉṟa nilai piṟantāl, eṉṉa
   katiyākum nīti?
   irā : ataṟku añci , kālac cumai vīḻntu vīḻntu cāyntu pōṉa tulākkōlil,
   tēyntu pōṉa paṭikkaṟkaḷaip pōṭṭu, niṟai pārppatu nītiyākumā, tēvā!
   nīti : [caṟṟu kōpattuṭaṉ] cāynta tarācu tēynta paṭikkaṟkaḷ, mutaṉ
   muṟaiyāka immaṉṟattiṉ muṉ kūṟappaṭṭa kuṟṟaccāṭṭukaḷ.
   irā : itutāṉē nītitēvā, mutal puṉar vicāraṇai! nāṉ pēciṉēṉ mutalil,
   piṟar piṟaku pēcuvar. muṭivu eṉṉa? kavalai illai maṟu vicāraṇai vantatē
   atu pōtum tēvaṉē mācu nītimaṉṟattukkum uṇṭu, aḷikkappaṭṭa
   tīrppukaḷellām māṟṟa muṭiyātaṉ alla eṉṟa pala putu uṇmaikaḷ ēṟpaṭṭu
   viṭṭaṉa allavā, atu pōtum, eṉ kaḷippukkuk kāraṇam atutāṉ.
   [nītitēvaṉ eḻuntu kōpamāka]
   nīti : piṟaku kūṭuvōm.
   ---------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 7.
       iṭam : vālmīki āciramam, iruppōr : turōṇar, vālmīki

   nilaimai : vālmīki amarntu ōlaic cuvaṭikaḷaip paṭittuk koṇṭirukkiṟār.
   turōṇar appōtu aṅku varukiṟār.
   turō : namō namaka! namō namaka!
   vāl : namōnamaka! namōnamaka! vāruṅkaḷ ! turōṇāc cāriyār avarkaḷē
   vāruṅkaḷ. cakala kalā vallavarākiya tāṅkaḷ, inta āsramattukku vijayam
   ceytatāl, nāṉ pākkiyavāṉāṉēṉ..
   turō : nīṅkaḷ pākkiyacālitāṉ. āṉāl...
   vāl : eṉṉa muṉivarē! vicāram!
   turō: vicāram, vētaṉai, vitaṇṭāvātam ivai aṉaittum, muṉivarkaḷākiya
   eṅkaḷaip piṭittu āṭṭik koṇṭirukkiṟatē. taṅkaḷukkut teriyātō?
   vāl : ēṉ, eṉṉa naṭantatu, muṉivarē!
   turō : irāvaṇaṉ irakkamillā arakkaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi pukār maṉu oṉṟai
   āṇṭavaṉ iṭattilē kampar koṭuttār.
   vāl : āṇṭavaṉ eṉṉa ceytār? turō: eṉṉa ceyvār? irāvaṇaṉiṭattil ēṟkeṉavē
   āṇṭavaṉukkirunta kōpattil, nītitēvaṉai aḻaittu vicāraṇai ceyyak
   kaṭṭaḷai iṭṭār.
   vāl : vātap pirativātaṅkaḷ palamāka irukkumē!
   turō : irāvaṇaṉaik kuṟṟavāḷik kūṇṭilē niṟutti avaṉ perumaiyaik kulaittu
   viṭalām eṉṟu, kaṉavu kaṇṭār kampar.
   vāl : kaṉavu palittatō?
   turō : kaṉavāvatu, palippatāvatu! irāvaṇaṉuṭaiya vātaṅkaḷukku patil
   kūṟa muṭiyāmal tavikkiṟār kampar.
   vāl : viṉāca kālē viparīta putti kamparukku ēṉ inta vampu. mūlattait
   tirittuk kūṟi pukār maṉu koṭuttāl, vicāraṇaiyiṉ pōtu irāvaṇaṉ aḻintu
   paṭuvāṉ eṉṟu kampar eṇṇiṉār, pōlum. turō pukār maṉu koṭutta kampar
   puḻupōlat tuṭikkiṟār. irāvaṇaṉiṉ maṟuppuraikaḷaik kēṭṭu vicāraṇai
   vēṇṭum eṉṟu kūṟiya kampar, ippoḻutu vicārattil mūḻkik kiṭakkiṟār.
   pūlōkattilum, tēvalōkattilum vicāraṇaip paṟṟiyē pēccāka irukkiṟatu.
   muṉivarē!
   [kampar varukiṟār]
   vāl : vārum kamparē, vārum! eṉṉa vicārattuṭaṉ kāṇappaṭukiṟīr irāvaṇaṉ
   mītu nīr kūṟiya kuṟṟaccāṭṭukku, maṟu vicāraṇai naṭappatākak
   kēḷvippaṭṭēṉē! uṇmaitāṉā?
   kam : uṇmaitāṉ muṉivarē!
   vāl : eppaṭip pōyk koṇṭirukkiṟatu, vicāraṇai?
   kam : irāvaṇaṉ, tāṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷai vātiṭṭu maṟukkiṟāṉ. appaḻukkaṟṟa
   - ātāraṅkaḷai aḷḷi, aḷḷi vīcukiṟāṉ. uvamaikaḷaik kāṭṭukiṟāṉ. uṭal
   cilliṭṭup pōkiṟatu. vātaṅkaḷ pala purikiṟāṉ. ēṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭiyirukkiṟatu. kavic cakkaravartti nāṉ, kalaṅki viṭukiṟēṉ, avaṉ
   vātattaik kēṭṭu ...
   muṉipuṅkavarē! itaṟku nāṉ eṉ ceyvatu?
   vāl : umakku vēṇṭum ōy! nāṉ eḻutiyatait tirittu eḻutiyatāl allavō inta
   avastai umakku .
   turō : naṉṟākac coṉṉīrkaḷ. ōy kamparē ! inta māmuṉivar eḻutiyatait
   tamiḻil appaṭiyē moḻi peyarppatai viṭṭuviṭṭu, aṭippaṭaiyai māṟṟi
   ēṉayyā, avastaiyaip paṭukiṟīr.
   kam : eṉṉa māṟṟam ceytēṉ? nārāyaṇa mūrttiyiṉ avatāramāṉa
   srīrāmaccantiraṉiṉ ēka pattiṉiyākiya cītā pirāṭṭikkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭak
   kūṭāteṉak karutiṉēṉ. ituvā kuṟṟam?
   vāl : nīr kūṟuvatu uṇmaiyāṉāl, karppavatiyāṉa jāṉakiyai kāṭṭiṟku
   aṉuppiṉāṉē cantēkappaṭṭu. atilē kaḷaṅkam illaiyā, kamparē!
   turō: atōṭu viṭṭārā caraiyu natikkaraiyil iṟantu kiṭanta
   irāmaccantiraṉ, mīṇṭum ayōttikku vantu, jāṉaki camētarāy paṭṭāpiṣēkam
   ceytu koṇṭatāka vallavō eḻuti viṭṭār. paṭṭuppōṉa irāmaccantiraṉukkup
   paṭṭāpiṣēkamām. eṉṉa vintai !
   kam : vintaiyalla muṉipuṅkavarē!. viḷakka urai tantēṉ. cītaiyiṉ
   ciṟappiyalpukaḷait tamiḻp paṇpōṭu iṇaitturaittēṉ. irāmaṉiṉ
   parākkiramattai pārellām pukaḻa, paṇ amaittup pāṭiṉēṉ... irāvaṇaṉiṉ
   vīram, valimai, tavam aṉaittum akilamellām aṟiyac ceytēṉ.
   vāl : atil tāṉayyā, nīr māṭṭik koṇṭīr. kēḷumayyā, nammōṭa jeṉma
   virōtikaḷ acurāḷ. avarkaḷaip patti eḻutuvataṟku cantarppam kiṭaittāl,
   cummā viṭalāmō? irukkiṟatu illātatu ellāvaṟṟaiyum eḻuti viṭa vēṇṭāmō,
   nāṉ eḻutiya irāmā yaṇattilē cītaiyaik kavarntu pōkum kāṭci -
   [toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu]
   kēḷum kamparē turōṇāccāriyarē! nīrum kēḷum. lōkamātāvām aṉṉai jāṉakiyai
   ilaṅkēsva raṉākiya irāvaṇaṉ avaḷiṉ kūntalaip piṭittu, iḻuttu avaḷait
   taṉ mārpōṭu aṇaittu tuṭaiyil kai koṭuttu, tūkkik koṇṭu ceṉṟāṉ eṉṟu nāṉ
   eḻutiṉēṉ.
   eppaṭi eḻutiṉēṉ....
   turō: lōka mātāvām, aṉṉai jāṉakiyai ilaṅkēsvaraṉākiya irāvaṇaṉ, avaḷiṉ
   kūntalaip piṭittu, iḻuttu avaḷait taṉ mār... pōṭum aṇai. t tu .. .
   mēlum colla, kampar veṭkappaṭukiṟār.
   vāl : āmām avaḷ toṭaiyil kai koṭuttut tūkkik koṇṭu ceṉṟāṉ eṉṟu
   eḻutiṉēṉ. atai appaṭiyē viṭṭiruntāl, pirastāya vaḻakkiṟku evvaḷavō
   utaviyāka irukkum. irāvaṇaṉ irakkamillātavaṉ eṉpatum rucuvāki irukkum.
   atai viṭṭu viṭṭu irāvaṇaṉ cītaiyai viralāl kūṭa cīṇṭavillai. maṇṇōṭu
   viṇ nōkkiṉāṉ eṉṟu eḻutiṉīr. ippōtu paṭukiṟīr. :
   keṭakkūṭātu, tamiḻaṉiṉ marapu. aḻiyak kūṭātu, avartam perumai eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ, eḻutiṉēṉ. ituvā tavaṟu? kaḷaṅkamaṟṟak kaṟpukkaraci jāṉaki eṉṟu
   makkaḷāl matikkappaṭa vēṇṭum, eṉak karuti teyvīkat taṉmaiyai iṇaittu,
   cītā tēvikku ciṟappu vanteytum vaṇṇam, ilaṅkātipati, avaḷai , maṇṇōṭu
   peyartteṭuttu viṇ nōkkiṉāṉ eṉṟu eḻutiṉēṉ. muṉipuṅkavarē! ituvā nāṉ
   ceyta kuṟṟam?
   vāl : atutāṉ tavaṟu eṉkiṟēṉ, nāṉ mūlattai māṟṟukiṉṟa atikāram
   umakkētaiyā? irāmāyaṇattai ciruṣṭitta vālmīki nāṉirukka atait
   tamiḻākkam ceyya muṟpaṭṭa 'nīṅkaḷ mūlattaiyē māṟṟi viṭṭīrē! ataṉāl
   allavō ivvaḷavu tollai umakku!
   turō: atumaṭṭumā muṉivarē! irāvaṇaṉ kamparai iḻittum paḻittum
   kūṟukiṟāṉ. atu, vāti pirativāti caṇṭai eṉṟu viṭṭu viṭalām. āṉāl muppatu
   mukkōṭi tēvarkaḷaiyumallavā avaṉ vampukku iḻukkiṟāṉ!
   vāl : tēvarkaḷ mītu kaḷaṅkam ēṟpaṭum vaṇṇam irāvaṇaṉ nītimaṉṟattil
   vātiṭṭu velvatai niṉaittāl.
   turō: kamparālallavō tēvalōkattukku, ippaṭippaṭṭa kaḷaṅkam ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu.
   vāl : kamparē nīr koṭutta pukārkaḷ vicāraṇaiyiṉ pōtu uṅkaḷukkē tīmaiyāy
   vantu muṭiyap pōkiṟatu. poṟuttiruntu pāruṅkaḷ ..
   kam : māmuṉivarē! kaviccakkaravartti eṉṟu ulakam eṉṉaip pukaḻkiṟatu.
   atu inta irāvaṇaṉukkut teriyavillai. avaṉō eṉṉai vātiṭṭuk kolkiṟāṉ.
   nīrō, eṉṉai naiyāṇṭi ceytu kolkiṟīr. ūm.. nāṉ varukiṟēṉ. )
   [kampar pōkiṟār? [kāṭci muṭivu!
   ------------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 8
                          iṭam : aṟamaṉṟam

   iruppōr: nītitēvaṉ, irāvaṇaṉ, kampar, akṉi tēvaṉ.
   irā : akṉi tēvaṉē! puṇṇiyattai nāṭittāṉē yākaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa?
   akṉi : āmām.
   irā : maṉattūymaitāṉē mika mukkiyam yāk kāriyattilē
   īṭupaṭupavarkaḷukku.
   akkiṉi : maṉattūymaitāṉ mukkiyam.
   irā : tāṅkaḷ pala yākaṅkaḷukkuc ceṉṟirukkiṟīr - varam- aruḷ –
   akṉi : pōyirukkiṟēṉ.
   irā : pala yākaṅkaḷilē tarappaṭṭa ākutiyai uṇṭu - -
   [akṉiyiṉ tontiyaic cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ, akṉi kōpikkiṟāṉ]
   akṉi : eṉṉai vēṇṭi aḻaittavarkaḷukkut taricaṉam tantu pūjittavarkaḷukku
   varam aruḷi irukkiṟēṉ. ilaṅkēcā viṇṇum maṇṇum aṟiyum eṉ makimaiyai - nī
   aṟiya māṭṭāy - āṇavam uṉakku –
   irā : makimai...! varam aruḷum vallamai taṅkaṭkuk kiṭaittatu;
   taṅkaḷukku irukkum tēva pataviyāl –
   akṉi : āmām.
   irā : antat tēva patavi, mummalaṅkaḷai aṭakki, pañcēntiriyaṅkaḷaik
   kaṭṭuppaṭutti, tapō palam peṟṟu, puṇyattaip peṟṟatāl taṅkaḷukkuk
   kiṭaittatu, kiṭaittatu.
   akṉi : vēṟu eppaṭik kiṭaikkum pañcamā pātakam ceytu peṟukiṟa pataviyā,
   tēva patavi?
   irā : pañcamā pātakam, arakkar ceyal tēvar ulakukku pañcamāpātakam,
   nañcu !
   akṉi : uṇmaitāṉ !
   irā : akṉi tēvaṉē! capta riṣikaḷ umakkut teriyumō?
   akṉi : teriyum...
   irā : ēṉ tikaippu oru muṟai captariṣikaḷ ceyta yākattiṟkuc
   ceṉṟiruntarē, kavaṉamirukkiṟatā?
   akṉi : pōyiruntēṉ. irā tapō palam peṟṟavarē tavacikaḷ eḻuvar ceyta anta
   taṉic ciṟappāṉa yākattukkuc ceṉṟa tāṅkaḷ... eṉṉa ceytīr …
   akṉi : ceṉṟiruntēṉ - aḻaittiruntaṉar.
   irā : aḻaikkāmalā celvīr! taṅkaḷ makimaiyai aṟintutāṉ aḻaittaṉar, anta
   makariṣikaḷ - varam aruḷ vārīr eṉṟutāṉ aḻaittaṉar – āṉāl aṅku ceṉṟu
   tāṅkaḷ ceytatu eṉṉa?
   akṉi : ākuti aḷittaṉar.
   irā: avarkaḷ ākuti aḷittaṉar, akṉitēvaṉē! avarkaḷ aḷittatu ākuti -
   tāṅkaḷ virumpiyatu eṉṉa?
   akṉi : nāṉ...
   irā : tāṅkaḷ virumpiyatu eṉṉa? mummalaṅkaḷai aṭakkiya mūrttiyē! viṇṇum
   maṇṇum pōṟṟum tēvaṉē! aruḷ vēṇṭi avarkaḷ ākuti aḷittaṉar - āṉāl nīr
   etai virumpiṉīr. maṉat tūymaiyāl tēva patavi peṟṟavarē etai
   virumpiṉīr... colla māṭṭīr... captariṣikaḷiṉ pattiṉimārkaḷai allavā
   virumpiṉīr.
   yākam kāṇac ceṉṟīr, mōkam koṇṭu viṭṭīr - ta yākattil īṭupaṭṭirunta
   captariṣikaḷ maṉaivimār mītu - intiriyaṅkaḷai aṭakkiyatāl intat tēva
   patavi peṟṟīr - ummai vaṇaṅki varam kēṭṭaṉar tavacikaḷ. nīrō, kāmam
   kakkum kaṇkaḷuṭaṉ riṣi pattiṉikaḷaip pārttapaṭi niṉṟīr.
   avarkaḷaik kaṟpaḻikkat tiṭṭamiṭṭīr. uṇṭā ? illaiyā?
   akṉi : ētō oru vakaiyāṉa maṉa mayakkam.
   irā : umakku varam aruḷap pōṉa iṭattilē nīr kāmap pēyāṉīr - peyarō
   tēvaṉ - pukaḻō apāram - ceyalō, mika mika maṭṭa rakamāṉatu. akṉi
   tēvaṉē! yākaṅkaḷai aḻittaṉar arakkar eṉkiṟārkaḷē, avarkaḷ kūṭa avvaḷavu
   īṉattaṉamāka naṭantu koṇṭatillai. nīti tēvā! yāka kuṇṭaṅkaḷarukē itu
   pōṉṟa āpācaṅkaḷ aṉantam - yākam pakavat prītikkāṉa kāriyam eṉṟu
   viyākyāṉam kūṟukiṟār, kampar!
   inta yākaṅkaḷil ilaṭcaṇam ippaṭi irukkiṟatu! yākaṅkaḷukkuc ceṉṟu varam
   aruḷap pōkum tēvarkaḷiṉ ceyal ivvitam irukkiṟatu –
   akṉi : maṉa mayakkam eṉṟutāṉ kūṟiṉēṉē!
   irā : umakku maṉa mayakkam ēṟpaṭalāmā? yāka kuṇṭattarukē amarntirunta
   riṣi pattiṉikaḷiṭam ēṟpaṭṭatē maṉa mayakkam - kaṇṭittaṉarā -
   taṇṭittaṉarā - tēva pataviyai iḻantīrā? - illaiyē - kāmantakāra cēṭṭai
   purintīr - purintum, akṉi tēvaṉākavē kolu vīṟṟirukkiṟīr - eṉṉaiyō,
   intak kampar arakkaṉākkiṉār - eṉ rājyam aḻintatu tarma cammatam eṉṟu
   vātāṭukiṟār. nāṉ arakkaṉ āṉāl nāṉ ceytatillai, tāṅkaḷ ceyyat tuṇinta
   akkiramattai ...
   āriyarkaḷ ceyyum yākaṅkaḷaip paṟṟi, nāṉ eppaṭi matippu koḷḷa muṭiyum?
   inta yākaṅkaḷil piracaṉṉamākum, akṉi pōṉṟa tēvarkaḷiṭam nāṉ eppaṭi
   matippu kāṭṭa muṭiyum? ākavētāṉ, yākaṅkaḷai aḻittēṉ. riṣi patṉikaḷaik
   kūṭak kaṟpaḻikkat tuṇiyum intat tēvarkaḷ, eṉṉai iḻittum, paḻittum
   pēcalāmā? ivarkaḷiṉ akaramattai ampalappaṭutta yārum kiḷampātatālēyē
   ivarkaḷukkum - ivarkaḷiṉ pukaḻ pāṭip pūrippaṭaiyum intap pulavarukkum,
   eṉṉaik kaṇṭikkat tuṇivu piṟantatu.. ...
   kūppiṭuṅkaḷ ovvoru tēvaṉaiyum - avaravarkaḷiṉ akramac ceyalai ,
   ātārattōṭu eṭuttuk kūṟukiṟēṉ - maṟukka muṭikiṟatā inta makāṉupāvarkaḷāl
   eṉṟu pārppōm.
   [nītitēvaṉ, kavalai koṇṭavarāki, capaiyaik kalaittu viṭukiṟār]
   nīti : iṉṟu ivaṟṟuṭaṉ nītimaṉṟam kalaikiṟatu. piṟaku kūṭuvōm.
   ------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 9

   (nītitēvaṉum, irāvaṇaṉum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉar )
   irā : nītitēvā! irakkam eṉum oru poruḷilā arakkaṉ, itu eṉ mītu
   cāṭṭappaṭṭuḷḷa kuṟṟaccāṭṭu. eṉ mītu maṭṭumalla, palarāl, pala pēr mītum
   ikkuṟṟaccāṭṭu, pala camayaṅkaḷil camayattiṟkēṟṟāṟpōl cāṭṭap paṭukiṟatu.
   irakkam illaiyā? ēṉayyā ivvaḷavu kalmaṉam? irakkam koḷḷātavaṉum
   maṉitaṉā? carva cātāraṇamākak kēṭkappaṭum kēḷvikaḷ. āṉāl, palarāl pala
   camayaṅkaḷil irakkattaik koḷḷa muṭivatillai. ēṉ vāḻkkaiyiṉ amaippu
   muṟaitāṉ kāraṇam. nīti : eṉṉa irakkam koḷḷa muṭiyātataṟku vāḻkkaiyiṉ
   amaippu muṟaiyāṉa kāraṇam?
   irā : ām nītitēvā! ām.
   nīti : viḷaṅkavillaiyē, taṅkaḷiṉ vātam.
   irā : viḷaṅkāttu, eṉ vātam maṭṭumalla, nītitēvā! eṉ mītu cāṭṭappaṭṭuḷḷa
   kuṟṟaccāṭṭum kūṭattāṉ viḷaṅkavillai. vāḻkkaiyiṉ amaippu muṟai,
   irakkattiṉ maṉa nilaikaḷai māṟṟi viṭukiṟatu. itu eṉ vātam. atu
   taṅkaḷukku viḷaṅkavillai . vārum eṉṉuṭaṉ eṉ vātattiṉ viḷakkattiṉaik
   kāṭṭukiṟēṉ. (puṟappaṭutal)
   [kāṭci muṭivu]
   -------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 10
                  iṭam : tēvalōkattil oru nantavaṉam.
                     iruppōr akalikai, tōḻi, cītai.

   [akalikaiyum, tōḻiyum, pūppaṟittuk koṇṭē pēcukiṟārkaḷ]
   aka : eṉṉatāṉ collaṭi, avar karuṇāmūrtti eṉṟālkaruṇāmūrttitāṉ. eṉṉai eṉ
   kaṇavar, kallākumpaṭi cāpam iṭṭu viṭṭār - kavaṉippāraṟṟuk
   kiṭantēṉallavā - veku kālam - evvaḷavō uttamarkaḷ, tapōtaṉarkaḷ avvaḻip
   pōyk koṇṭum vantu koṇṭuntāṉ iruntaṉar. oruvar . maṉatilum tuḷi
   irakkamum uṇṭākavillai .
   tōḻi : kal maṉam paṭaittavarkaḷ.
   aka : kaṉi vakaikaḷaik koṭuttiruppēṉ, avarkaḷil evvaḷavō pērukku .
   kālaik kaḻuvi, malartūvi iruppēṉ - oruvarukkum irakkam eḻavillai .
   kaṭaiciyil eṉ aiyaṉ kōtaṇṭapāṇi, maṉatilē irakkam koṇṭu eṉṉaip
   paḻaiyapaṭi peṇ uruvākkiṉār - eṉ kaṇavaraiyum camātāṉap paṭuttiṉār -
   avaruṭaiya irakkattāltāṉ eṉakku vimōcaṉam kiṭaittatu.
   [akalikai pēcuvataik kēṭṭuk koṇṭē vanta cītai]
   cītai : evaruṭaiya irakkattāl?
   [akalikai ōṭivantu cītaiyiṉ pātattil malar tūvi, namaskaritta piṟaku
   tōḻiyum namaskarikkiṟāḷ.]
   aka : aṉṉaiyē! namaskarikkiṟēṉ. taṅkaḷ nātaṉ, srīrāmaccantiraruṭaiya
   kaliyāṇa kuṇattaittāṉ kūṟik koṇṭiruntēṉ, avaruṭaiya karuṇaiyāltāṉ
   intap pāvikku, naṟkati kiṭaittatu.
   cītai : avaraittāṉ irakka maṉamuḷḷavar eṉṟu pukaḻkiṟāyā?
   aka : āmām. ammaṇi ēṉ?
   cītai : avaraiyā? aṭi pāvi! avarukkā irakka cupāvam eṉṟu vāy kūcātu
   kūṟukiṟāy
   aka : tikaittu tāyē eṉṉa vārttai pēcukiṟīr.
   cītai : paittiyakkāri! irakka cupāvamā avarukku eṉṉaik kāṭṭukkut
   turattiṉārē, kaṇṇaik kaṭṭi, appōtu nāṉ eṭṭu mātamaṭi muṭṭāḷē
   karppavatiyāka irunta eṉṉaik kāṭṭukku viraṭṭiṉa kalmaṉam koṇṭavarai,
   irakkamuḷḷavar eṉṟu colkiṟāyē. evaṉō, etaṟkākavō, eṉṉaip paṟṟip
   pēciṉataṟkāka oru kuṟṟamum ceyyāta eṉṉai - tarma pattiṉi eṉṟa muṟaiyilē
   avaruṭaṉ 14 varuṣam vaṉavācam ceyta eṉṉai - irāvaṇaṉiṭam ciṟai vācam
   aṉupavittu acōkavaṉattilē aḻutu kiṭanta eṉṉai , karppavatiyāka irukkum
   pōtu, kāṭṭukkut turattiya kākuttaṉaik karuṇāmūrtti eṉṟu pukaḻkiṟāyē!
   kalluruviliruntu maṟupaṭiyum peṇ jeṉmam eṭuttatu itaṟkākavā?
   kaṭaiciyilum eṉṉaic cantēkittu, pātāḷattil allavā pukavaittār.
   appaṭippaṭṭavarai, akalyā eppaṭiyaṭi , irakkamuḷḷavar eṉṟu kūṟukiṟāy?
   vilvīraṉ eṉṟu pukaḻntu pēcu, catturu caṅkāraṉ eṉṟu pēcic cāmaram vīcu ,
   eṉṉa vēṇṭumāṉālum pēcu pukaḻcciyāka, āṉāl irakkamuḷḷavar eṉṟu - maṭṭum
   collātē iṉi oru muṟai - eṉ etiril. pirāṇapatē eṉṉaip pārum inta
   nilaiyilā , eṉṉaik kāṭṭukkut turattukiṟīr? aiyō! nāṉ eṉṉa ceytēṉ?
   kuṭicaiyilē irukkum peṇkaḷukkuk kūṭa, karppakālattil, cukamāka irukka
   vaḻi ceyvārkaḷē ! cakkaravarttiyiṉ paṭṭa makiṣiyāṉa eṉakku intak
   katiyā? nāṉ eppaṭit tāḷuvēṉ. piriyaptē eṉṉaik kavaṉikkāviṭṭāl pōkiṟatu,
   eṉ vayiṟṟiluḷḷa cicu - umatu kuḻantai - ataik kavaṉiyum. aiyō!
   karppavatikkuk kāṭṭu vācamā? aiyō! uṭalilē valivumillai – uḷḷamō,
   tukkattaiyō, payattaiyō tāṅkum nilaiyilē illai. inta nilaiyilē eṉṉaik
   kāṭṭukkut turattuvatu tarmamā? niyāyamā? tuḷiyāvatu irakkam kāṭṭak
   kūṭātā? aḻuta kaṇkaḷuṭaṉ niṉṟu avvitam kēṭṭēṉaṭi - akalyā ! eṉ
   nātariṭam.
   acōka vaṉattilē kūṭa avvaḷavu aḻuttillai.
   avaṉiṭam pēciṉa pōtu kūṭa, eṉ kuralilē atikāram toṉittatu; miraṭṭiṉēṉ,
   ivariṭam keñciṉēṉ. oru kuṟṟamum ceyyāta nāṉ - irakkam kāṭṭac colli
   iravikulac cōmaṉaik kēṭṭēṉ...
   cītā! nāṉ rāmaṉ maṭṭumalla rājārāmaṉ! - eṉṟār.
   rājārāmaṉ eṉṟāl maṉaiviyaik kāṭṭukku aṉuppumaḷavu kal neñcam irukka
   vēṇṭumō eṉṟu kēṭṭēṉ.
   akalyā! eṉ kaṇṇīr vaḻintu kaṉṉattil puraṇṭatu. puyalil cikkiya pūṅkoṭi
   pōl uṭal āṭiṟṟu. eṉ nilaiyai anta nērattil arakkaṉāṉa irāvaṇaṉ
   kaṇṭiruntāl kūṭa utavi ceyvāṉaṭi. āṉāl nī pukaḻntāyē karuṇāmūrtti eṉṟu,
   avar, eṉ kaṇṇīraic caṭṭai ceyyavillai - nāṉ pataṟiṉēṉ, karuṇai
   kāṭṭavillai, kālil vīḻntēṉ - ētō kaṭamai kaṭamai eṉṟu kūṟiviṭṭu, eṉṉaik
   kāṭṭukkut turattiṉār. appaṭippaṭṭavarai, taṉ pirāṇa nāyakiyiṭam, oru
   pāvamumaṟiyāta pētaiyiṭam, karppavatiyiṭam, kaṭukaḷavu irakkamum
   kāṭṭātavarai, akalyā! putti keṭṭavaḷē! kūcāmal kūṟukiṟāy,
   irakkamuḷḷavareṉṟu. iṉi oru muṟai kūṟātē; eṉ maṉatai vēka vaikkātē''
   [cītai kōpamākac ceṉṟu viṭa, akalyā tikaittu niṟkiṟāḷ]
   -----------------
                     ___________________________________

                               kāṭci - 11 :
                pātai - irāvaṇaṉ, nītitēvaṉ varutal

   irā : nītitēvā, pōtumallavā? irakkattiṉ pal vakai uruvaṅkaḷ viḷaivukaḷ.
   nīti : eṉṉāl kāṇavum cakikka muṭiyavillai. kātāl kēṭkavum muṭiyavillai.
   aṉṉai jāṉakiyē ivvaḷavu vētaṉaippaṭukiṟārē, ayyaṉiṉ irakkamilā ceyal
   kaṇṭu.
   irā : uṇmai atuvāka irukkiṟatē tēvā. irakkam koḷḷātār palar uḷar. atu
   avaravarkaḷukku ēṟpaṭṭa cūḻnilai irakkam uccarippataṟku eḷiya patam,
   iṉimaiyuṅ kūṭa. vāḻkkaiyilē irakkattait tēṭip payaṇam naṭattuvatō -
   alaikaṭalilē pāymaramaṟṟa kalam celvatu pōlattāṉ. vāruṅkaḷ pōkalām.
   [kāṭci muṭivu].
   ------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 12
                          nītitēvaṉ māḷikai

   nītitēvaṉ cōkamē uruvāka, cintaṉaiyil āḻntirukkiṟār. appōtu uḷḷē
   nuḻaikiṟāṉ, paṇiyāḷ.
   paṇi : tēvā, pūlōkattil tāṅkaḷ kaṇṭa kāṭcikaḷilēyē, iṉṉum maṉam
   ilayattirukkiṟīrā? illai, ilaṅkēcaṉ taṉṉuṭaiya arakkak kuṇattai
   taṅkaḷiṭamum kāṭṭi viṭṭāṉā? kalakkattukku eṉṉa cuvāmi kāraṇam? illai,
   eṉ kātil paṭṭavai taṅkaṭkum eṭṭi viṭṭatā?
   nīti : eṉṉa varumpōtē, aṭukkaṭukkāka kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē
   varukiṟāy! eṉatu kalakkam, nāṉ - pūlōkattil kaṇṭa kāṭcikaḷtāṉ.
   ilaṅkēcaṉ taṉ vātattiṟku, ātārapūrvamāka pūlōka naṭavaṭikkaikaḷaik
   kāṭṭiṉāṉ. pūlōkam eṉṉa? tēvalōkattilum cila kāṭcikaḷaik kaṇṭēṉ.
   varavarkaḷ ēṟṟirukkiṉṟa toḻil, vāḻkkai muṟai, ilaṭciyam ākiyavaṟṟāl,
   irakkam kāṭṭa muṭiyāta cantarppaṅkaḷ pala nēriṭukiṉṟaṉa. itai niṉaittē
   kalakkam koṇṭēṉ. atu cari, nī ētō kātil paṭṭatu . eṉṟāyē, eṉṉa cēti
   kātil paṭṭatu?
   paṇi : cantēkikkiṟārkaḷ. cuvāmi, taṅkaḷai. atu maṭṭumalla, kuṟṟamē
   cāṭṭukiṟārkaḷ, taṅkaḷ mītu.
   nīti : [alaṭciyamāka kuṟṟamā? eṉ mītā? yār avarkaḷ?
   paṇi : tēvarkaḷ cuvāmi! tāṅkaḷ irāvaṇaṉuṭaṉ cuṟṟik koṇṭirukkiṟīrkaḷām.
   kuṟṟavāḷiyuṭaṉ ivar cuṟṟak kāraṇam eṉṉa eṉkiṟārkaḷ.
   nīti : kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavaṉ, taṉakku aḷikkappaṭṭa tīrppu, anīti,
   akramam, aniyāyam eṉpatai viḷakka ātāraṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ. ēṉ avaṉuṭaṉ
   cellak
   kūṭātu?
   paṇi : ilaṅkēcaṉuṭaṉ tāṅkaḷ celvatu, avaṉiṭam ilañcam peṟṟuk koṇṭutāṉ
   eṉṟum tēvarkaḷ pēcukiṟārkaḷ cuvāmi. –
   nīti : [ kōpattuṭaṉ] evarum, evaraip paṟṟiyum eppaṭiyum ēcit tiriyum
   maṉōpāvam pūlōkattil tāṉ perukiyirukkiṟatu, eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. enta
   vitamāṉa paṟṟō, pācamō, koḷkaiyō, ilaṭciyamō, illātavarkaḷum,
   pāṭupaṭāmalēyē palaṉai aṉupavikka vēṇṭum eṉpavarkaḷum maṭṭumē itaip
   pōṉṟa iḻivāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭiruppārkaḷ. intap puṟṟunōy
   pūlōkattōṭu niṟkāmal, tēvalōkattaiyum paṟṟik koṇṭatu pōlum. avaikaḷai
   viṭṭut taḷḷu. kātil pōṭṭuk koḷḷātē. appaṭiyē viḻuntālum, maṉataip
   pōṭṭuk kuḻappik koḷḷātē teṉṉilaṅkai irāvaṇaṉ tīrppaip paṟṟi,
   kavalaiyiṉṟiyē inta vicāraṇaiyil kalantu koḷkiṟēṉ, eṉṟu colliviṭṭa
   piṟaku, avaṉ eṉakku ilañcam tara vēṇṭiya avaciyam ētu?
   [ippōtu, kampar kōpamāka uḷḷē nuḻaikiṟār.]
   avaraik kaṇṭatum
   paṇi : itō, kavic cakkaravartti avarkaḷē vantu viṭṭār.
   kam: nīti tēvaṉ avarkaḷ ētō avaciyattaip paṟṟi eṭuttuc collik
   koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ ippōtu avaciyattōṭutāṉ vantuḷḷēṉ. avaciyam illāmal
   anta arakkaṉōṭu, tāṅkaḷ pūlōkattiṟku ceṉṟu varuvatum, avaṉōṭu kulāvik
   koṇṭiruppatum kēlikkuriyatāka uḷḷatu tēvā! itu avaciyamtāṉā, eṉṟu
   kēṭkiṟēṉ.'
   nīti : kuṟṟavāḷiyeṉak karutappaṭupavaṉ mikac cātāraṇamāṉavaṉ eṉṟu
   tāṅkaḷ kūṟiṭa muṭiyātu. kamparē , avaṉ taṉakku ātāramāka eṭuttuk kāṭṭum
   campavaṅkaḷaiyum cātāraṇamāṉateṉṟum taḷḷiviṭa muṭiyātu. taṉ icai
   vaṉmaiyāl paramaṉiṉ uḷḷattaiyē uruka vaittavaṉ. īṭu iṇaiyaṟṟa kalaiñaṉ.
   ivaikaḷai illai eṉṟu maṟuttiṭa evar uḷar kamparē! avaṉuṭaṉ nāṉ colvatu,
   aṭātu, kūṭātu, eṉṟu kūṟuvōr, eṉṉa kāraṇam kūṟuvār.
   kam : maṟṟavarkaḷ eṉṉa kūṟukiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟi nāṉ ētum aṟiyēṉ. nāṉ
   kūṟuvatu, kuṟṟavāḷiyeṉak - karutappaṭupavaṉuṭaṉ, tīrppu kūṟuvōr cuṟṟik
   koṇṭiruppatu muṟaiyalla, cariyalla eṉṟu. avaṉ viḷakkam kūṟa taṅkaḷai
   aḻaikkiṟāṉ eṉṟāl, eṉṉaiyumallavā, uṭaṉ aḻaittu cella vēṇṭum? tāṅkaḷ
   maṭṭum taṉiyākac celvatu tavaṟallavō?
   nīti : kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavaṉai, taṉiyāka vicārippatum, kuṟṟam
   cāṭṭiyavarkaḷai taṉiyāka vicārippatum piṟaku iruvaraiyum vaittu
   vicāraṇai naṭattuvatum, tīrppuk kūṟuvōṉiṉ muṟai allavō? atu eppaṭit
   tavaṟākum?
   kam : kaṭal cūḻ ulakamelām, kaviccakkaravartti eṉap pōṟṟappaṭum
   eṉṉaiyum, karuṇaiyum, irakkamum illāta arakkaṉaiyum, oṉṟākavē
   karutiviṭukiṟīrā, tēvā? ēṟkeṉavē aḷikkappaṭṭa tīrppiṉ mītu, maṟu
   vicāraṇaik koḷvatē ēṟṟa muṭaiyatākātu. appaṭi eṭuttuk koṇṭa
   maṟuvicāraṇaiyil kuṟṟavāḷiyiṉ piṉṉāl, tīrppuk kūṟuvōr cuṟṟik
   koṇṭiruppatu kaṟṟaṟivāḷar, ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātatu, tēvā!
   nīti : muṟṟum kaṟṟuṇarntōr muṭivu kūṭa kāla veḷḷattāl, cariyāṉavai alla
   eṉṟu maṟu tīrppaḷikkap paṭṭuḷḷaṉa eṉpatum tāṅkaḷ aṟiyātatalla.
   kam : nītitēvā! taṅkaḷai nintikka vēṇṭumeṉpatō, taṅkaḷ mītu mācu
   kaṟpikka vēṇṭumeṉpatō, eṉatu eṇṇamalla. ellāvita āṟṟalum, aṟivum,
   tiṟaṉum iruntatu. āṉāl aṉṉai cītā pirāṭṭiyārai, avaṉ ciṟai vaittatum,
   koṭumaippaṭuttiyatum, avaṉatu irakkam illāta arakka kuṇattāl tāṉ " eṉṟu
   nāṉ eṭutturaitta tīrppukku taṅkaḷ tīrppu māṟupaṭumāṉāl,
   kaviccakkaravartti kampar maṭṭumalla, tēvarum, mūvarum, muṉivarum
   parikacikkappaṭuvar. eṉavē taṅkaḷaik kēṭṭuk koḷvatellām, irakkamillā
   koṭumaṉam paṭaittavaṉ tāṉ irāvaṇaṉ, arakka kuṇam paṭaittavaṉtāṉ .
   eṉpatil eḷḷaḷavum cantēkamillai, eṉṟa tīrppaiyē nāṉ etirppārkkiṟēṉ.
   ceṉṟu varukiṟēṉ. tēvā.
   [kampar pōy viṭukiṟār]
   paṇi : eṉṉa tēvā irāvaṇaṉuṭaṉ celvatu, takātu, kūṭātu, eṉṟu kūṟi viṭṭu,
   kampar tāṉē tīrppaik kūṟi, ataṉpaṭi tīrppum irukka vēṇṭumeṉkiṟārē
   itu eṉṉa vakaiyil niyāyam tēvā
   nīti: itutāṉ nērattukkēṟṟa, āḷukkēṟṟa niyāyam. ilaṅkātipati tīrppaip
   paṟṟik kavalaip paṭavillai. kampar taṉ tīrppu kuṟṟamuṭaiyatu eṉṟu
   kūṟiviṭap pōkiṟārkaḷ eṉṟu kavalaippaṭukiṟār. um . pārppōm.
   [kāṭci muṭivu]
   ---------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 13
                          iṭam : aṟa maṉṟam

   irup : nīti tēvaṉ, irāvaṇaṉ, kampar, vicuvāmittirar.
   nilaimai : irāvaṇaṉ vātāṭukiṟāṉ. kampar, alaṭciyamāka iruppatu pōl
   pāvaṉai ceykiṟār. vicuvāmittirar tikaippuṟṟuk kāṇappaṭukiṟār. inta
   vaḻakkai vicārikka vēṇṭiya tollai namakku vantu cērntatē eṉṟu nītitēvaṉ
   kavalaippaṭukiṟār.
   irā : [vicuvāmittiraraip pārttu] nāṭāṇṭa maṉṉaṉaik kāṭu ēkac ceytīr!
   araṇmaṉaiyilē cēṭiyar āyiravar paṇiviṭai ceyya, āṉantamāka vāḻntu
   koṇṭirunta araciyai aṭimai vēlai ceyya vaittīr.
   makaṉ pāmpu tīṇṭi iṟantāṉ.
   cuṭalai kāttu niṉṟāṉ kaṇavaṉ !
   ceṅkōl ēntiya avaṉ karattilē, tavaciyārē! piṇaṅkaḷ cariyāka ventu,
   karukiṉavā eṉṟu kiḷaṟip pārkkum kōl iruntatu.
   peṟṟa makaṉ piṇamāka etirē !
   poṟkoṭi pōṉṟa maṉaivi kataṟip puraṇṭiṭum kāṭci, kaṇ muṉṉē.
   piṇam cuṭa, cuṭalaik kācu kēṭkiṟāṉ!
   taṉ makaṉ piṇamāka, taṉ maṉaivi māraṭittu aḻukiṟāḷ - mātavam
   purintavarē makariṣiyē! anta maṉṉaṉ, cuṭalaip paṇam eṅkē eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
   aiyō makaṉē pāmpu aṇṭik kaṭitta pōtu alaṟit tuṭittiṭṭāyō, pataṟi
   viḻuntiṭṭāyō - cantiramati pulampal! yāraṭi kaḷḷi! iṅkē piṇamatu cuṭavē
   vantāy, kēḷaṭi mātē cēti , koṭuttiṭu cuṭalaikkācu veṭṭiyāṉākip
   pēcukiṟāṉ vēntaṉ.
   cuṭalaiyil
   itaiviṭa, kallaiyum urukka vēṟu cōkak kāṭci vēṇṭumā kalluruvamalla,
   kalai pal terintavarē!
   eṉṉa ceytīr itaik kaṇṭu?
   irakkam, irakkam eṉṟu kūṟi, eṉṉai iḻivu paṭuttum etukai mōṉai vaṇikarē
   makaṉ piṇamāṉāṉ – maṉaivi māraṭittaḻukiṟāḷ - maṉṉaṉ cuṭalai kākkiṉṟāṉ -
   piṇattai eṭṭi utaikkiṟāṉ.
   ēṉ irakkam kāṭṭavillai? tapōtaṉarāyiṟṟē nāṉ tāṉ arakkaṉ, irakkam eṉum
   oru poruḷ illai - ivarukku eṉṉa kuṟai ēṉ irakkam koḷḷavillai? kam :
   [kāraṇam, viḷakkam aṟiyāmal irāvaṇaṉ pēcukiṟāṉ eṉṟu nīti tēvaṉukku
   eṭuttuk kāṭṭum pōkkil] catya cōtaṉaiyaṉṟō accampavam mūvulakum aṟiyumē,
   muṭiyuṭai vēntaṉām ariccantira pūpati catyattai iḻakkac cammatikkāmal,
   cuṭalai kāttatai.. cōtaṉai... catya cōtaṉai...
   irā : āmayyā ām! cattiya cōtaṉaitāṉ āṉāl iṅku nāṉ irakkam ēṉ antac
   camayattilē muṉivarai āṭkoḷḷavillai eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   vicu : ariccantiraṉai nāṉ vāṭṭi vataittatu, avaṉiṭam virōtam koṇṭalla.
   irā : vicittiram nirampiya vētaṉai kāraṇamiṉṟik kaṣṭattukkuḷḷākkiṉīr,
   kāvalaṉai. itayattil irakkattai nuḻaiya viṭāmal vēlai ceytīr !
   vicu : ariccantiraṉ poy pēcātavaṉ eṉpatai -
   irā : teriyumayyā - irutavacikaḷukkuḷ camvātam – ataṉ payaṉāka nīr ōr
   capatam ceytīr, ariccantiraṉaip poy pēca vaippatāka....
   vicu : āmām antac capatattiṉ kāraṇamākattāṉ ...
   irā : carva ñāṉastarākiya umakku irakkam eḻa vēṇṭiya avaciyam kūṭat
   teriyavillai . vicu . ataṉāl ariccantiraṉuṭaiya perumaitāṉē avaṉikku
   viḷaṅkiṟṟu.
   irā : atumaṭṭumalla! ummuṭaiya ciṟumaik kuṇamum veḷippaṭṭatu.
   [vicuvāmittirar kōpam koḷkiṟār.]
   kōpittup payaṉ? avvaḷavu maṭṭumalla kampa ilakkaṇamum kavaikku utavātu
   eṉpatu viḷaṅkiṟṟu - irakkam nīr koḷḷavillai, ummai ivar
   arakkarākkavillai, ilakkaṇam poyyāyiṟṟu: - nērmaiyuṭaṉ ippōtum kūṟalām.
   ām! cila camayaṅkaḷil tēvarum mūvarum tapōtaṉaruṅkūṭa irakkam kāṭṭa
   muṭiyāta nilai peṟuvatuṇṭu eṉṟu. āṉāl vētam aṟintavarāyiṟṟē! avvaḷavu
   eḷitilē uṇmaiyai uraikka maṉam varumō! veṭkamiṉṟic colkiṟīr. nāṉ
   ariccantiraṉaik koṭumaippaṭuttiyatu, ataṟkāka irakkattai maṟantatu
   avaṉuṭaiya perumaiyai ulakukku aṟivikkattāṉē utaviṟṟu eṉṟu. nāṉ
   riṣiyalla,. ākavē, nāṉ jāṉakiyiṉ perumaiyaiyum irāmaṉiṉ vīrattaiyum,
   aṉumaṉiṉ parākkiramattaiyum, aṇṇaṉaiyum viṭṭōṭiya vipīṣaṇaṉiṉ āḻvār
   paktiyaiyaiyum ulakukkuk kāṭṭavē irakkattai maṟantēṉ eṉṟu kūṟip
   pacappavillai. eṉ paramparaip paṇpukkum, parṇacālaip paṇpukkum vityācam
   uṇṭu.
   [irāvaṇaṉai aṭakki uṭkāra vaikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷvatu pōlak
   kampar; nīti tēvaṉaip pārkkiṟār. mēlum irāvaṇaṉ pēciṉāl vicuvāmittiraṉ
   ētēṉum viparītamākac ceyvār eṉṟu nītitēvaṉum payappaṭukiṟār. eṉavē,
   aṉṟaiya vicāraṇaiyai anta aḷavōṭu niṟuttik koṇṭu aṟamaṉṟattaik
   kalaikkiṟār]
   (capai kalaikiṟatu.)
   ---------------
                     ___________________________________

                                kāṭci - 14
               (mīṇṭum aṟamaṉṟam kūṭukiṟatu.)
                          iṭam : aṟamaṉṟam.

   irup: aṟaneṟi kūṟuvōr aṟuvar, ilaṅkātipaṉ, nītitēvaṉ, kampar.
   [kamparum, nītitēvaṉum varukiṉṟaṉar. oruvaruk koruvar namaskarittuk
   koḷkiṉṟaṉar. nīti tēvaṉ amarntatum ilaṅkātipaṉ pēcukiṟāṉ.]
   irā : [aṟaneṟi kūṟuvōrai nōkki] nīti tēvaṉukkut tuṇai niṟka vantuḷḷōrē!
   aṟavaḻi kaṇṭuraikkum aṟiñarē! umakkuc cila coṟkaḷ. irakkamaṟṟavaṉ nāṉ,
   eṉavē arakkaṉ ; intak kampa ilakkaṇattai maṟukkiṟēṉ. kaṭamai, tavam,
   toḻil, vāḻkkaic cikkal mutaliya pala koḷḷa vēṇṭiya pōtu, irakkam kāṭṭa
   muṭivatillai , muṭiyātu, kūṭātu - itaṟku ātāraṅkaḷ ērāḷam.
   mācaṟṟa maṉaivi mītu avaciyamaṟṟum cantēkikkiṟāṉ, kaṇavaṉ. atuvē
   aṟamākātu. intak kaṇavaṉ ceyalilēyē iṟaṅki, taṉ maṉaiviyaik kollumpaṭi
   kaṭṭaḷai piṟappikkiṟāṉ. atu koṭumai anīti.
   [vicuvāmittirar, appōtu paracurāmaṉaik kēliyākap pārkkiṟār. paracurāmar
   talai kaviḻntu koḷkiṟār]
   akramam anta aḷavōṭu niṟkavillai. aṟaneṟi uṇarntōrē! aniyāyamākat taṉ
   maṉaiviyaik kollat tuṇinta antak kaṇavaṉ, taṉ makaṉaiyē ēviṉāṉ - tāyaik
   kollumpaṭi makaṉai ēviṉāṉ - peṟṟeṭutta tāyai…..
   para : [kōpattuṭaṉ] pōtum antap paḻaṅkatai.
   vicu : [nītitēvaṉaip pārttu cāntap pāvaṉaiyil]
   kuṟṟavāḷik kūṇṭilē niṟpavaṉ, taṉ muḻu vātattaiyum kūṟa nām urimai
   taruvatē muṟai - paracurāmaṉaip pārttu taṭukka vēṇṭām. irāvaṇaṉai nōkki
   tāyaik kollat taṉayaṉai ēviya... kūṟum, ilaṅkātipā mēlum kūṟum. tāyaik
   kolla taṉayaṉai ēviya ..
   irā : tarum corūpi! itō irukkiṟārē [paracurāmaṉaik kāṭṭi] ivaruṭaiya
   takappaṉār jamatakṉitāṉ! akaramakkārat tantaiyiṉ āṟṟaluḷḷa makaṉ ivar!
   makariṣiyē! tāyiṉ talaiyai veṭṭiṉīrē takappaṉāriṉ kaṭṭaḷaiyaik kēṭṭu,
   appōtu irakkam enta lōkattukkuk kuṭi ēṟiṟṟu? irakkamaṟṟa nāṉ, arakkaṉ !
   aṟaneṟi kāppāḷār ivar!
   para : [kōpamāka] tuṣṭattaṉamākap pēcum uṉ nāvai tuṇṭittu viṭa evvaḷavu
   nēram piṭikkum [eḻuntu niṉṟu] evvaḷavu timir! mamatai! [nīti tēvaṉaip
   pārttu] nīti tēvā!
   irā : [paracurāmaṉaik kēliyākap pārttapaṭi] āmām, tavaciyārē nākkait
   tuṇṭittu viṭum illaiyāṉāl palappala viṣayam ampalattukku vantuviṭum,
   pācam, pantam ivaikaḷai aṟuttuk koḷḷa muṭiyā viṭṭālum, tavacirēṣṭarkaḷē
   umakku, nākkaṟukka , mūkkaṟukka naṉṟākat teriyumē ceyyum.
   [nītitēvaṉ, eḻuntirunta paracurāmarai, jāṭai kāṭṭi uṭkāra vaikkiṟār].
   vicu : [camātāṉappaṭuttum muṟaiyil] paracurāmarē! kōpam - koḷḷātīr.
   irāvaṇaṉ ummaik kuṟai kūṟuvatāka arttamillai. irakkam kāṭṭātu
   iruntavarkaḷ nāṉ maṭṭumalla, pala pēr uṇṭu, vēṟu kāraṇattukkāka eṉpatai
   viḷakkattāṉ, taṅkaḷ tāyāriṉ cirattait tāṅkaḷ koyta kataiyaik kūṟiṉār,
   eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   para : [āttirattuṭaṉ eḻuntu] ōy, vicuvāmittirarē !
   vicu : poṟumai, poṟumai! nītitēvā! ivvaḷavu tollaiyum taṅkaḷāl vantatu.
   nīti : muṉipuṅkavarē! eṉ mītu eṉṉa tavaṟu? paracurāmar, taṉ tāyiṉ
   talaiyai veṭṭiyatu, jamatakṉi . kaṭṭaḷaiyāl. ilaṅkēcaṉ, paracurāmarukku
   irakkam illai eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ. eṉ mītu mācu illaiyē!
   vicu : umakkut teriyumē! irakkamaṟṟa ceyalaic ceytavar intap
   paracurāmar eṉṟu. appaṭi irukka, eppaṭi avarai aṟaneṟi kāppavarākak
   koṇṭīr! tavaṟallavā atu?
   [kōpamāka] ōy vicuvāmittirarē! ummuṭaiya yōkyataiyai aṟiyāmal eṉṉai
   nītitēvaṉ capaiyilē iḻivākap pēciviṭṭīr...
   vicu : iḻivu ētum pēcavillai. svāmi! uṇmaiyai uraittēṉ.
   para : [āttiram poṅki eḻuntu] nāṉum koñcam uṇmaiyai uraikkiṟēṉ kēḷum.
   jaṭāmuṭitāri oruvar, aimpulaṉkaḷai veṉṟavar - tēvarum mūvarum kūppiṭṭa
   kuralukku ōṭi vara vēṇṭum, tam etirē eṉṟu ācai koṇṭu akōrattavam
   ceytavar - (aṉaivarum vicuvāmittiraraip pārkkiṉṟaṉar.) appaṭippaṭṭavar
   - kēvalam, oru kūttāṭip peṇṇiṉ kōlākalattilē mayaṅki, tavattai viṭṭu
   avaḷuṭaṉ...
   vicu : mūvarum, maṉmata pāṇattiṉ muṉ, atu pōlap paritavittatuṇṭu,
   paracurāmarē! mēṉakaiyiṉ mōkaṉ rūpattilē nāṉ ilayittatu periya
   kuṟṟameṉṟu
   kūṟukiṟīr - itu cakajam –
   para : kēliyāka mēṉakaiyiṉ mōkaṉam [kōpam kalantu] vēta vētāntattiṉ
   irakaciyattai aṟintu jīvaṉ muktarāka viḷaṅkiṭa vēṇṭiyavarukku,
   mēṉakaiyiṉ viḻiyilē vaḻiyum aḻaku paṟṟi eṉṉayyā kavalai? [maṟṟavarkaḷai
   nōkki] avaḷ ataram tuṭittāl inta tapōtaṉariṉ yāka yōkam tuṭikka
   vēṇṭumā? tūṅka vēṇṭumā? - ituvā yōkyatai . [kuralai melliyatākki] āṉāl
   nāṉ ataik kūṭak kuṟṟameṉṟu kūṟavillai . (cōkak kuralil mēṉakaiyiṭam
   kulaviṉīr. kuḻantai cākuntalam piṟantāḷ - viḻiyilē kaḷippuṭaṉ, antak
   kuḻantaiyaik kaiyilēntik koṇṭu, tēva mātu mēṉakai, um etirē vantu
   niṉṟu, piriyapatō itō namatu iṉpam namatu makaḷ eṉṟu kūṟi ātaravu
   kōriya pōtu, [kuralai meḷḷa meḷḷa uyarttukiṟār.] evaḷuṭaṉ koñci
   viḷaiyāṭi pañca pāṇaṉai veṉṟīrō, evaḷuṭaiya aṉpaik kōrip peṟṟīrō,
   evaḷukkāka kaṉal kiḷampum yāka kuṇṭattai viṭṭu nīṅki, puṉal
   viḷaiyāṭṭukkuk kiḷampi, puḷakāṅkitamaṭaintrō . anta aḻaku mēṉkaiyai
   veṟuttīr, aḻa vaittīr - tavikkac ceytīr - vētaṉaip paṭuttiṉīr -
   kuḻantai cakuntalaiyai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttīr - kaiyālē toṭa maṟuttīr -
   kaṇṇālē pārkkavum muṭiyātu eṉṟīr - kātalukkuttāṉ kaṭṭuppaṭavillai -
   oḻiyaṭṭum - kāṭṭuvācattiṉ kāraṇamāka antak kuṇam illai eṉṟu kūṭa viṭṭu
   viṭuvōm - kuḻantai - cantirapimpam pōṉṟa mukam – poṉ vikram - antak
   kuḻantaiyiṉ mukattilē tavaḻnta - aṉpukkāvatu kaṭṭuppaṭṭīrā? ōy! puliyum
   ataṉ kuṭṭiyai aṉpuṭaṉ naṭattumē, puṇṇiyattait tēṭi alaiyum
   puruṣōttamaṉākiya umakkut tuḷi aṉpu - iruntatā - kuḻantaiyiṭam -
   evvaḷavu kal maṉam?
   vicu : paracurāmarē! kōpattaik kiḷaṟātīr. '
   para : evvaḷavu irakkamaṟṟa neñcu - arakkar kūṭak kuḻantaikaḷiṭam
   irakkam kāṭṭat tavaṟiyatillai . ummaip pōl, peṟṟa kuḻantaiyait tavikka
   viṭṭu , viṭṭu piriyattukkuriyavaḷait tēmpac ceytuviṭṭu, irakkattai
   maṟantu tirintavarkaḷai, nāṉ inta īrēḻu lōkattilum kaṇṭatillai.
   vicu : [kōpam talaikkēṟiyavarāy] ōy! paracurāmarē aḷavu mīṟip pōkiṟīr.
   nīti : iruvaruntāṉ! ilaṅkēcaṉ pēca vēṇṭiya nēram itu ; umakkuḷ uḷḷa
   takarāṟukaḷaik kiḷaṟik koḷḷa alla.
   irā : nāṉ, avarkaḷaik kuṟai kūṟavillai nīti tēvā! irakkamaṟṟa ceyalaic
   ceytavarkaḷ avarkaḷ, eṉpataik kāṭṭuvatu avarkaḷ mītu kōpittu alla
   avarkaḷum pāpam, nilaimaikkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ tāṉē ; irakkam koḷḷa
   muṭiyavillai. avarkaḷai ellām irakkamaṟṟavar, ākavē arakkar' eṉṟu intak
   kampar, ēṉ kuṟṟam cāṭṭavillai ? itu eṉ kēḷvi! nāṉ irakkamaṟṟavaṉ, ākavē
   arakkaṉ - eṉavē nāṉ taṇṭikkappaṭṭatum, eṉ aracu aḻikkappaṭṭatum, tarma
   cammatamāṉa kāriyam eṉṟu kavi pāṭiṉārē, ataṟkuttāṉ ippōtu nāṉ
   maṟuppurai kūṟukiṟēṉ. ivarkaḷ irakkamaṟṟavarkaḷ, maṟukka muṭiyātu. ēṉ
   irakkamaṟṟu iruntaṉar eṉpataṟkuc camātāṉam kūṟuvārkaḷ - nāṉ kūṭak
   kūṟiṉēṉ - eṉṉai arakkarākkiya inta aṟiñaraik kēṭkiṟēṉ - ivarkaḷ yār?
   atō, turōṇāccāri - evvaḷavu irakkamuḷḷa maṉam, avarukku maṉatālē,
   kuruvākap pāvittu patumai ceytu vaittu vaṇaṅki, vēṭar tilakaṉ
   ēkalaivaṉai, kāṇikkai kēṭṭārallavō, kai kaṭṭai viralā - valatu kaiyākap
   pārttu - evvaḷavu irakka cupāvam! ēṉ āccāriyarākkappaṭṭār? eṉṉai ēṉ,
   arakkaṉākkiṉīr?
   turō: [tuṭitteḻuntu] nāṉ kēṭṭāl, avaṉ koṭukka vēṇṭumō! nāṉ veṭṭiyā
   eṭuttuk koṇṭēṉ, avaṉ kai kaṭṭai viralai?
   irā : avaṉuṭaiya toḻilukkum vil vittaikkum entak kai kaṭṭai viral
   ātāramō, ataik kēṭṭīr, kāṇikkaiyāka tuḷiyāvatu maṉatilē irakkam iruntāl
   kēṭpīrā! avaṉākat tāṉē koṭuttāṉ eṉṟu vātāṭukiṟīr. avaṉ ēmāḷi alla.
   umatu koṭumai kāla muḻuvatum ulakukkut teriyaṭṭum, oru kaṭṭai viral
   pōṉālum pātakamillai eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   turō : avaṉākak koṭuttāṉ - avaṉākavē tāṉ kumpiṭṭuk kūttāṭiṉāṉ, kuruvē,
   kuruvē, eṉṟu.
   irā : anta aṉpu kaṇṭu, nīr umatu kuṇattaik kāṭṭi viṭṭīr. kaṭṭai
   viralaik kāṇikkaik kēṭṭapōtu eṉṉa eṇṇiṉīr maṉatil. avaṉ maṟuppāṉā
   maṟuttāl avaṉuṭaṉ mallukku, niṟkalām - kollalām eṉṟu cūtāka eṇṇiṉīr. -
   turōṇāccāriyē, avaṉ ummait tōṟkaṭittāṉ.. avaṉ iḻantatu kaiviral - nīr
   iḻantatu kaṇṇiyam, kavaṉamirukkaṭṭum - irakkamaṟṟa neñcuṭaiyavar nīr,
   eṉpatai ulakukku uraittāṉ anta uttamaṉ - collāl alla - ceyalāl. avaṉ
   viral veṭṭappaṭṭapōtu irattam koṭṭiṟṟē. ataik kaṇṭāvatu irakkam
   piṟantatō umakku?
   turō : [nīti tēvaṉaip paritāpamākap pārttu] nīti tēvā! eṅkaḷai
   varavaḻaittu, avamāṉappaṭuttavē, inta vicāraṇaiyai naṭattukiṟīrā eṉṉa?
   eppaṭi itai
   nāṅkaḷ cakippōm?
   nīti : nāṉ eṉṉa ceyya? kuṟṟavāḷi eṉak karutap paṭupavaṉukku,
   tārāḷamākap pēca namatu maṉṟam urimai tantāka vēṇṭumē. [ilaṅkēcaṉaip
   pārttu] ilaṅkātipā ēṉ ivarkaḷai ēcukiṟīr? ivarkaḷiṭam nampikkai illai
   eṉṟu potuvākak kūṟiviṭumē!
   irā : nītitēvā nāṉ maṟu vicāraṇaikku icaintataṟkuk kāraṇamē, putu
   uṇmaikaḷ teriyac ceyya vēṇṭum eṉpatutāṉ - viṭutalai kōri alla - entak
   kuṟṟattai eṉ mītu ēṟṟi, eṉṉai . arakkarākkik kāṭṭiṉārō, atē kuṟṟattaic
   ceytavarkaḷ, makariṣikaḷāy, āccāriyarkaḷāy... itō ... [kōṭpuliyaik
   kāṭṭi] nāyaṉārāy - uyarttip pēcap paṭukiṟārkaḷē, itu cariyā eṉṟu
   kēṭkiṟēṉ. ēci ivarkaḷ maṉataip puṇpaṭutta alla. itō kolu vīṟṟirukkiṟārē
   kōṭpuli nāyaṉār.
   nīti : āmām, civapaktar.
   irā : uṇmai - civapaktar periya pōrvīrar kūṭa - iṉṟu nāyaṉār...
   kam : centamiḻil cēkkiḻār -
   irā : ceytirukkiṟār pala ceyyuṭkaḷ, ivaruṭaiya cīlattai
   viḷamparappaṭutta.
   kō : īcā! yāṉō viḷamparam tēṭupavaṉ? kailaivācā! ēṉō ittuṣṭa cikāmaṇi
   eṉṉai ēcak kēṭṭum, uṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantiṭak kūṭātu.
   irā : aiyaṉ, vēṟu ētēṉum avacara aluvalilē īṭupaṭṭirukkak kūṭum -
   aṭiyavarē! piṟaku maṉuc ceytu koḷḷum.
   nīti : cari, cari... iṅku ilaṅkēcaṉā kōrṭ naṭattukiṟār.
   irā : illai, tēvā! kuṟṟavāḷik kūṇṭiluḷḷa nāṉ eṉ kuṟaiyaik kūṟik
   koḷkiṟēṉ. vēṟoṉṟumillai. aiyā kōṭpuliyārē! nīr oru kolai pātakarallavā?
   kō : [kātukaḷaip pottik koṇṭu] civa; civā! kūcātu koṭu moḻi pukalkiṟāṉ
   – kēṭṭuk koṇṭirukkiṟīrē, tēvā.
   vicu : [kōpittu eḻuntu] naṉṟu, naṉṟu nītitēvā, kōṭpulikkāka maṭṭum
   irakkam kāṭṭukiṟīrē - itu tāṉ niyāyamō! ilaṅkēcaṉ, nāṅkaḷ
   irakkamaṟṟavarkaḷ eṉṟu viḷakkuvataṟkup pala kūṟiṉatu pōl, kōṭpuli
   paṟṟiyum kūṟaṭṭumē, nāyaṉārukku maṭṭum pātukāppō? nāṅkaḷ kiḷḷukkīraiyō!
   nīti : poṟumai, poṟumai. ilaṅkēcaṉ iṣṭam pōla pēcaṭṭum. kōṭpuliyārē!
   patil kūṟum.
   kō : nāṉā? ivaṉukkā, nātaṉiṉ nallaruḷaip peṟṟa nāṉā muṭiyātu...
   irā : eppaṭi muṭiyum eṉṟu kēṭkiṟēṉ. oru celvavāṉ mūṉṟaṭukku māṭi mītu
   ulavukiṟāṉ, avaṉaik kaṇṭōr aṟivārkaḷā, avaṉ, vañcaṉai, poy, kaḷavu,
   eṉum pala paṭikkaṭṭukaḷai ēṟittāṉ, cukapōkam tarum anta mūṉṟām māṭikku,
   vantāṉ eṉpatai. illaiyallavā! atupōlavētāṉ, itō iṅku nāyaṉārākak
   kāṭcitarum antak kōṭpuli, piṇaṅkaḷiṉ mītu naṭantu, iṅku vantu
   cērntavar.
   kō : pittamō? aṉṟi, vārttaikaḷ yāvum veṟum cattamō?
   irā : kōṭpuliyārē, nīr ōr civapaktartāṉē?
   kō : ām, ataṟkum taṭaiyō, araṉaṭiyāṉē yāṉ.
   irā.: aṟintē kēṭṭēṉ aṭiyavarē! civapaktiyāl nīr ceytatu eṉṉa? kōyil
   kōyilāka ōṭiṉīr, aruḷ kiṭaittatu. atai alla nāṉ kēṭpatu. oru kālattil
   umatu māḷikaiyilē, ērāḷamāka neṟkuviyal cēkarittu vaittiruntīrē...
   kō : ā.. mā.. m. atu.. vā. .
   vicu : ēṉ, iḻuttup pēcukiṟīr, poruḷ, kaḷavō?
   irā : illai, muṉivarē! avvaḷavu cāmāṉyamāṉa kuṟṟattaiyā ivvaḷavu
   periyavar ceyvār? nel ivaruṭaiyatē. kōyilukku eṉṟu cēkarittu
   vaittiruntār. oru camar ataṟkāka ūraiviṭṭuc ceṉṟār - kaṭumaiyāṉa pañcam
   ūrilē atu pōtu ēṟpaṭṭatu. ataṉ koṭumai tāṅkamāṭṭāmal, makkaḷ
   ērāḷamāka maṭiyalāyiṉar.
   nīti : ataṟku ivar eṉṉa ceyvār? vicu : ēṉ, civapaktar pañcattait
   taṭuttirukkak kūṭātu eṉṟu kēṭkiṟār ilaṅkēcaṉ?
   irā : illai, illai, avvaḷavu periya kāriyattai nāṉ eppaṭi
   ivariṭamiruntu etirpārppēṉ. nāṉ colvatu vēṟu. antap pañcam, ivaruṭaiya
   paṇṭacālaiyil tēkki vaikkappaṭṭirunta uṇavup poruḷ kiṭaittāl talai
   kāṭṭiyirukkātu. makkaḷ maṭiyamāṭṭārkaḷ. piṇam kīḻē vīḻntatu - ivar
   kiṭaṅkilē nel mūṭṭaikaḷ ērāḷam. uṇavukkāka veḷiyē tiṇṭāṭṭam - uḷḷē nel
   kuviyal kuṉṟu pōla.
   nīti : vivaram kuṟaittu...
   irā : viṣayattaik kūṟukiṟēṉ. pañcattil aṭipaṭṭa makkaḷ, kiṭaṅkiliruntu
   uṇavup poruḷai eṭuttuk koṇṭaṉar.
   kō: [kōpamāka] eṉ uttaraviṉṟi - nāṉ ūrilillāta pōtu - civa
   kāriyattukkeṉṟu irunta eṉ cennellaik kaḷavāṭiṉar.
   irā : kaḷavu alla! pakiraṅkamākavē eṭuttuk koṇṭaṉar - eṇṇaṟṟa makkaḷiṉ
   uyiraik kāppāṟṟa – piṟaku tantu viṭuvōm eṉṟu eṇṇi .
   kō : koḷḷai allavā atu?
   irā : kiṭaṅkilē nellai, pañca kālattil kuvittuk koḷvatu?
   nīti : atuvum kuṟṟamtāṉ.
   irā : itaṟku nīr ceytateṉṉa? kōṭpuliyārē! aṉpē civam civamē aṉpu -
   antac civattukku nīr aṭiyavar. - aṭiyārē! paṭṭiṉip paṭṭāḷam uyiraik
   kāppāṟṟik koḷḷa nellai eṭuttuk koṇṭaṉar. civattoṇṭarām tāṅkaḷ eṉṉa
   ceytīr?
   para : niyāyamāṉa kēḷvi? nāṉāvatu eṉ takappaṉāriṉ collaik kēṭṭu tāyiṉ
   talaiyai veṭṭiṉēṉ - kōṭpuli ceytatu eṉakkum kēḷvitāṉ. rompa akramam,
   īvu irakkamaṟṟa ceyal.
   irā : atutāṉ mukkiyam. irakkamaṟṟa ceyal. civacottu, anta nel. atai yār
   tiṉṟārkaḷō avarkaḷ ḷellām civat turōkikaḷ. civatturōkikaḷiṉ cirattai
   veṭṭātu viṭēṉ eṉṟu cīṟiṉār. intac civapaktar... illaiyā kōṭpuliyārē
   cīṟiṉār - cīviṉār talaikaḷai ...
   para : palaraic ciraccētam ceytār. makāpāpam. rompa akramam nāṉ tāyai
   maṭṭum tāṉ koṉṟēṉ. atuvum takappaṉ pēccai eppaṭit taṭṭi naṭappatu eṉṟa
   kāraṇattāl.
   irā. ivarukku yārum kaṭṭaḷaiyiṭṭavillai talaikaḷaic cīvac colli koṉṟār
   koṉṟār, āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum koṉṟār, irakkam tuḷiyumiṉṟik koṉṟār -
   pataikkap pātaikkak koṉṟār - vēṇṭiṉar, koṉṟār. kālil vīḻntaṉar. koṉṟār
   - koṉṟu tīrttār cakalaraiyum - tēvā kuṟṟavāḷi eṉṟu eṉṉaik
   karaipaṭuttiya kamparē ivar ceytār ikkoṭumai. vicāraṇai uṇṭā? illai
   kuṟṟam cāṭṭavillaiyō kuṟṟam cāṭṭātatu maṭṭumā, ittaṉai kolaikaḷait taṉ
   poruṭṭu ceytārē, intap pakta cikāmaṇi eṉṟu makiḻntu, kailaik kuṉṟiluḷḷa
   mukkaṇṇaṉ, ivarukku aruḷ pālittār.
   nīti . koṭumaitāṉ.
   irā : atu pōtu, uyirukkup payantu anta makkaḷ evvaḷavu keñci iruppar -
   kōṭpuliyārē? emmaik kollātīr - umatu kālil vīḻkiṟōm, vēṇṭām - tayavu
   ceyka - ellām aṟintavarē! ēḻaikaḷ pāl irakkam kāṭṭuka eṉṟu evvaḷavu
   koñciyiruppar
   vicu : eṉṉappā, akramam. alaṟit tuṭittu aḻutu puraṇṭutāṉ iruppar.
   kallum urukumē antak kūkkuralaik kēṭṭāl...
   para : ivvaḷavu pēraik koṉṟum āttiram aṭaṅkavillai ?
   irā : pakti talaikkēṟi viṭṭatē pāpam ! veṭṭuṇṭa talaikaḷaik kaṇṭār -
   irakkam eḻavillai - iṉṉum veṭṭappaṭa vēṇṭiya talai uṇṭā eṉṟu tēṭiṉār
   inta makāṉupāvar. kamparē ! ivar arakkaralla, araṉ aṭiyār orē oru
   kuḻantaiyaik kaṇṭār.
   para : ōhō antak kuḻantaiyiṉ mukattaik kaṇṭu irakkam piṟantatō –
   [vicuvāmittiraraip pārkkiṟār].
   irā : illai kōpam vantatu, antac cicuvaiyum intac civapaktar kollak
   kiḷampiṉār.
   vicu : kuḻantaiyaik kolla
   irā : aiyā! vēṇṭām. maṟṟavarkaḷ civacottait tiṉṟārkaḷ eṉṟu koṉṟu
   viṭṭīr. iccicu akkuṟṟamum ceyyavillaiyē. koñcam irakkam kāṭṭum, ik
   kuḻantaiyaik kollātīr, eṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉar. vicu vēṇṭik koḷḷa... irā :
   civapaktar, cīṟṟam taṇiyātavarāy iccicu, ataṉ tāyppālaik
   kuṭittirukkumaṉṟō - antap pālilē civacottu kalantiruntataṉṟō - ākavē
   cicuvum kollappaṭattāṉ vēṇṭumeṉṟu kūṟi, cicuvait tūkki mēlukku eṟintu,
   kīḻē viḻumpōtu, iṭaiyil vāḷai ēvi, kuḻantaiyai iraṇṭu tuṇṭu ākkiṉār,
   irakkamaṟṟu . iṟaivaṉiṉ naṟtoṇṭaṉ eṉṟu taṉṉaik kūṟik koṇṭu, irakkamaṟṟa
   ivar arakkaralla - kamparē! nāṉ arakkaṉ. kēṭṭāl eṉṉa colluvār? pakti
   ataṉāl ceytēṉ . eṉpār. paktiyiṉ pērāl paṭukolai ceytēṉ eṉpār. paktiyiṉ
   pērāl paṭukolai ceytār - kāraṇam etuvō kiṭakkaṭṭum - naṭantatu
   paṭukolai - irakkam iruntatā? tuḷi peṇkaḷ aḻutapōtu? pāl vaṭiyum
   mukamuṭaiya cicu kataṟiyapōtu? - iruntatā . - irakkam kāṭṭappaṭṭatā
   kōṭpuliyārē, irakkam kāṭṭiṉīrā? irakkamaṟṟup paṭukolai ceytavar nāyaṉār
   - aṭiyār - kolaik kañcāk kōṭpuli! kaṭṭai viralai kāṇikkaiyākap peṟṟa
   turōṇar - tāyiṉ talaiyai veṭṭiya tarum corūpi paracurāmaṉ - peṟṟeṭutta
   kuḻantaiyaiyum piriyattai arppaṇitta kātaliyaiyum irakkamiṉṟi kaiviṭat
   tuṇinta vicuvāmittiraṉ - ivarkaḷellām tavacikaḷ - riṣicirēṣṭarkaḷ -
   paramaṉ aruḷaip peṟṟavarkaḷ - nītitēvā ! nāṉ arakkaṉ - ivarkaḷ yār? -
   eṉṉai vicārikkak kūṭiṭum aṟamaṉṟattilē ivarkaḷ kāppāḷarkaḷām.
   irakkamaṟṟa ivarkaḷ irukka vēṇṭiya iṭam ituvā? kuṟṟak kūṇṭil irukka
   vēṇṭiyavarkaḷ nīti tēvā! aṟam - aṉpu - ētumaṟiyāta ivarkaḷ, aṟaneṟi
   kāppāḷarkaḷā? [kōpattuṭaṉ, kūṇṭai viṭṭu iṟaṅkic ceṉṟu]
   aṟaneṟi kāppāḷarkaḷ irukkum iṭattukkuc ceṉṟu irakkamaṟṟa ivarkaḷ irukka
   vēṇṭiya iṭam ituvā?
   [ācaṉattaip piṭittāṭṭa avarkaḷ alaṟukiṟārkaḷ ]
   [nītitēvaṉ mīṇṭum mayakkamaṭaikiṟār. kampar payantu, naṭuṅki, avacara
   avacaramāka veḷiyē cellap pārttuk kāl iṭaṟik kīḻē vīḻkiṟār, irāvaṇaṉ
   ceṉṟu avarait tāṅkip piṭittuk koṇṭu, veḷiyē aḻaittuc celkiṟāṉ]

                      nītitēvaṉ mayakkam muṟṟum

   tirāviṭa nāṭu (8-3-1947)
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 Dec. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
