
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
               Book 4. Numbers (in Tamil, Unicode/utf8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                          puttakam 4. eṇṇikkai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode (utf-8 ).
   So you need to have a Unicode-conformant tamil font to view the Tamil
   part properly.
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                          puttakam 4. eṇṇikkai

                                atikāram 1.

   1.     israyēlar ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyēṟiya iraṇṭām āṇṭu, iraṇṭām
   mātam, mutal nāḷaṉṟu, cīṉāyp pālainilattil cantippuk kūṭārattil āṇṭavar
   mōcēyuṭaṉ pēciṉār. avar kūṟiyatu:
   2.     israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiluḷḷa āṇkaḷ aṉaivaraiyum avarkaḷ
   kuṭampaṅkaḷ, mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi talaikkaṭṭu
   vāriyākak kaṇakkeṭuṅkaḷ.
   3.     israyēlil irupatō ataṟku mēlō vayatuṭaiya pōrukkuc cellattakka
   aṉaivaraiyum aṇi aṇiyāka nīyum, ārōṉum eṇṇuṅkaḷ.
   4.     ovvoru kulattiliruntum oruvaṉ uṅkaḷōṭiruppāṉ: avaṉ taṉ
   mūtātaiyariṉ vīṭṭut talaivaṉāka irukka vēṇṭum.
   5.     uṅkaḷukkut tuṇai niṟka vēṇṭiyavarkaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa: rūpaṉ
   kulattiliruntu eliṭcūr: ivaṉ cetēyūr makaṉ:
   6.     cimiyōṉ kulattiliruntu celumiyēl: ivaṉ curicattāy makaṉ:
   7.     yūtā kulattiliruntu nakucōṉ: ivaṉ ammiṉatāpiṉ makaṉ:
   8.     icakkār kulattiliruntu nettaṉiyēl: ivaṉ cūvār makaṉ:
   9.     cepulōṉ kulattiliruntu eliyāpu: ivaṉ kēlōṉ makaṉ:
   10.     yōcēppiṉ maintaruḷ eprāyim kulattiliruntu elicāmā: ivaṉ
   ammikūtiṉ makaṉ: maṉācē kulattiliruntu kamāliyēl: ivaṉ petācūriṉ makaṉ:
   11.     peṉyamiṉ kulattiliruntu apitāṉ: ivaṉ kitayōṉiṉ makaṉ:
   12.     tāṇ kulattiliruntu akiyacēr: ivaṉ ammicattāyiṉ makaṉ:
   13.     ācēr kulattiliruntu pakiyēl: ivaṉ okrāṉiṉ makaṉ:
   14.     kāttu kulattiliruntu elyācāpu: ivaṉ tekuvēliṉ makaṉ:
   15.     naptali kulattiliruntu akirā: ivaṉ ēṉāṉiṉ makaṉ:
   16.     makkaḷ kūṭṭamaippiliruntu tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ ivarkaḷē.
   ivarkaḷ taṅkaḷ mūtātaiyar kulaṅkaḷiṉ mutalvarkaḷum israyēlil āyiravar
   talaivarkaḷum āvar.
   17.     peyar kuṟikkappaṭṭa ivarkaḷai mōcēyum ārōṉum taṅkaḷuṭaṉ
   cērttukkoṇṭaṉar.
   18.     iraṇṭām mātam mutal nāḷaṉṟu avarkaḷ makkaḷ kūṭṭamaippu
   muḻuvataiyum oṉṟukūṭṭiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kuṭampaṅkaḷ, mūtātaiyar
   vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi, talaikkaṭṭuvāriyāka irupatō
   ataṟkumēlō vayatuṭaiyavarkaḷaip pativu ceytaṉar.
   19.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntum ituvē: avvāṟē avar cīṉāyp
   pālainilattil avarkaḷai eṇṇiṉār.
   20.     israyēliṉ talaippēṟāṉa rūpaṉ makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil, avarkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷ, mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi,
   talaikkaṭṭuvāriyāka, irupatō, ataṟku mēlō vayatuṭaiya pōrukkup
   pōkattakka motta āṇkaḷ:
   21.     rūpaṉ kulattil eṇṇappaṭṭōr nāṟpattāṟāyirattu jannūṟu pēr.
   22.     cimiyōṉ makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ,
   mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi talaikkaṭṭu vāriyāka
   irupatō ataṟku mēlō vayatuṭaiya pōrukkup pōkattakka motta āṇkaḷ:
   23.     cimiyōṉ kulattil eṇṇappaṭṭōr jampattoṉpatāyirattu munnūṟu pēr.
   24.     kāttu makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil, avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ, mūtātaiyar
   vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku mēlum
   pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   25.     kāttu kulattil eṇṇappaṭṭōr nāṟpattaiyāyirattu aṟunūṟṟaimpatu
   pēr.
   26.     yūtā makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil avarkaḷ kuṭampaṅkaḷ, mūtātaiyar
   vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku mēlum
   pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   27.     yūtā kulattil eṇṇappaṭṭōr eḻupattu nālāyirattu aṟunūṟu pēr.
   28.     icakkār makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil, avarkaḷ kuṭampaṅkaḷ,
   mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku
   mēlum pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   29.     icakkār kulattil eṇṇappaṭṭōr jampattu nālāyirattu nāṉu¡ṟu pēr.
   30.     cepulōṉ makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ,
   mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku
   mēlum pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   31.     cepulōṉ kulattil eṇṇappaṭṭōr jampat tēḻāyirattu nāṉu¡ṟu pēr.
   32.     yōcēppiṉ maintaruḷ eprāyim makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil avarkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷ, mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu
   vayatukkum ataṟku mēlum pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   33.     eprāyim kulattil eṇṇappaṭṭōr nāṟpatāyirattu jannūṟupēr.
   34.     maṉācē makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ, mūtātaiyar
   vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku mēlum
   pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   35.     maṉācē kulattil eṇṇappaṭṭōr muppattīrāyirattu irunūṟupēr.
   36.     peṉyamiṉ makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ,
   mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku
   mēlum pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   37.     peṉyamiṉ kulattil eṇṇappaṭṭōr muppattaiyāyirattu nāṉu¡ṟu pēr.
   38.     tāṇ makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil, avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ, mūtātaiyar
   vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku mēlum
   pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   39.     tāṇ kulattil eṇṇappaṭṭōr aṟupattīrāyirattu eḻunūṟu pēr.
   40.     ācēr makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ, mūtātaiyar
   vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku mēlum
   pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   41.     ācēr kulattil eṇṇappaṭṭōr nāṟpattōrāyirattu jannūṟu pēr.
   42.     naptali makkaḷiṉ talaimuṟaikaḷil avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ,
   mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ peyarkaḷ eṇṇikkaippaṭi irupatu vayatukkum ataṟku
   mēlum pōrukkup pōkattakkavarkaḷ mottam:
   43.     naptali kulattil eṇṇappaṭṭōr jampattu mūvāyirattu nāṉu¡ṟu pēr.
   44.     mūtātaiyar ovvoruvariṉ vīṭṭu mutalvarkaḷāṉa talaivar
   paṉṉiruvariṉ tuṇaiyuṭaṉ mōcēyālum ārōṉālum eṇṇappaṭṭavarkaḷ ivarkaḷē.
   45.     āka mottam israyēlil mūtātaiyar vīṭukaḷ vāriyāka irupatu
   vayatukkum ataṟku mēlum pōrukkup pōkattakkavarkaḷāka eṇṇappaṭṭa israyēl
   makkaḷiṉ eṇṇikkai:
   46.     mottam eṇṇappaṭṭōr āṟu ilaṭcattu mūvāyirattu jannūṟṟaimpatu
   pēr.
   47.     āṉāl ivarkaḷōṭu lēviyar taṅkaḷ mūtātaiyar kulappaṭi
   eṇṇappaṭavillai.
   48.     ēṉeṉil āṇṭavar mōcēyiṭam coṉṉatu:
   49.     lēvi kulattai maṭṭum nī eṇṇavēṇṭām: israyēl makkaḷukkuḷ
   avarkaḷai nī kaṇakkeṭuppuc ceyya vēṇṭām:
   50.     lēviyarai uṭaṉpaṭikkaik kūṭāram, ataṉ paṇipporuḷkaḷ, ataṟkuc
   contamāṉa aṉaittup poruḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ poṟuppāḷarāka ēṟpaṭuttu:
   avarkaḷ kūṭārattaiyum ataṉ paṇip poruḷkaḷaiyum cumantu cella
   vēṇṭiyavarkaḷ: avarkaḷ kūṭārattaic cuṟṟit taṅkiyiruntu ataip pēṇi
   varuvārkaḷ.
   51.     puṟappaṭa vēṇṭiya nērattil lēviyarē kūṭārattaip pirittu
   vaippar: kūṭāram iṭikkumpōtu lēviyarē ataṉai eḻuppi niṟuttuvar. vēṟu
   evaṉum ataṉ arukil vantāl avaṉ kollappaṭuvāṉ.
   52.     israyēl makkaḷ aṇi aṇiyākac ceṉṟu ovvoruvarum tam pāḷaiyam,
   koṭi ivaṟṟukkēṟpat taṅkiyiruppar.
   53.     lēviyarō israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉ mēl ciṉam varātapaṭi
   uṭaṉpaṭikkaik kūṭārattaic cuṟṟip pāḷaiyamiṟaṅkuvar: uṭaṉpaṭikkaik
   kūṭārattaik kāval ceyya vēṇṭiyavarum lēviyarē.
   54.     israyēl makkaḷ ivvāṟē ceytaṉar: āṇṭavar mōcēkkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyellām avarkaḷ ceytaṉar.
   atikāram 2
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum kūṟiyatu:
   2.     israyēl makkaḷil ovvoruvarum taṅkaḷ koṭi, mūtātaiyar vīṭṭuc
   ciṉṉaṅkaḷ ivaṟṟiṉpaṭi pāḷaiyamiṟaṅkuvar: ellāp pakkattiliruntum
   cantippuk kūṭārattai nōkkiyavāṟu avarkaḷ pāḷaiyamiṟaṅkuvar.
   3.     kiḻakkē katiravaṉ utayattai nōkkip pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavar
   yūtāviṉ koṭiyaiyuṭaiya pāḷaiyattavarum avarkaḷaic cārnta
   aṇiyiṉarumāvar. yūtā makkaḷiṉ talaivaṉ nakcōṉ: ivaṉ ammiṉatāpiṉa makaṉ.
   4.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai eḻupattu nālāyirattu aṟunūṟu.
   5.     avaṉaiyaṭuttup pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavar icakkār kulattār:
   icakkār makkaḷiṉ talaivaṉ nettaṉiyēl: ivaṉ cūvāriṉ makaṉ:
   6.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai jampattu nālāyirattu nāṉu¡ṟu.
   7.     aṭuttu varuvatu cepulōṉ kulam: cepulōṉ makkaḷiṉ talaivaṉ
   eliyāpu: ivaṉ kēlōṉiṉ makaṉ:
   8.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai jampattēḻāyirattu nāṉu¡ṟu.
   9.     ivvāṟāka yūtā aṇikaḷil eṇṇappaṭṭōriṉ mottattokai oru ilaṭcattu
   eṇpattāṟāyirattu nāṉu¡ṟu: ivarkaḷ mutalāvatāka aṇivakuttuc celvar.
   10.     teṟkē pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavar rūpaṉiṉ koṭiyuṭaiya
   pāḷaiyattavarum avarkaḷaic cārnta aṇiyiṉarumāvar: rūpaṉ makkaḷiṉ
   talaivaṉ eliṭcūr, ivaṉ cetēyūriṉ makaṉ:
   11.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai nāṟpattāṟāyirattu jannūṟu.
   12.     ivaṉaiyaṭuttup pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavar cimiyōṉ kulattār:
   cimiyōṉ makkaḷiṉ talaivaṉ celumiyēl, ivaṉ curicattāyiṉ makaṉ:
   13.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai jampattoṉpatāyirattu munnūṟu.
   14.     aṭuttu varuvatu kāttu kulam: kāttu makkaḷiṉ talaivaṉ elyācāpu,
   ivaṉ irakuvēliṉ makaṉ:
   15.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai nāṟpattaiyāyirattu
   aṟunūṟṟaimpatu.
   16.     ivvāṟāka rūpaṉ aṇikaḷil eṇṇappaṭṭōriṉ mottat tokai oru
   ilaṭcattu jampattōrāyirattu nāṉu¡ṟṟaimpatu: ivarkaḷ iraṇṭāvatāka
   aṇivakuttuc celvar.
   17.     ataṉ piṉ cantippukkūṭāram lēviyar aṇiyiṉarōṭu ēṉaiya aṇiyiṉar
   naṭuvē cellum. avarkaḷ pāḷaiyamiṟaṅkumpōtu ceyvatu pōṉṟē tam tam
   varicaiyil tam tam koṭiyēnti aṇivakuttuc celvar.
   18.     mēṟkē pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavar eprāyim koṭiyuṭaiya
   pāḷaiyattavarum avarkaḷaic cārnta aṇiyiṉarumāvar: epirāyim makkaḷiṉ
   talaivaṉ elicāmā: ivaṉ ammikūtiṉ makaṉ.
   19.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai nāṟpatāyirattu jannūṟu.
   20.     avaṉaiyaṭuttiruppōr maṉācē kulattār: maṉācē makkaḷiṉ talaivaṉ
   kamāliyēl, ivaṉ petācūriṉ makaṉ:
   21.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai muppattīrāyirattu irunūṟu.
   22.     aṭuttu varuvatu peṉyamiṉ kulam: peṉyamiṉ makkaḷiṉ talaivaṉ
   apitāṉ: ivaṉ kitayōṉiyiṉ makaṉ:
   23.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai muppattaiyāyirattu nāṉu¡ṟu.
   24.     ivvāṟāka eprāyim aṇikaḷil eṇṇappaṭṭōriṉ tokai oru ilaṭcattu
   eṇṇāyirattu nūṟu. avarkaḷ mūṉṟāvatāka aṇivakuttuc celvar.
   25.     vaṭakkē pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavar tāṇ koṭiyuṭaiya
   pāḷaiyattavarum avarkaḷaic cārnta aṇiyiṉarumāvar: tāṇ makkaḷiṉ talaivaṉ
   akiyēcar: ivaṉ ammi cattāyiṉ makaṉ:
   26.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai aṟupattīrāyirattu eḻunūṟu.
   27.     avaṉai aṭuttup pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavar ācēr kulattār: ācēr
   makkaḷiṉ talaivaṉ pakiyēl, ivaṉ okrāṉiṉ makaṉ:
   28.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai nāṟpattōrāyirattu jannūṟu.
   29.     aṭuttu varuvatu naptalik kulam:naptali makkaḷiṉ talaivaṉ akirā:
   ivaṉ ēṉāṉiṉ makaṉ:
   30.     eṇṇikkaippaṭi avaṉ aṇiyiṉar tokai jampattu mūvāyirattu nāṉu¡ṟu.
   31.     ivvāṟāka, tāṇ aṇikaḷil eṇṇappaṭṭōriṉ tokai oru ilaṭcattu
   jampattēḻāyirattu aṟunūṟu. ivarkaḷ aṇivakuppil iṟutiyākac celvar.
   32.     taṅkaḷ mūtātaiyar vīṭukaḷ vāriyāka eṇṇappaṭṭa israyēl makkaḷ
   ivarkaḷē: aṉaittup pāḷaiyaṅkaḷilum taṅkaḷaic cārnta aṇiyiṉarōṭu
   eṇṇappaṭṭōriṉ tokai āṟu ilaṭcattu mūvāyirattu jannūṟṟaimpatu.
   33.     āṉāl āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi lēviyar israyēl
   makkaḷuḷ eṇṇappaṭavillai.
   34.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyellām israyēl makkaḷ
   ceytaṉar. avarkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷ koṭikaḷaic cuṟṟip pāḷaiyamiṟaṅki
   taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ, mūtātaiyar vīṭukaḷiṉpaṭi aṇivakuttuc ceṉṟaṉar.
   atikāram 3
   1.     āṇṭavar cīṉāy malaiyil mōcēyuṭaṉ pēciya kālattil ārōṉ, mōcē
   ākiyōriṉ vaḻimarapiṉar ivarkaḷē:
   2.     ārōṉiṉ putalvar peyarkaḷ ivaiyē: talaimakaṉ nātāpu, apikū,
   elayācar, ittāmar.
   3.     ivai kuruttuvap paṇikkeṉa aruḷpoḻivu peṟṟut
   tirunilaippaṭuttappaṭṭa kuru ārōṉiṉ putalvar peyarkaḷ:
   4.     āṉāl nātāpum apikūvum cīṉāyp pālainilattil āṇṭavar tirumuṉ vēṟṟu
   neruppaik koṇṭu vantatāl āṇṭavar muṉṉilaiyilēyē kollappaṭṭaṉar:
   avarkaḷukkup piḷḷaikaḷ illai. eṉavē elayācarum ittāmarum taṅkaḷ tantai
   ārōṉ muṉṉilaiyil kurukkaḷākap paṇiyāṟṟiṉar.
   5.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   6.     lēvik kulattai aḻaittu vantu kuru ārōṉ muṉ avarkaḷai niṟuttu:
   avarkaḷ avaṉukkup paṇiviṭai ceyyaṭṭum.
   7.     tiruuṟaiviṭattil avarkaḷ paṇiceyyumpōtu, cantippuk kūṭārattiṉ
   muṉ avaṉukkākavum aṉaittu makkaḷ kūṭṭamaippukkākavum taṅkaḷukkuriya
   poṟuppai niṟaivēṟṟuvar.
   8.     cantippuk kūṭārattiṉ aṉaittup paṇip poruṭkaḷukkum poṟuppu
   avarkaḷē: tiruuṟaiviṭattil avarkaḷ paṇi ceykaiyil israyēl makkaḷukkāṉat
   taṅkaḷ poṟuppai niṟaivēṟṟuvar.
   9.     lēviyarai ārōṉukkum avaṉ putalvarukkum oppaṭaittuviṭu: israyēl
   makkaḷuḷ avarkaḷ muṟṟilum avaṉukkuk koṭukkappaṭṭaṭirukkiṟārkaḷ.
   10.     nī ārōṉaiyum avaṉ putalvaraiyum avarkaḷ kuruttuvap poṟuppukaḷai
   niṟaivēṟṟumāṟu niyamaṉam cey. āṉāl vēṟu evaṉum neruṅki vantāl avaṉ
   kollappaṭuvāṉ.
   11.     mīṇṭum āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   12.     itō! nāṉ israyēl makkaḷiliruntu lēviyaraip piritteṭuttuḷḷēṉ:
   israyēl makkaḷil karuppaiyait tiṟakkum talaippēṟaṉaittiṟkum ivarkaḷ
   īṭāka iruppārkaḷ. lēviyar eṉakkē uriyavar.
   13.     ēṉeṉil ellāt talaippēṟum eṉṉuṭaiyatu. ekiptu nāṭṭil talaip
   pēṟaṉaittaiyum nāṉ cākaṭitta nāḷil israyēliṉ talaippēṟaṉaittaiyum
   maṉitaraiyum vilaṅkaiyum, eṉakkeṉap puṉitappaṭuttiṉēṉ: avarkaḷ eṉakkē
   uriyavarkaḷ: nāṉē āṇṭavar.
   14.     piṉṉar cīṉāyp pālainilattil āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   15.     mūtātaiyar vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka lēviyiṉ putalvaraik
   kaṇakkeṭu: oru mātamum ataṟku mēlumāṉa ovvōr āṇpiḷḷaiyaiyum nī eṇṇa
   vēṇṭum.
   16.     āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiya avar vārttaiyiṉpaṭi mōcē
   avarkaḷai eṇṇiṉār.
   17.     peyar vāriyāka lēviyiṉ putalvar ivarkaḷē: kērcōṉ, kōkāttu,
   morāri ākiyōr.
   18.     kuṭumpa vāriyākak kērcēṉ putalvar peyarkaḷāvaṉa: lipṉi, cimayi.
   19.     kuṭumpa vāriyāka kōkāttiṉ putalvar: amrām, iṭcakār, epirōṉ,
   uciyēl ākiyōr.
   20.     kuṭumpa vāriyāka merāriyiṉ putalvar: makli, mūci ākiyōr.
   mūtātaiyar vīṭu vāriyāka lēviyar kuṭumpaṅkaḷ ivaikaḷē.
   21.     kērcōṉiliruntu lipṉiyar, cimayiyar ākiya kuṭumpaṅkaḷ tōṉṟiṉa:
   ivai kērcōṉiyak kuṭumpaṅkaḷ.
   22.     eṇṇikkaippaṭi oru mātamum ataṟku mēlumāṉa āṇkaḷ aṉaivariṉ tokai
   ēḻāyirattu jannūṟu.
   23.     tiruuṟaiviṭattukkup piṉṉāl mēṟkē pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavarkaḷ
   kērcōṉiyak kuṭumpaṅkaḷ.
   24.     ivarkaḷōṭirukkum elyācāpu kērcōṉiya mūtātaiyar vīṭṭuk
   kuṭumpaṅkaḷiṉ talaivaṉ, ivaṉ ilāvēliṉ makaṉ.
   25.     cantippuk kūṭārattil kērcōṉ putalvariṉ poṟuppil uḷḷavai:
   tiruuṟaiviṭam, kūṭārattuṭaṉ ataṉ aṭaippu, cantippuk kūṭārattiṉ vāyil
   tirai,
   26.     taḷattiluḷḷa toṅku tiraikaḷ, tiruuṟaiviṭattaiyum
   palipīṭattaiyum cuṟṟiyuḷḷa vāyiltirai, ataṉ kayiṟukaḷ ākiyavaiyum avai
   toṭarpāṉa aṉaittup paṇikaḷumē.
   27.     kōkāttiliruntu tōṉṟiyavai amrāmiyar kuṭumpam, epirōṉiyar
   kuṭumpam, uciyēliyar kuṭumpam ākiyavai. ivai kōkāttiyar kuṭumpaṅkaḷ.
   28.     eṇṇikkaippaṭi oru mātamum ataṟku mēlumāṉa āṇkaḷ eṇṇāyirattu
   aṟunūṟu pēr: ivarkaḷ tūyakattiṟkuriya poṟuppukaḷai niṟaivēṟṟi vantaṉar.
   29.     tiruuṟaiviṭattukkut teṟkē pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyavarkaḷ kōkāttup
   putalvar kuṭumpaṅkaḷ.
   30.     ivarkaḷōṭirukkum eliṭcāpāṉ kōkāttiyak kuṭumpaṅkaḷiṉ mūtātaiyar
   vīṭṭut talaivaṉ: ivaṉ uciyēliṉ makaṉ.
   31.     avarkaḷiṉ poṟuppil uḷḷavai pēḻai, mēcai, viḷakkut taṇṭu,
   palipīṭaṅkaḷ, kuru tūyakap paṇikaḷukkup payaṉpaṭuttum pāttiraṅkaḷ,
   tirai ākiyavaiyum avai toṭarpāṉa aṉaittup paṇikaḷumē.
   32.     mēlum kuru ārōṉ putalvaṉ elayācar lēviyar talaivarkaḷukkellām
   talaivaṉ: tūyakattukkup poṟuppāṉavarkaḷai mēṟpārvai ceyya vēṇṭiyavaṉ
   ivaṉē.
   33.     merāriyiṭamiruntu tōṉṟiyavai makliyar kuṭumpamum mūciyar
   kuṭumpamumākum. ivai merāriyiṉ kuṭumpaṅkaḷ.
   34.     eṇṇikkaippaṭi oru mātamum ataṟku mēlumāṉa āṇkaḷ aṉaivariṉ tokai
   āṟāyirattu irunūṟu.
   35.     morāri kuṭumpaṅkaḷiṉ mūtātaiyar vīṭṭut talaivaṉ cūriyēl: ivaṉ
   apikayiliṉ makaṉ: ivarkaḷ tiruuṟaiviṭattukku vaṭakkē pāḷaiyamiṟaṅka
   vēṇṭiyavarkaḷ.
   36.     merāri putalvariṉ poṟuppil oppuvikkappaṭṭavai: tiruuṟaiviṭattiṉ
   caṭṭaṅkaḷ, kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ, tūṇkaḷ, pātaṅkaḷ, aṉaittut
   tuṇaikkalaṉkaḷ ākiyavaiyum avai toṭarpāṉa aṉaittup paṇikaḷumē.
   37.     cuṟṟuttaḷat tūṇkaḷ, avaṟṟiṉ pātaṅkaḷ, muḷaikaḷ, kayiṟukaḷ
   ākiyavaiyum avarkaḷ poṟuppē.
   38.     tiruuṟaiviṭattiṉ kiḻakkē cantippuk kūṭārattiṉ muṉ katiravaṉ
   utikkum ticaiyil pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭiyōr mōcē, ārōṉ, avaṉ putalvar,
   tiruuṟaiviṭattil israyēl makkaḷukkāka niṟaivēṟṟappaṭa vēṇṭiya
   aṉaittiṟkum poṟuppum urimaiyum ivarkaḷukkē uṇṭu. vēṟu evaṉum neruṅki
   vantāl avaṉ kollappaṭuvāṉ.
   39.     āṇṭavar vārttaippaṭi mōcēyum ārōṉum lēviyaraik kuṭumpaṅkaḷ
   vāriyāka eṇṇayapōtu avarkaḷil oru mātamum ataṟku mēlumāṉa āṇpiḷḷaikaḷ
   aṉaivariṉ tokai irupattīrāyiram.
   40.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu: israyēl makkaḷil oru mātamum
   ataṟku mēlumāṉa talaippēṟāṉa āṇkaḷ aṉaivaraiyum avarkaḷ peyarkaḷ
   vāriyākak kaṇakkeṭu.
   41.     israyēl makkaḷuḷ talaippēṟāṉa āṇkaḷ aṉaivarukkum patilāka
   lēviyaraiyum israyēl makkaḷuṭaiya kālnaṭaikaḷiṉ talaiyīṟṟukaḷ
   aṉaittukkum patilāka lēviyariṉ kālnaṭaikaḷaiyum eṉakkeṉṟu piritteṭu:
   nāṉē āṇṭavar.
   42.     āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē mōcē israyēl makkaḷil talaippēṟukaḷ
   aṉaittaiyum eṇṇiṉār.
   43.     peyarkaḷiṉ eṇṇappaṭi oru mātamum ataṟku mēlumāṉa talaippēṟāṉa
   āṇkaḷ aṉaivariṉ tokai irupattīrāyirattu irunūṟṟu eḻupattu mūṉṟu.
   44.     piṉ āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   45.     israyēl makkaḷuḷ ellāt talaippēṟukaḷukkum patilāka lēviyaraiyum
   avarkaḷ kālnaṭaikaḷukkup patilāka lēviyariṉ kālnaṭaikaḷaiyum piritteṭu:
   lēviyar eṉakkē uriyavar: nāṉē āṇṭavar.
   46.     israyēl makkaḷiṉ talaippēṟukaḷil eṇṇikkaikku mēlāka, mīṭkappaṭa
   vēṇṭiyavar irunūṟṟu eḻupattu mūṉṟupēr.
   47.     irupatu kērā matippuṭaiya tūyakattu cekkēlil talaikku jantu
   cekkēl vītam vāṅkikkoḷ.
   48.     eṇṇikkaikku mēlāka iruppōr mīṭkappaṭuvataṟkāka varum ippaṇattai
   nī ārōṉukkum avaṉ putalvarukkum koṭukka vēṇṭum.
   49.     lēviyarāl mīṭkappaṭṭa eṇṇikkaikku mēlāyiruntōriṭamiruntu vanta
   mīṭpup paṇattai mōcē eṭuttuk koṇṭār.
   50.     israyēl makkaḷuḷ talaippēṟāyiruntōriṭamiruntu avar eṭutta paṇam
   tūyakattu cekkēl kaṇakkuppaṭi āyirattu munnūṟṟu aṟupattaintu cekkēl.
   51.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kūṟiyapaṭiyē mōcē mīṭpup
   paṇattai ārōṉukkum avar putalvarukkum koṭuttār.
   atikāram 4
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum kūṟiyatu:
   2.     lēviyiṉ putalvarkaḷiliruntu kōkāttiṉ putalvarai avarkaḷ
   mūtātaiyar, vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ vāriyākak kaṇakkeṭu.
   3.     cantippuk kūṭāra vēlaiyiṉ tiruppaṇikku varum muppatu vayatu
   mutal jampatu vayatu varaiyuḷḷa aṉaivaraiyum kaṇakkeṭu.
   4.     cantippuk kūṭārattil kōkāttup putalvariṉ mikap puṉitamāṉap paṇi
   ituvē:
   5.     pāḷaiyattiṉar paṟappaṭṭuc cellumpōtu ārōṉum avaṉ putalvarum uḷḷē
   ceṉṟu mūṭutiraiyai iṟakki ataṉaik koṇṭu uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai mūṭuvar.
   6.     piṉ veḷḷāṭṭut tōlāl ataṉai mūṭi karunīlamāṉa oru tuṇiyai ataṉ
   mēl virittu nilaikkālkaḷil vaippar.
   7.     tirumuṉ appattu mēcaiyiṉ mēl avarkaḷ oru nīlattuṇiyai virippar:
   ataṉ mēl taṭṭukaḷ, pūkkaraṇṭikaḷ, kiṇṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟai vaippar: appam
   ataṉ mēl eppōtum irukkum:
   8.     piṉ avarkaḷ avaṟṟiṉmēl oru karuñcivapput tuṇiyai virittu,
   avaṟṟai veḷḷāṭṭut tōlāl mūṭi, nilaikkālkaḷil vaippar.
   9.     piṉṉar avarkaḷ oru nīlattuṇiyai eṭuttu atai viḷakkuttaṇṭu, ataṉ
   viḷakkukaḷ, ataṉ tirikaḷ, ataṉ cāmpal taṭṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ mēlum
   eṇṇeykkākap payaṉpaṭuttum pāttiraṅkaḷ aṉaittiṉ mēlum virippar.
   10.     avarkaḷ ataṉai ataṉ tuṇaikkalaṉkaḷōṭu oru veḷḷāṭṭut tōlāl mūṭi
   ataṉaic cumakkum caṭṭattiṉ mēl vaippar.
   11.     piṉ poṟpīṭattiṉ mēl oru nīlattuṇiyai avarkaḷ virittu, veḷḷāṭṭut
   tōlāl ataṉai mūṭinilaikkālkaḷil vaippar.
   12.     tūyakappaṇiyil payaṉpaṭuttum aṉaittup pāttiraṅkaḷaiyum avarkaḷ
   eṭuttu, avaṟṟai oru nīlat tuṇiyil vaittu veḷḷāṭṭut tōlāl avaṟṟai mūṭic
   cumakkum caṭṭattiṉmēl vaippar.
   13.     avarkaḷ palipīṭattiliruntu cāmpalai veḷiyē eṭuttu ataṉ mēl ūtāt
   tuṇiyoṉṟai virippar.
   14.     tiruppaṇiyil payaṉpaṭuttum tuṇaikkalaṉkaḷāṉa tīccaṭṭikaḷ,
   muḷkuṟaṭukaḷ, cāmpaṟ karaṇṭikaḷ, kalaṅkaḷ ākiya palipīṭattut
   tuṇaikkalaṉkaḷ aṉaittaiyum avarkaḷ ataṉmēl vaippar: veḷḷāṭṭuttōlai ataṉ
   mēl parappi mūṭi, ataṉ nilaikkālkaḷil vaippar.
   15.     ārōṉum avaṉ putalvarum tiruuṟaiviṭattaiyum tiruuṟaiviṭattup
   paṇikkalaṉkaḷ aṉaittaiyum mūṭiyatum pāḷaiyattiṉar puṟappaṭṭuc celvar.
   uṭaṉē kōkāttiṉ putalvar ivaṟṟait tūkkic cella varuvar: āṉāl
   cākātapaṭikkut tūya poruḷkaḷai avarkaḷ toṭakkūṭātu. mīṟiṉāl avarkaḷ
   cāvukku uḷḷāvār: kōkāttiṉ putalvar eṭuttuc cella vēṇṭiya cantippuk
   kūṭārap poruḷkaḷ ivaiyē.
   16.     viḷakkiṟkāṉa eṇṇey, vācaṉait tūpam, aṉṟāṭa uṇavup paṭaiyal,
   tiruppoḻivu eṇṇey ākiyavaṟṟiṉ poṟuppu kuru ārōṉ putalvaṉ
   elayācaruṭaiyatu: tiruuṟaiviṭam muḻuvataiyum, atilirukkum aṉaittaiyum,
   tūyakattaiyum atilirukkum pāttiraṅkaḷaiyum avaṉē mēṟpārvai ceyya
   vēṇṭum.
   17.     āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum kūṟiyatu:
   18.     lēviyaruḷ kōkāttu marapaic cārnta kuṭumpaṅkaḷ
   aḻintupaṭātirukkaṭṭum.
   19.     eṉavē puṉitamiku poruḷkaḷai avarkaḷ neruṅki varukaiyil cākāmal
   uyirōṭirukkumpaṭi nīṅkaḷ avarkaḷukkuc ceyya vēṇṭiyatu: ārōṉum avaṉ
   putalvarum uḷḷē ceṉṟu avarkaḷil ovvoruvaṉum ceyya vēṇṭiyatu paṟṟiyum
   tūkkic cella vēṇṭiyatu paṟṟiyum paṇippar.
   20.     āyiṉum puṉitap poruḷkaḷ mūṭappaṭumpōtu kōkāttiyar uḷḷē ceṉṟu
   pārkkak kūṭātu. mīṟiṉāl avarkaḷ cāvukkuḷḷāvār.
   21.     piṉṉar āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   22.     kērcōṉ putalvarkaḷaiyum avarkaḷ mūtātaiyar vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ
   vāriyākak kaṇakkeṭu.
   23.     cantippuk kūṭāravēlaiyiṉ tiruppaṇikku varum muppatu vayatu
   mutal jampatu vayatuvaraiyuḷḷa aṉaivaraiyum kaṇakkeṭu.
   24.     paṇi ceyya vēṇṭiyōrum cumaikaḷ tūkka vēṇṭiyōrumāṉa kērcōṉiyar
   kuṭumpaṅkaḷiṉ paṇi ituvē:
   25.     avarkaḷ eṭuttuc cella vēṇṭiyavai: tiruuṟaiviṭattiṉ tiraikaḷ,
   mūṭutiraiyōṭu cērntu cantippuk kūṭāram, ataṉ mēlē uḷḷa veḷḷāṭṭut tōl,
   mūṭutirai, cantippuk kūṭārattiṉ vāyiltirai,
   26.     cuṟṟumuṟṟat toṅku tiraikaḷ. tiruuṟaiviṭattaiyum palipīṭattaiyum
   cuṟṟiyirukkum muṟṟattiṉ vāyiltirai, avaṟṟiṉ kayiṟukaḷ, avarkaḷiṉ
   vēlaikkāṉa aṉaittuk karuvikaḷ ākiyavai. avai toṭarpāṉa aṉaittup
   paṇikaḷaiyum avarkaḷ ceyvārkaḷ.
   27.     ārōṉ, avaṉ putalvar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē kērcōṉiyar putalvar
   ceyyavēṇṭiya ellā vēlaikaḷum, atāvatu avarkaḷ ceyya vēṇṭiyavai. cumakka
   vēṇṭiyavai aṉaittum irukkum: tūkkic cella vēṇṭiya poṟuppu aṉaittaiyum
   nīṅkaḷ avarkaḷiṭam viṭṭuviṭuṅkaḷ:
   28.     ituvē cantippuk kūṭārattil kērcōṉiyar kuṭumpaṅkaḷ ceyya vēṇṭiya
   paṇi: avarkaḷiṉ paṇi kuruvākiya ārōṉ makaṉ ittāmariṉ mēṟpārvaiyiṉ kīḻ
   irukkum.
   29.     merāri putalvarai avarkaḷ mūtātaiyar vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ
   vāriyākak kaṇakkeṭu.
   30.     cantippuk kūṭāra vēlaiyiṉ tiruppaṇikku varum jappatu vayatu
   mutal jampatu vayatu varaiyuḷḷa aṉaivaraiyum kaṇakkeṭu.
   31.     cantippuk kūṭārattiṉ motta vēlaiyil avarkaḷ tūkkic cella
   vēṇṭiyavaṟṟiṟkāṉa ēṟpāṭu ituvē: tiruuṟaiviṭac caṭṭaṅkaḷ, ataṉ kuṟukkuc
   caṭṭaṅkaḷ, tūṇkaḷ, pātaṅkaḷ.
   32.     cuṟṟumuṟṟattūṇkaḷ, avaṟṟiṉ pātaṅkaḷ, muḷaikaḷ, kayiṟukaḷ,
   avaṟṟukkāṉa ellāk karuvikaḷ avai toṭarpāṉa aṉaittup paṇikaḷē. avarkaḷ
   tūkkiccella vēṇṭiya poruḷkaḷaip peyar kuṟittu avarkaḷiṭam oppuvi.
   33.     ituvē cantippuk kūṭārattil merāriyar kuṭumpaṅkaḷ ceyyavēṇṭiya
   mottappaṇi: avarkaḷ kuru ārōṉiṉ makaṉ ittāmariṉ kīḻ iruppar.
   34.     mōcēyum ārōṉum makkaḷ kūṭṭamaippiṉ talaivarkaḷum cērntu
   kōkāttiyar putalvarai avarkaḷ mūtātaiyar vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ vāriyākak
   kaṇakkeṭuttaṉar.
   35.     cantippuk kūṭāra vēlaiyiṉ tiruppaṇikku vanta muppatu vayatu
   mutal jampatu vayatu varaiyirunta aṉaivaraiyum kaṇakkeṭuttaṉar.
   36.     kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka, eṇṇappaṭṭavarkaḷiṉ tokai iraṇṭāyirattu
   eḻunūṟṟaimpatu:
   37.     mōcē vaḻiyāka āṇṭavar kūṟiyapaṭiyē mōcēyum ārōṉum eṇṇiyatil
   kōkāttiyar kuṭumpaṅkaḷil cantippuk kūṭārappaṇi ceytōriṉ mottattokai
   ituvē.
   38.     taṅkaḷ mūtātaiyar vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka kērcōṉ
   putalvaruḷ eṇṇappaṭṭōr.
   39.     cantippuk kūṭāra vēlaiyiṉ tiruppaṇikku vanta muppatu vayatu
   mutal jampatu vayatu varaiyirunta aṉaivarilum,
   40.     taṅkaḷ mūtātaiyar vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka eṇṇappaṭṭōr
   iraṇṭāyirattu aṟunūṟṟu muppatu pēr.
   41.     āṇṭavar vārttaiyiṉpaṭi mōcēyum ārōṉum eṇṇiyatil kērcōṉiyar
   kuṭumpaṅkaḷil cantippuk kūṭārap paṇi ceytōriṉ mottat tokai ituvē.
   42.     taṅkaḷ mūtātaiyar vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka merāriyar
   kuṭumpaṅkaḷil eṇṇappaṭṭōr:
   43.     cantippuk kūṭāra vēlaiyiṉ tiruppaṇikku vanta muppatu vayatu
   mutal jampatu vayatu varaiyirunta aṉaivarilum,
   44.     kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka eṇṇappaṭṭōr mūvāyirattu irunūṟu pēr.
   45.     mōcē vaḻiyāka āṇṭavar kūṟiyapaṭiyē mōcēyum ārōṉum eṇṇiyatil
   merāriyar kuṭumpaṅkaḷil eṇṇappaṭṭōr ivarkaḷē.
   46.     mōcēyum ārōṉum israyēl talaivarkaḷum eṇṇiyatil mūtātaiyar
   vīṭukaḷ, kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka eṇṇappaṭṭōr ellōrum:
   47.     cantippuk kūṭāra vēlaiyil cumai tūkkum tiruppaṇikku vanta
   muppatu vayatu mutal jampatu vayatu varaiyiruntavarkaḷ,
   48.     avarkaḷil eṇṇappaṭṭōr eṇṇāyirattu jannūṟṟu eṇpatu pēr.
   49.     mōcē vaḻiyāka āṇṭavar kūṟiyapaṭiyē avarkaḷil ovvoruvarum paṇi
   ceyyavum, cumai cumakkavum niyamikkappaṭṭaṉar. ivvāṟu āṇṭavar mōcēkkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi avar avarkaḷaik kaṇakkeṭuttār.
   atikāram 5
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     toḻunōyar, veṭṭaiyuḷḷōr, piṇattāl tīṭṭuppaṭṭōr aṉaivaraiyum
   pāḷaiyattukkup puṟampākkumāṟu israyēl makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭu.
   3.     makkaḷiṭaiyē nāṉ taṅkiyirukkum pāḷaiyattai avarkaḷ tīṭṭuppaṭutti
   viṭātapaṭi āṇāyiṉum, peṇṇāyiṉum avarkaḷaip pāḷaiyattukkup
   puṟampākkiviṭuṅkaḷ.
   4.     israyēl makkaḷ avvāṟē avarkaḷaip pāḷaiyattukkup puṟampē
   turattiviṭṭaṉar. āṇṭavar mōcēyiṭam coṉṉapaṭiyē israyēlar ceytaṉar.
   5.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   6.     israyēl makkaḷiṭam col: maṉitar āṇṭavarai mīṟic ceyyum
   pāvaṅkaḷil etaiyum ōr āṇō, peṇṇō ceytu kuṟṟavāḷiyāṉāl,
   7.     avarkaḷ tāṅkaḷ ceyta pāvattai aṟikkaiyiṭa vēṇṭum:
   tīṅkiḻaikkappaṭṭavaṉukku īṭukaṭṭi, attuṭaṉ jantil oru paṅkaik kūṭṭik
   koṭukka vēṇṭum.
   8.     kuṟṟa īṭṭut tokaiyaip peṟṟukkoḷḷa muṟaiuṟaviṉaṉ illaiyeṉil antak
   kuṟṟa īṭṭut tokai āṇṭavarukku, atāvatu kuruviṭam cērum: itu avaṉ kuṟṟa
   nīkkattukkākac celuttum īṭṭuppali: āṭṭait tavirac cēra vēṇṭiyatu,
   9.     israyēl makkaḷ kuruviṭam koṇṭu varum puṉitap poruḷkaḷ aṉaittilum
   uyarttip paṭaippavai avaṉaiyē cērum.
   10.     ovvoru maṉitaṉiṉ puṉitap poruḷkaḷum avaṉukkuriyavai: āṉāl avaṉ
   kuruvukkuk koṭuppatu avaṉaiyē cērum.
   11.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   12.     israyēl makkaḷiṭam col: oruvaṉiṉ maṉaivi neṟi tavaṟi avaṉukku
   nampikkait turōkam ceytāl,
   13.     vēṟoruvaṉ avaḷōṭu paṭuttu uṭaluṟavu koḷḷa, atu avaḷ kaṇavaṉiṉ
   kaṇkaḷukku maṟaikkappaṭṭu avaḷ kaṟaippaṭṭiruntum kaṇṭu
   piṭikkappaṭātiruntu, avaḷ tavaṟu ceyta nilaiyilēyē
   piṭikkappaṭāmaliruntāl,
   14.     veñciṉattiṉ āvi, kaṇavaṉai āṭkoṇṭu taṉṉaiyē kaṟaippaṭuttiviṭṭa
   maṉaiviyiṉ mēl avaṉ vekuṇṭaḻuntāl allatu veñciṉattiṉ āvi avaṉai āṭkoṇṭu
   taṉ maṉaivi taṉṉaiyē kaṟaipaṭuttātiruntum avaṉ vekuṇṭeḻuntāl,
   15.     avaṉ taṉ maṉaiviyai kuruviṉ muṉ koṇṭu varavēṇṭum. avaḷai
   muṉṉiṭṭut tēvaippaṭum pattil oru ēppāvāṟkōtumai uṇavaip paṭaikka
   vēṇṭum: avaṉ ataṉ mēl eṇṇey ūṟṟavō tūpapporuḷkaḷ tūvavō kūṭātu. ēṉeṉil
   atu niṉaivupaṭuttum uṇavuppaṭaiyal, atāvatu kuṟṟattai niṉaivūṭṭakkūṭiya
   ciṉattiṉ uṇavuppaṭaiyal.
   16.     piṉ kuru avaḷaik kūṭṭik koṇṭu vantu āṇṭavar muṉ niṟuttuvār:
   17.     kuru oru maṇ pāttirattil puṉita nīr eṭuttu, tirukkūṭārattiṉ
   taraiyil iruntu koñcam tukaḷ eṭuttu nīril pōṭuvār.
   18.     kuru appeṇṇiṉ talaimuṭiyaik kalaittuviṭṭu, veñciṉattiṉ uṇavup
   paṭaiyalākiya niṉaivupaṭuttum uṇavuppaṭaiyalai avaḷ kaikaḷil vaippār:
   cāpattaik koṇṭu varum kacappu nīraiyum kuru taṉ kaiyil vaittiruppār.
   19.     ataṉ piṉṉar kuru avaḷai āṇaiyiṭac collik kūṟa vēṇṭiyatu: nī uṉ
   kaṇavaṉiṉ atikārattukku uṭpaṭṭirukkumpōtu vēṟu enta maṉitaṉum uṉṉōṭu
   paṭukkāmalum, nī oḻukkakkēṭṭukku uṭaṉpaṭāmalumiruntāl cāpaṅkaḷaik koṇṭu
   varum ikkacappu nīr uṉṉai oṉṟuñ ceyyātu:
   20.     āṉāl nī uṉ kaṇavaṉiṉ atikārattiṟku uṭpaṭṭiruntum neṟi tavaṟi,
   uṉṉaiyē kaṟaippaṭutti, uṉ kaṇavaṉ tavira vēṟoruvaṉ uṉṉōṭu paṭuttirukka
   uṭaṉpaṭṭāl
   21.     kuru appeṇṇaic cāpa āṇai iṭac colli avaḷiṭam, āṇṭavar uṉ
   toṭaikaḷ aḻuki viḻavum uṉ vayṟu vīṅkavum ceytu uṉ makkaḷiṭaiyē uṉṉai
   oru cāpamākavum, āṇaikkūṟṟākavum ākkuvār:
   22.     cāpattaik koṇṭu varum inta nīr uṉ kuṭalkaḷil iṟaṅki uṉ vayiṟṟai
   vīṅkac ceytu uṉ toṭaikaḷai aḻuki viḻac ceyyaṭṭum eṉpār. ataṟku appeṇ
   āmeṉ, āmeṉ eṉpāḷ.
   23.     piṉṉar kuru iccāpaṅkaḷai ōr ēṭṭil eḻutik kacappu nīrāl avaṟṟai
   aḻittu viṭuvār:
   24.     cāpattaik koṇṭuvarum ak kacappu nīrai appeṇ kuṭikkac ceyvār:
   cāpattaik koṇṭu varum annīr avaḷukkuḷ ceṉṟu koṭiya vētaṉaiyai uṇṭākkum.
   25.     kuru veñciṉattiṉ uṇavuppaṭaiyalaip peṇṇiṉ kaiyiliruntu vāṅki
   atai āṇṭavar muṉṉilaiyil ārattiyākak kāṭaṭip palipīṭattukkuk koṇṭu
   varuvār.
   26.     kuru anta uṇavup paṭaiyililiruntu ataṉ niṉaivup pakutiyāka oru
   kaippiṭi eṭuttu ataṉaip pīṭattiṉ mēl erittu viṭuvār: iṟutiyāka appeṇ,
   annīraik kuṭikkac ceyvāṉ.
   27.     avaṉ avaḷai nīr kuṭikkac ceyyumpōtu avaḷ uṇmaiyilēyē taṉṉaik
   kaṟaippaṭuttit taṉ kaṇavaṉukku nampikkait turōkam ceytiruntāl cāpattaik
   koṇṭuvarum nīr avaḷukkuḷ pōy koṭiya vētaṉaiyai uṇṭākkum: avaḷ vayiṟu
   vīṅki, toṭaikaḷ aḻukiviṭum: avaḷ taṉ makkaḷiṭaiyē oru cāpamāka iruppāḷ.
   28.     āṉāl, appeṇ kaṟaipaṭātu tūyavaḷāyiruntāl avaḷukku oru kēṭum
   varātu: avaḷ kuḻantaiyaik karuttarippāḷ.
   29.     veñciṉattiṉ vēḷaikaḷil ituvē caṭṭam: atāvatu oru maṉaivi taṉ
   kaṇavaṉiṉ atikārattiṟku uṭpaṭṭiruntum neṟitavaṟit taṉṉaiyē
   kaṟaipaṭuttiyiruntāl,
   30.     allatu veñciṉattiṉ āvi oru maṉitaṉ mēl vantu avaṉ taṉ maṉaivi
   mēl vekuṇṭeḻuntāl avaṉ avaḷai āṇṭavar tirumuṉ niṟuttuvāṉ: kuru
   iccaṭṭattaiyellām avaḷiṭam ceyalpaṭuttuvār.
   31.     āṭavaṉ taṉ kuṟṟappaḻi aṟṟavaṉāvāṉ: peṇṇō taṉ kuṟṟappaḻiyaic
   cumappāḷ.
   atikāram 6
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     israyēl makkaḷiṭam col: ōr āṇō peṇṇō taṉṉai āṇṭavarukkut
   taṉippaṭuttic ciṟappāṉa poruttaṉaiyāṉa nācīr poruttaṉai ceytu
   āṇṭavarukkut taṉṉai arppaṇittal,
   3.     tirāṭcai iracam, matu ākiyavaṟṟai avaṉ vilakka vēṇṭum: tirāṭcai
   iracam, matu ākiyavaṟṟiṉ kāṭiyai aruntak kūṭātu. tirāṭcaippaḻac cāṟṟaik
   kuṭikkak kūṭātu. tirāṭcaip paḻaṅkaḷaiyō, vaṟṟalaiyō uṇṇavum kūṭātu.
   4.     poruttaṉaik kālam muḻutum tirāṭcaik koṭiyiliruntu kiṭaikkum
   etaiyum, vitaikaḷ, tōlkaḷaik kūṭa, avaṉ uṇṇakkūṭātu.
   5.     arppaṇam ceytukoṇṭa poruttaṉaik kālam muḻutum cavarakkatti avaṉ
   talaiyil paṭakkūṭātu: āṇṭavarukkākat taṉṉai arppaṇittukkoṇṭa kālam
   muṭiyumaṭṭum avaṉ tūymaiyuṭaṉ iruppāṉ: avaṉ taṉ talai muṭiyai nīḷamāka
   vaḷara viṭuvāṉ.
   6.     āṇṭavarukkeṉṟu taṉṉai arppaṇittukkoṇṭa kālam muḻutum piṇattarukē
   avaṉ pōkakkūṭātu.
   7.     taṉ tantai, tāy, cakōtaraṉ, cakōtari iṟantāl kūṭa avarkaḷukkākat
   taṉṉait tīṭṭuppaṭuttakkūṭātu: ēṉeṉil kaṭavuḷukkut taṉṉai
   arppaṇittukkoṇṭatiṉ aṭaiyāḷam avaṉ. talaiyil irukkiṟatu.
   8.     arppaṇa kālam muḻutum avaṉ āṇṭavarukkut tūymaiyāka iruppāṉ.
   9.     evarēṉum tiṭīreṉa avaṉ arukē iṟantu, puṉitappaṭuttappaṭṭa avaṉ
   talaiyait tīṭṭuppaṭuttiṉāl tūymaippaṭuttum nāḷil avaṉ taṉ talaiyaic
   ciraittuk koḷḷa vēṇṭum. ēḻām nāḷil avaṉ ataic ciraittukkoḷvāṉ:
   10.     eṭṭām nāḷil avaṉ iru kāṭṭup puṟākkaḷaiyō, iru
   māṭappuṟākkuñcukaḷaiyō cantippuk kūṭāranuḻai vāyilukku kuruviṭam koṇṭu
   vara vēṇṭum.
   11.     kuru oṉṟaip pāvam pōkkum paliyākavum, maṟṟatai eripaliyākavum
   oppuk koṭuppār: piṇattai muṉṉiṭṭu avaṉ pāvamceytuḷḷatāl, avaṉukkākak
   kaṟainīkkam ceyvār: atē nāḷil avaṉ talaiyaiyum puṉitappaṭuttuvār.
   12.     avaṉ poruttaṉai ceyta kālattiṟkāka mīṇṭum taṉṉai āṇṭavarukku
   arppaṇippāṉ: kuṟṟanīkkappalikkāka ōrāṇṭu āṭṭukkiṭāy oṉṟaik koṇṭu
   varuvāṉ: avaṉ arppaṇa nilai tīṭṭuppaṭṭatāl kaṭantuviṭṭa kālam kaṇakkil
   varātu.
   13.     arppaṇa kālam niṟaivuṟum pōtu nācīrukkāṉa caṭṭam ituvē:
   cantippuk kūṭārattiṉ nuḻaivāyilukku avaṉ koṇṭu varappaṭuvāṉ:
   14.     āṇṭavarukku avaṉ koṇṭu varum nērccaip poruḷ: palikkākap
   paḻutaṟṟa ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu, pāva nīkkap palikkākap paḻutaṟṟa
   ōrāṇṭu āṭṭukkuṭṭi oṉṟu, nalluṟavup palikkākap paḻutaṟṟa āṭṭukkiṭāy
   oṉṟu.
   15.     puḷippaṟṟa appam oru kūṭai, eṇṇeyil melliya māvaip picaintu
   ceyta neyyappaṅkaḷ, eṇṇey taṭavip puḷippaṟṟa māvāl ceyta aṭaikaḷ,
   avaṟṟiṉ uṇavup paṭaiyal, nīrmappaṭaiyal ākiyavai.
   16.     kuru avaṟṟai āṇṭavarmuṉ koṇṭu vantu avaṉukkākap pāvam pōkkum
   paliyaiyum eripaliyaiyum niṟaivēṟṟuvār.
   17.     kūṭaiyiluḷḷa puḷippaṟṟa appattōṭu āṭṭukkiṭāyai āṇṭavarukku
   nalluṟavup paliyāka oppukkoṭuppār: mēlum, avaṉukkāka kuru uṇavup
   paṭaiyalaiyum nīrmap paṭaiyalaiyum paṭaippār:
   18.     nācīr puṉitappaṭuttappaṭṭa taṉ talaiyaic cantippuk kūṭāra
   nuḻaivāyilil maḻittu, puṉitappaṭuttappaṭṭa taṉ talaimuṭiyai eṭuttu
   nalluṟavup paliyiṉ aṭiyil irukkum neruppil pōṭuvāṉ.
   19.     avaṉ puṉitappaṭuttappaṭṭa taṉ talaiyai maḻitta piṉṉar kuru
   ventukoṇṭirukkum āṭṭukkiṭāyiṉ muṉ cantai eṭuttu, kūṭaiyiliruntu
   neyyappam oṉṟaiyum puḷippaṟṟa aṭai oṉṟaiyum eṭuttu nācīr kaikaḷil
   vaippār.
   20.     avaṟṟai ārattip paṭaiyalākak kuru āṇṭavar tirumuṉ kāṭṭuvār.
   ārattiyākak kāṭṭappaṭṭa mārpuppakutiyum uyarttip paṭaikkappaṭṭa
   toṭaiyum puṉitap paṅkākak kuruvaic cērum: ataṉ piṉṉarē nācīr tirāṭcai
   iracam kuṭikkalām.
   21.     nācīrp poruttaṉai ceypavaṉukkāṉa caṭṭam ituvē: āṇṭavarukku avaṉ
   koṇṭu varum nērccaippaṭaiyal, avaṉatu nācīrp poruttaṉaikkēṟpa irukka
   vēṇṭum: itu maṟṟappaṭi avaṉ tara iyaṉṟataṟku nīṅkalāṉatu: avaṉatu
   poruttaṉaikkēṟpat taṉ nācīr arppaṇattukkuriya caṭṭattiṉpaṭi avaṉ ceyya
   vēṇṭum.
   22.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   23.     nī ārōṉiṭamum avaṉ putalvariṭamum col: nīṅkaḷ israyēl
   makkaḷukku ācikūṟa vēṇṭiya muṟai:
   24.     āṇṭavar uṉakku āci vaḻaṅki uṉṉaik kāppārāka!
   25.     āṇṭavar tam tirumukattai uṉmēl oḷiracceytu uṉmītu aruḷ
   poḻivārāka!
   26.     āṇṭavar tam tirumukattai uṉ pakkam tiruppi uṉakku amaiti
   aruḷvārāka!
   27.     ivvāṟē avarkaḷ eṉ peyarai israyēl makkaḷiṭaiyē nilaināṭṭuvar:
   nāṉum avarkaḷukku āci vaḻaṅkuvēṉ.
   atikāram 7
   1.     mōcē tiruuṟaiviṭattai eḻuppimuṭittu, ataṉai ataṉ aṉaittup
   poruḷkaḷōṭum tiruppoḻivu ceytu arppaṇittu. pīṭattaiyum, ataṉ
   tuṇaikkalaṉkaḷōṭu tiruppoḻivu ceytu arppaṇitta nāḷil,
   2.     kaṇakkiṭappaṭṭōrkku mēṟpārvaiyāḷarāyirunta israyēl talaivarkaḷ,
   avarkaḷ mūtātaiyar vīṭṭuttalaivarkaḷ, kulat talaivarkaḷ ākiyōr
   kāṇikkaikaḷ koṇarntaṉar.
   3.     avarkaḷ āṇṭavar tirumuṉ iru talaivarkaḷukku oru vaṇṭiyum,
   ovvoruvarukkum oru māṭumāka āṟukūṇṭu vaṇṭikaḷaiyum, paṉṉiraṇṭu
   māṭukaḷaiyum tiruuṟaiviṭattiṟkut taṅkaḷ kāṇikkaikaḷākak koṇṭu vantaṉar.
   4.     piṉ āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   5.     cantippuk kūṭārap paṇiyaic ceyvataṟkup payaṉpaṭumpaṭi ivaṟṟaip
   peṟṟukkoḷ: ovvoruvariṉ paṇikkum ēṟpa ivaṟṟai lēviyariṭam oppaṭaippāy .
   6.     avvāṟē mōcē vaṇṭikaḷaiyum māṭukaḷaiyum peṟṟu lēviyariṭam
   oppaṭaittār.
   7.     kērcōṉ putalvarukku avaravar paṇikkēṟpa iraṇṭu vaṇṭikaḷaiyum
   nāṉku māṭukaḷaiyum koṭuttār.
   8.     avar merārip putalvarukku avarkaḷ paṇikkēṟpa nāṉku
   vaṇṭikaḷaiyum, eṭṭu māṭukaḷaiyum koṭuttār: ivarkaḷ paṇi kuruvākiya
   ārōṉiṉ makaṉ ittāmariṉ mēṟpārvaiyil iruntatu.
   9.     āṉāl kōkāttiṉ putalvarukku avar oṉṟum koṭukkavillai. ēṉeṉil
   avarkaḷ tōḷil vaittuc cumakka vēṇṭiya puṉitap poruḷkaḷaik kavaṉikkum
   poṟuppil iruntaṉar.
   10.     mēlum palipīṭam tiruppoḻivu ceyyappaṭṭa nāḷil ataṉ
   arppaṇattukkākavum talaivarkaḷ kāṇikkaikaḷ koṇṭu vantu palipīṭattiṉ
   muṉvaittaṉar.
   11.     āṇṭavar mōcēyiṭam nāḷukku oruvarākat talaivarkaḷ taṅkaḷ
   kāṇikkaikaḷaip palipīṭa arppaṇattiṟkākak koṇṭu varaṭṭum eṉṟār.
   12.     mutal nāḷil tam kāṇikkaiyaik koṇṭu vantavar nakacōṉ, ivar yūtā
   kulattu ammiṉatāpiṉ makaṉ.
   13.     avaratu kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu: uṇavuppaṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa
   māvu iruntatu:
   14.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu:
   15.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu ivai
   eripalikkuriyavai.
   16.     pāvampōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu.
   17.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭukkiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu
   ammiṉatāpiṉa makaṉ nakacōṉiṉ kāṇikkai ituvē.
   18.     iraṇṭām nāḷil kāṇikkai koṇṭu vantavar icakkār talaivarāṉa
   cūvāriṉ makaṉ nettaṉiyēl.
   19.     avar koṇṭu vanta kāṇikkai: tūyakaccekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō
   kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya
   veḷḷikkalam oṉṟu uṇavup paṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta
   mirutuvāṉa māvu iruntatu.
   20.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu.
   21.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu:
   ivai eripalikkuriyavai.
   22.     pāvampōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu:
   23.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭukkiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu cūvāriṉ
   makaṉ nettaṉiyēliṉ kāṇikkai ituvē.
   24.     mūṉṟām nāḷ: cepulōṉ makkaḷ talaivarāṉa kēlōṉiṉ makaṉ eliyāpu.
   25.     avaratu kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavuppaṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta melliya māvu
   iruntatu.
   26.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu.
   27.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu. ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu ivai
   eripalikkuriyavai.
   28.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu:
   29.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu kēlōṉiṉ
   makaṉ eliyāpiṉ kāṇikkai ituvē.
   30.     nāṉkām nāḷ: rūpaṉ makkaḷiṉ talaivar eliṭcūr: ivar cetēyūriṉ
   makaṉ.
   31.     avar kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavup paṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa
   māvu iruntatu.
   32.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu atu
   niṟaiya tūpam iruntatu.
   33.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu:
   ivai eri palikkuriyavai.
   34.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu,
   35.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭukaḷ cemmaṟik kiṭāykaḷ jantu,
   cetēyūriṉ putalvaṉ eliṭcūriṉ kāṇikkai ituvē.
   36.     jantām nāḷ: cimiyōṉ makkaḷiṉ talaivar celumiyēl: ivar
   karicattāyiṉ makaṉ.
   37.     avar kāṇikkai: tūyakaccekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavuppaṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa māvu
   iruntatu.
   38.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu.
   39.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu,
   ivai eripalikkuriyavai.
   40.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu:
   41.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu
   curicattāyiṉ putalvaṉ celumiyēliṉ kāṇikkai ituvē.
   42.     āṟām nāḷ: kāttu makkaḷiṉ talaivar elyācāpu: ivar tekuvēliṉ
   makaṉ.
   43.     avar kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟaraik kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavup paṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa
   māvu iruntatu.
   44.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu: atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu.
   45.     iḷaṅkāḷai oṉṟu: āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu,
   ivai eri palikkuriyavai.
   46.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu:
   47.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu
   tekuvēliṉ putalvaṉ elyācāpiṉ kāṇikkai ituvē.
   48.     ēḻām nāḷ: eprāyim makkaḷiṉ talaivar elicāmā: ivar ammikūtiṉ
   makaṉ.
   49.     avar kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavup paṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa
   māvu iruntatu.
   50.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu: atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu.
   51.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu ivai
   eripalikkuriyavai.
   52.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu,
   53.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟik kiṭāykaḷ jantu
   ammikūtiṉ putalvaṉ elicāmāviṉ kāṇikkai ituvē.
   54.     eṭṭām nāḷ:
   55.     avar kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷit taṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavup paṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa
   māvu iruntatu.
   56.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu: atu
   niṟaiya tūpam iruntatu.
   57.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu:
   ivai eri palikkuriyavai.
   58.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu,
   59.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu
   petācūriṉ putalvaṉ kāmāliyēliṉ kāṇikkai ituvē.
   60.     oṉpatām nāḷ: peṉyamiṉ makkaḷiṉ talaivar apitāṉ: ivarkitayōṉiyiṉ
   makaṉ.
   61.     avar kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavuppaṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa māvu
   iruntatu.
   62.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu: atu
   niṟaiya tūpam iruntatu.
   63.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu,
   ivai eripalikkuriyavai.
   64.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu,
   65.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷkaḷ jantu
   kitayōṉiyiṉ putalvaṉ apitāṉiyiṉ kāṇikkai ituvē.
   66.     pattām nāḷ: tāṇ makkaḷiṉ talaivar akiyēcar, ivar ammicattāyiṉ
   makaṉ.
   67.     avar kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavuppaṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa māvu
   iruntatu.
   68.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu: atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu.
   69.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu:
   ivai eri palikkuriyavai.
   70.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭuk kiṭāy oṉṟu,
   71.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu
   ammicattāyiṉ putalvaṉ akiyēcariṉ kāṇikkai ituvē.
   72.     patiṉōrām nāḷ: ācēr makkaḷiṉ talaivar pakiyēl, ivar okrāṉiṉ
   makaṉ.
   73.     avar kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavuppaṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa māvu
   iruntatu.
   74.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu: atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu.
   75.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāy oṉṟu:
   ivai eripalikkuriyavai.
   76.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu.
   77.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu okrāṉiṉ
   makaṉ pakiyēliṉ kāṇikkai ituvē.
   78.     paṉṉiraṇṭām nāḷ: naptali makkaḷiṉ talaivar akirā, ivar ēṉāṉiṉ
   makaṉ:
   79.     avar kāṇikkai: tūyakac cekkēliṉpaṭi oṉṟarai kilō kirām
   niṟaiyuṭaiya veḷḷittaṭṭu oṉṟu, eṇṇūṟu kirām niṟaiyuṭaiya veḷḷikkalam
   oṉṟu uṇavup paṭaiyalukkāka avai niṟaiya eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa
   māvu iruntatu.
   80.     nūṟṟup patiṉaintu kirām niṟaiyuṭaiya poṉ pāttiram oṉṟu: atu
   niṟaiyat tūpam iruntatu.
   81.     iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, ōrāṇṭu cemmaṟik kiṭāy oṉṟu:
   ivai eri palikkuriyavai.
   82.     pāvam pōkkum palikkāka veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟu,
   83.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāka māṭukaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ
   jantu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ jantu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ jantu ēṉāṉiṉ
   putalvaṉ akirāviṉ kāṇikkai ituvē.
   84.     palipīṭam tiruppoḻivu ceyyappaṭṭa nāḷil israyēl
   talaivarkaḷiṭamiruntu vanta ataṟkāṉa arppaṇakkāṇikkai ituvē:
   veḷḷittaṭṭukaḷ paṉṉiraṇṭu, veḷḷik kalaṅkaḷ paṉṉiraṇṭu, poṉ pāttiraṅkaḷ
   paṉṉiraṇṭu:
   85.     tūyakac cekkēliṉpaṭi veḷḷittaṭṭiṉ niṟai oṉṟarai kilō kirām,
   veḷḷikkalattiṉ niṟai eṇṇūṟu kirām. āka, tūyakac cekkēliṉpaṭi aṉaittu
   veḷḷippāttiraṅkaḷiṉ niṟai irupattiyēḻu kilō aṟunūṟu kirām.
   86.     tūpam niṟaintirunta poṉ pāttiraṅkaḷ paṉṉiraṇṭu: tūyakac
   cekkēliṉpaṭi ovvoṉṟiṉ niṟai nūṟṟup patiṉaintu kirām. āka, poṉ
   pāttiraṅkaḷ aṉaittiṉ niṟai oru kilō munnūṟṟi eṇpatu kirām.
   87.     eripalikkāṉa motta kālnaṭaikaḷ: kāḷaikaḷ paṉṉiraṇṭu,
   āṭṭukkiṭāykaḷ paṉṉiraṇṭu, ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ paṉṉiraṇṭu: ivaṟṟiṉ
   uṇavup paṭaiyalum, ivaṟṟuṭaṉ cērum: pāvam pōkkum palikkāka
   veḷḷāṭṭukkiṭāykaḷ paṉṉiraṇṭu:
   88.     nalluṟavup pali celuttuvataṟkāṉa mottak kālnaṭaikaḷ: kāḷaikaḷ
   irupattunāṉku, āṭṭukkiṭāykaḷ aṟupatu, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ aṟupatu,
   ōrāṇṭu cemmaṟikkiṭāykaḷ aṟupatu, palipīṭam tiruppoḻivu ceyyappaṭṭapiṉ
   ataṉ arppaṇa kāṇikkai ituvē.
   89.     āṇṭavaruṭaṉ pēcumpaṭi mōcē cantippuk kūṭārattiṉuḷ ceṉṟār. iru
   kerupukaḷiṭaiyē uṭaṉpaṭikkai pēḻaiyiṉ mēlirunta irakkattiṉ
   ariyaṇaiyiliruntu pēciya kuralai avar kēṭṭār: āṇṭavar avaruṭaṉ pēciṉār.
   atikāram 8
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     ārōṉiṭam col: nī viḷakkukaḷai ēṟṟumpōtu ēḻu akalkaḷum viḷakkut
   taṇṭukku muṉpakkam oḷitara vēṇṭum .
   3.     ārōṉ appaṭiyē ceytār: āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi
   viḷakkuttaṇṭukku muṉpakkam oḷi tarumpaṭi ataṉ akalkaḷai ēṟṟiṉār.
   4.     viḷakkut taṇṭiṉ vēlaippāṭu: atu poṉ aṭippu vēlaiyāl
   ceyyappaṭṭiruntatu: ataṉ pātam mutal malarkaḷ varai aṭippu vēlaiyāl
   ceyyappaṭṭatu: āṇṭavar mōcēkkuk kāṭṭiya vaṭivamaippiṉpaṭiyē avar
   viḷakkut taṇṭaic ceytār.
   5.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   6.     israyēlmakkaḷiṭamiruntu lēviyaraip piritteṭuttu avarkaḷait
   tūymaippaṭuttu:
   7.     avarkaḷait tūymaippaṭutta nī ceyyavēṇṭiyatu: pāvam pōkkum
   paliyiṉ nīrai avarkaḷ mēl teḷippāy: avarkaḷ uṭal muḻuvataiyum ciraittu,
   taṅkaḷ tuṇikaḷait tuvaittut taṅkaḷait tūymaippaṭuttikkoḷḷaṭṭum.
   8.     ataṉ piṉ avarkaḷ iḷaṅkāḷai oṉṟaiyum eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa
   māvāṉa ataṉ uṇavuppaṭaiyalaiyum eṭuttuk koḷḷaṭṭum: nīyō pāvam pōkkum
   palikkeṉa vēṟōr iḷaṅkāḷaiyai eṭuttukkoḷ.
   9.     israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataiyum oṉṟu tiraṭṭu: cantippuk
   kūṭārattiṉ muṉ lēviyarai aḻaittu vantu niṟuttu.
   10.     nī lēviyarai āṇṭavar tirumuṉ niṟuttumpōtu, israyēl makkaḷ
   taṅkaḷ kaikaḷai lēviyar mēl vaippārkaḷ:
   11.     piṉ ārōṉ lēviyarai israyēl makkaḷiṭamiruntu varum
   ārattipaliyāka āṇṭavar tirumuṉ arppaṇippāṉ: ataṉāl āṇṭavar paṇiyaic
   ceyya makkaḷ cārpil ivarkaḷ iruppārkaḷ.
   12.     ataṉpiṉ lēviyar taṅkaḷ kaikaḷaik kāḷaikaḷiṉ talaikaḷmēl
   vaippar: lēviyarukkuk kaṟainīkkam ceyyumpaṭi nī oṉṟaip pāvam pōkkum
   paliyākavum, maṟṟatai āṇṭavarukku eri paliyākavum celuttuvāy.
   13.     mēlum nī lēviyarai ārōṉ, avaṉ putalvar muṉ niṟkac ceytu,
   ārattipaliyāka avarkaḷai āṇṭavarukku arppaṇam cey.
   14.     ivvāṟu israyēl makkaḷiṭamiruntu lēviyaraip piritteṭukka vēṇṭum.
   lēviyar eṉakkē uriyavar.
   15.     nī avarkaḷait tūymaippaṭutti, ārattipaliyāka arppaṇitta
   cantippuk kūṭārattil paṇi ceyya avarkaḷ uḷḷē pōvārkaḷ.
   16.     israyēl makkaḷiṭamiruntu avarkaḷ muṟṟilum eṉakku
   aḷikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ: israyēl makkaḷil karuppaiyait tiṟantu piṟakkum
   talaippēṟu aṉaittiṟkum īṭāka avarkaḷai nāṉ eṉakkeṉa urimaiyākkik
   koṇṭēṉ.
   17.     ēṉeṉil israyēl makkaḷiṭaiyē maṉitarilum kālnaṭaikaḷilum
   talaippēṟaṉaittum eṉṉuṭaiyavai: ekiptu nāṭṭil nāṉ talaippēṟaṉaittaiyum
   cākaṭitta nāḷil avarkaḷai nāṉ eṉakkeṉa arppaṇittuk koṇṭēṉ.
   18.     israyēl makkaḷil talaippēṟu aṉaittukkum īṭāka lēviyarai nāṉ
   urimaiyākkik koṇṭēṉ.
   19.     israyēl makkaḷuḷ lēviyarai nāṉ ārōṉiṭamum, avaṉ putalvariṭamum
   koṭaiyāka aḷittuviṭṭēṉ: israyēl makkaḷukkāka avarkaḷ cantippuk
   kūṭārattil paṇi ceyvārkaḷ: israyēl makkaḷukkākak kaṟai nīkkap
   paliyaiyum celuttuvārkaḷ: itaṉāl israyēl makkaḷ tūyakattai aṭuttu
   varavēṇṭiyiruntālum, israyēl makkaḷukkut tīṅku ētum nēriṭātu.
   20.     mōcēyum ārōṉum israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉar aṉaivarum
   lēviyarukku ivvāṟē ceytaṉar: lēviyaraip paṟṟi āṇṭavar mōcēkkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi ellām israyēl makkaḷ avarkaḷukkuc ceytaṉar.
   21.     lēviyar pāvattiliruntu taṅkaḷai tūymaippaṭuttik koṇṭār: taṅkaḷ
   tuṇikaḷait tuvaittaṉar. ārōṉ avarkaḷai ārattippaliyāka āṇṭavar tirumuṉ
   arppaṇittār: avarkaḷait tūymaippaṭuttumpaṭi ārōṉ avarkaḷukkākak kaṟai
   nīkkap paliyākac celuttiṉār.
   22.     ataṉpiṉ ārōṉukkum avar putalvarukkum muṉpākac cantippuk
   kūṭārattil taṅkaḷukkuriya paṇi ceyyumpaṭi lēviyar uḷḷē ceṉṟaṉar.
   āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē avarkaḷ lēviyarukkuc ceytaṉar.
   23.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭam,
   24.     lēviyar paṟṟik kūṟiyatu: irupattaintu vayatum, ataṟku mēlumāṉōr
   cantippuk kūṭāra vēlaiyiṉ paṇikaḷaic ceyyac celvar.
   25.     jampatu vayatukkum mēlāṉōr vēlaiyiṉ paṇikaḷiliruntu vilakik
   koḷvār: ataṉ piṉ paṇikaḷ ētum kiṭaiyātu.
   26.     āṉāl cantippuk kūṭārattil taṅkaḷ cakōtarariṉ paṇikkut tuṇai
   niṟpar: tāṅkaḷāka ētum ceyyalākātu: lēviyar paṇikaḷai nī ivvāṟu
   oḻuṅkupaṭuttuvāy .
   atikāram 9
   1.     ekiptu nāṭṭiliruntu avarkaḷ veḷiyēṟi vanta iraṇṭām āṇṭu mutal
   mātam cīṉāyp pālainilattil āṇṭavar mōcēyōṭu pēciṉār. avar kūṟiyatāvatu:
   2.     israyēl makkaḷ kuṟikkappaṭṭa kālattil pāskāvaik koṇṭāṭaṭṭum.
   3.     immātam patiṉāṉkām nāḷ anti mālaippoḻutil kuṟikkappaṭṭa nērattil
   nīṅkaḷ ataik koṇṭāṭuvīrkaḷ: ataṉ ellā vitimuṟaikaḷiṉpaṭiyum ellā
   oḻuṅkukaḷiṉpaṭiyum nīṅkaḷ ataik koṇṭāṭa vēṇṭum.
   4.     avvāṟē pāskāvaik koṇṭāṭumpaṭi mōcē israyēl makkaḷiṭam kūṟiṉār.
   5.     avarkaḷ mutal mātam patiṉāṉkām nāḷ anti mālaip poḻutil cīṉāyp
   pālainilattil pāskāvaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. āṇṭavar mōcēkkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi ellām israyēl makkaḷ ceytaṉar.
   6.     oruvaṉiṉ piṇattait toṭṭut tīṭṭuppaṭṭatai muṉṉiṭṭuc cilar annāḷil
   pāskāvaik koṇṭāṭa muṭiyavillai: avarkaḷ annāḷil mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum
   vantaṉar.
   7.     anta āḷkaḷ mōcēyiṭam, oruvaṉiṉ piṇattait toṭṭatāl nāṅkaḷ
   tīṭṭuppaṭṭirukkiṟōm: āṇṭavarukkāṉa kāṇikkaiyaik kuṟitta kālattil
   celutta israyēl makkaḷiṭaiyē nāṅkaḷ maṭṭum ēṉ vilakkappaṭavēṇṭum? eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   8.     avar avarkaḷiṭam, uṅkaḷaip paṟṟi āṇṭavar iṭumkaṭṭaḷai eṉṉaveṉṟu
   nāṉ kēṭṭaṟiyumvarai poṟuttiruṅkaḷ eṉṟār.
   9.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   10.     israyēl makkaḷiṭam col: uṅkaḷilum uṅkaḷukkup piṉ varum
   talaimuṟaikaḷilum evaṉāvatu oru piṇattait toṭṭut tīṭṭuppaṭṭiruntāl
   allatu neṭum payaṇattil īṭupaṭṭiruntāl avaṉum āṇṭavarukkup pāskāvaik
   koṇṭāṭavēṇṭum.
   11.     iraṇṭām mātam patiṉāṉkām nāḷ anti mālaip poḻutilēyē avarkaḷ
   koṇṭāṭa vēṇṭum: avarkaḷ puḷippaṟṟa appattōṭum kacappāṉa kīraikaḷōṭum
   atai uṇpārkaḷ.
   12.     avarkaḷ kālai varai etaiyum mīti vaikkavō ataṉ elumpu etaiyum
   muṟikkavō kūṭātu: ellā vitimuṟaikaḷiṉpaṭiyum avarkaḷ pāskāvaik
   koṇṭāṭuvārkaḷ.
   13.     āṉāl oruvaṉ tīṭṭuppaṭātiruntum payaṇattil īṭupaṭātiruntum
   pāskāvaik koṇṭāṭātu otuṅkiyiruntāl, avaṉ taṉ makkaḷiliruntu
   vilakkappaṭuvāṉ: ēṉeṉil avaṉ āṇṭavarukku uriya kāṇikkaiyaik kuṟitta
   kālattil celuttavallai: anta āḷ taṉ pāvappaḻiyaic cumappāṉ.
   14.     uṅkaḷōṭu taṅkiyirukkum vēṟṟiṉattavaṉ oruvaṉ, āṇṭavarukkup
   pāskāvaik koṇṭāṭa virumpiṉāl, pāskāviṉ vitimuṟaikaḷ, oḻuṅkukaḷukkēṟpa
   avaṉ ceyyavēṇṭum: vēṟṟu nāṭṭavaṉukkum, conta nāṭṭavaṉukkum irukka
   vēṇṭiyatu orē vitimuṟaiyē.
   15.     tiru uṟaiviṭam eḻuppappaṭṭa nāḷil mēkam tiru uṟaiviṭattai,
   atāvatu uṭaṉpaṭikkai tiruuṟaiviṭattai mūṭiyatu: atu tiru uṟaiviṭattiṉ
   mēl mālaimutal kālaivarai neruppu mayamāy iruntatu.
   16.     itu toṭarntu nikaḻntatu: mēkam mūṭiyatu: iravil neruppu mayamāy
   iruntatu.
   17.     kūṭārattiṉ mēlēyiruntu mēkam eḻumpic ceṉṟapōtu israyēl makkaḷ
   puṟappaṭuvar: mēkam taṅki irunta iṭattil israyēl makkaḷ pāḷaiyam
   iṟaṅkuvar.
   18.     āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭiyē israyēl makkaḷ puṟappaṭṭaṉar: āṇṭavar
   kaṭṭaḷaippaṭiyē avarkaḷ pāḷaiyam iṟaṅkiṉar: mēkam tiruuṟaiviṭattiṉmēl
   taṅki irunta nāḷellām avarkaḷum pāḷaiyattil taṅkiyiruntaṉar.
   19.     mēkam tiruuṟaiviṭattiṉmēl pala nāḷkaḷ toṭarntiruntapōtu kūṭa
   israyēl makkaḷ āṇṭavar vārttaiyaik kaṭaippiṭittaṉar: avarkaḷ
   puṟappaṭavillai.
   20.     cila vēḷaikaḷil mēkam tiruuṟaiviṭattiṉmēl cila nāḷkaḷē
   iruntatu: āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭi avarkaḷ pāḷaiyattil taṅkiyiruntaṉar:
   piṉ āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭi avarkaḷ puṟappaṭṭaṉar.
   21.     cila nēraṅkaḷil mēkam mālaimutal kālaivarai taṅkiyiruntatu:
   kālaiyil mēkam eḻumpic ceṉṟatum avarkaḷ puṟappaṭṭaṉar.
   22.     iraṇṭu nāḷkaḷ maṭṭumō, oru mātam allatu ataṟku mēṟpaṭṭa nāḷkaḷō
   mēkam tiruuṟaiviṭattiṉmēl israyēl makkaḷum pāḷaiyattilēyē
   taṅkiyiruntaṉar: avarkaḷ puṟappaṭavillai.
   23.     āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭiyē avarkaḷ pāḷaiyamiṟaṅki, āṇṭavar
   kaṭṭaḷaippaṭiyē avarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. āṇṭavar mōcē vaḻiyākak
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi avarkaḷ āṇṭavar vārttaiyaik kaṭaippiṭittaṉar.
   atikāram 10
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     iraṇṭu veḷḷi ekkāḷaṅkaḷaic ceytukoḷ: aṭippu vēlaiyāka avaṟṟaic
   ceyya vēṇṭum. makkaḷ kūṭṭamaippai oṉṟu kūṭṭavum, pāḷaiyattaip
   peyarkkavum nī avaṟṟaip payaṉpaṭuttuvāy.
   3.     avai iraṇṭum ūtappaṭumpōtu makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatum
   cantippukkūṭāra vāyilil uṉmuṉṉē oṉṟukūṭa vēṇṭum.
   4.     āṉāl oṉṟai maṭṭum ūtiṉāl, israyēliṉ āyirattavar talaivarkaḷākiya
   mutalvarkaḷ uṉṉiṭattil kūṭivaruvārkaḷ.
   5.     nī peruntoṉiyāy ūtukaiyil, kīḻppuṟap pāḷaiyaṅkaḷ puṟappaṭum.
   6.     attuṭaṉ iraṇṭām muṟai nī peruntoṉiyāy ūtukaiyil teṉpuṟap
   pāḷaiyaṅkaḷ puṟappaṭum: avarkaḷ puṟappaṭum pōtellām peruntoṉiyāy ūta
   vēṇṭum.
   7.     capaiyai oṉṟukūṭṭa nī ūtumpōtu peruntoṉi eḻuppakkūṭātu.
   8.     ārōṉiṉ putalvarāṉa kurukkaḷ ekkāḷaṅkaḷai ūtavēṇṭum. ekkāḷaṅkaḷ
   uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum nilaiyāṉa niyamamāka irukkum.
   9.     uṅkaḷ nāṭṭil uṅkaḷai oṭukkukiṟa pakaivarukketirākap pōrukkuc
   celkaiyil ekkāḷaṅkaḷāl peruntoḷi eḻuppuṅkaḷ: appōtu kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar tirumuṉ nīṅkaḷ niṉaivukūrappaṭṭu, pakaivariṭamiruntu
   viṭuvikkappaṭuvīrkaḷ.
   10.     makiḻcciyiṉ nāḷ, kuṟikkappaṭṭa tirunāḷkaḷ, mātap piṟappukaḷ,
   ākiyavaṟṟil nīṅkaḷ eripaliyaiyum nalluṟavup palikaḷaiyum celuttum pōtu
   ekkāḷaṅkaḷai ūtuvīrkaḷ. avai kaṭavuḷ tirumuṉ uṅkaḷukku
   niṉaivūṭṭutalākap payaṉpaṭum. nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar.
   11.     iraṇṭām āṇṭu iraṇṭām mātam irupatām nāḷ uṭaṉpaṭikkait tiru
   uṟaiviṭattiṉ mēliruntu mēkam eḻumpiyatu.
   12.     israyēl makkaḷ cīṉāyp pālai nilattiliruntu pakuti pakutiyākak
   kaṭantu ceṉṟaṉar. pārāṉ pālai nilattil mēkam taṅkiṟṟu.
   13.     mōcē vaḻivanta kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi ippoḻutu mutaṉmuṟaiyāka
   avarkaḷ puṟappaṭṭaṉar.
   14.     yūtā makkaḷatu pāḷaiyattiṉ koṭi avarkaḷaic cērnta
   kūṭṭattavarōṭu mutalil puṟappaṭṭatu: avarkaḷ paṭaittalaivaṉ ammiṉatāpiṉ
   makaṉ nakacōṉ:
   15.     icakkār makkaḷ kulattiṉ paṭaittalaivaṉ cūvāriṉ makaṉ
   nettaṉiyēl:
   16.     cepulōṉ makkaḷ kulattiṉ paṭaittalaivaṉ kēlōṉiṉ makaṉ eliyāpu:
   17.     mēlum tiruvuṟaiviṭam iṟakki vaikkappaṭṭatum kērcōṉiṉ
   putalvarum, merāriyiṉ putalvarum ataic cumantu koṇṭu puṟappaṭṭaṉar.
   18.     aṭuttu rūpaṉ pāḷaiyattiṉ koṭi avarkaḷaic cērnta kūṭṭattavarōṭu
   puṟappaṭṭatu: avarkaḷ paṭaittalaivaṉ cetēr makaṉ eliṭcūr.
   19.     cimiyōṉ makkaḷ kulattiṉ paṭaittalaivaṉ curicattāyiṉ makaṉ
   celumiyēl:
   20.     kāttu makkaḷ kulattiṉ paṭaittalaivaṉ tekuvēliṉ makaṉ elyācāpu.
   21.     piṉṉar kōkāttiyar tūyaporuḷkaḷaic cumantukoṇṭu puṟappaṭṭaṉar.
   avarkaḷ pōyc cērumuṉ tiruvuṟaiviṭam eḻuppappaṭṭiruntatu.
   22.     aṭuttu, eprāyim makkaḷatu pāḷaiyattiṉ koṭi avarkaḷaic cērnta
   kūṭṭattivarōṭu puṟappaṭṭatu: avarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉ ammikūtiṉ makaṉ
   elicāmā:
   23.     maṉācē makkaḷ kulattiṉ paṭaittalaivaṉ petācūriṉ makaṉ
   kamāliyēl:
   24.     peṉyamīṉ makkaḷ kulattiṉ paṭaittalaivaṉ kitayōṉiyiṉ makaṉ
   apītāṉ:
   25.     aṉaittup pāḷaiyaṅkaḷukkum piṉkāvalākat tāṇ makkaḷatu
   pāḷaiyattiṉ koṭi avarkaḷaic cērnta kūṭṭattavarōṭu puṟappaṭṭatu.
   avarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉ ammicattāyiṉ makaṉ akiyēcar:
   26.     ācēr makkaḷ kulattiṉ paṭaittalaivaṉ okrāṉiṉ makaṉ pakiyēl:
   27.     naptali makkaḷ kulattiṉ paṭaittalaivaṉ ēṉāṉiṉ makaṉ akirā:
   28.     israyēl makkaḷ puṟappaṭukaiyil avarkaḷ paṭaikaḷiṉ aṇi varicai
   ituvē.
   29.     piṉṉar mōcē mītiyāṉiyaṉum taṉ māmaṉumākiya irakuvēliṉ makaṉ
   kōpāpiṭam kūṟiyatu: uṅkaḷukkut taruvēṉ eṉṟu āṇṭavar kūṟiya iṭattiṟku
   nāṅkaḷ pōyk koṇṭu irukkiṟōm: nī eṅkaḷōṭu vā, nāṅkaḷ uṉakku nallatu
   ceyvōm: āṇṭavar israyēlukku nallataiyē vākkaḷittuḷḷār.
   30.     avaṉō avariṭam, nāṉ varamāṭṭēṉ, nāṉ eṉ conta nāṭṭukku eṉ
   iṉattavariṭam pōvēṉ eṉṟāṉ.
   31.     ataṟku avar: eṅkaḷai viṭṭup pōkātirukkumpaṭi uṉṉai
   vēṇṭikkoḷkiṟēṉ: pālai nilattil eppaṭip pāḷaiyamiṟaṅka vēṇṭum eṉṟu
   uṉakkut teriyum: eṅkaḷukku nī kaṇkaḷāyiruppāy:
   32.     nī eṅkaḷōṭu vantāl, āṇṭavar eṅkaḷukku eṉṉeṉṉa naṉmai ceyvārō,
   atai uṉakkum nāṅkaḷ ceyvōm eṉṟār.
   33.     āṇṭavar malaiyaiviṭṭu israyēlar mūṉṟu nāḷ payaṇam ceytaṉar:
   avarkaḷ aṭuttut taṅkumiṭattaik kāṭṭumpaṭi āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻai
   mūṉṟu nāḷ payaṇattilum avarkaḷmuṉ ceṉṟatu.
   34.     avarkaḷ pāḷaiyattiliruntu puṟappaṭṭapōtellām āṇṭavariṉ mēkam
   pakalil avarkaḷmēl iruntatu.
   35.     pēḻai puṟappaṭumpōtellām mōcē,
   36.     atu taṅkumpōtō avar, āṇṭavarē! pallāyiravarāṉa israyēliṭam
   tirumpum eṉpār.
   atikāram 11
   1.     piṉṉar āṇṭavariṉ cevikaḷil paṭumāṟu taṅkaḷ kaṭiṉappāṭukaḷaip
   paṟṟi makkaḷ muṟaiyiṭṭaṉar: āṇṭavar ataik kēṭṭapōtu avarukkuc ciṉam
   mūṇṭatu: āṇṭavariṉ neruppu avarkaḷiṭaiyē paṟṟi erintatu: pāḷaiyattiṉ
   kaṭaikkōṭip pakutikaḷ cilavaṟṟai atu erittuviṭṭatu.
   2.     appōtu makkaḷ mōcēyiṭam aḻutaṉar: mōcē āṇṭavariṭam maṉṟāṭavē
   neruppu aṇaintatu.
   3.     eṉavē anta iṭattukkut tapērā eṉṟu peyarāyiṟṟu: ēṉeṉil, āṇṭavariṉ
   neruppu avarkaḷiṭaiyē erintatu.
   4.     mēlum avarkaḷiṭaiyē irunta pala iṉa makkaḷ uṇavil peru viruppuk
   koṇṭaṉar: israyēl makkaḷum mīṇṭum aḻutu kūṟiyatu: namakku uṇṇa iṟaicci
   yār taruvār?
   5.     nām ekiptil celaviṉṟi uṇṭa mīṉ, veḷḷarikkāy, kommaṭṭikkāy,
   kīrai, veṅkāyam, veḷḷaippūṇṭu ākiyavaṟṟiṉ niṉaivu varukiṟatu.
   6.     āṉāl ippoḻutō namvalimai kuṉṟip pōyiṟṟu: maṉṉāvait tavira
   vēṟetuvum nam kaṇkaḷil paṭuvatillaiyē!
   7.     maṉṉā kottumalili vitaipōṉṟum ataṉ tōṟṟam muttuppōṉṟum iruntatu.
   8.     makkaḷ veḷiyil ceṉṟu ataic cēkarittaṉar: aravaik kallil
   araittaṉar allatu uralil pōṭṭu iṭittaṉar: pāṉaikaḷil atai vēka vaittu
   atil appaṅkaḷ ceytaṉar: ataṉ cuvai eṇṇeyil ceyta appaṅkaḷiṉ cuvaiyai
   ottiruntatu.
   9.     iravil, pāḷaiyattiṉmēl paṉi viḻumpōtu maṉṉāvum ataṉuṭaṉ
   viḻuntatu.
   10.     ellā vīṭukaḷilumirunta makkaḷum tamtam kūṭāra vāyilil iruntu
   aḻum kuralai mōcē kēṭṭār: āṇṭavariṉ ciṉam koḻuntuviṭṭerintatu: mōcēkkum
   atu piṭikkavillai.
   11.     mōcē āṇṭavariṭam kūṟiyatu: um aṭiyāṉukku ēṉ intakkēṭu? nīr
   eṉakkuk karuṇai kaṭṭāmal immakkaḷiṉ ellāp paḷuvaiyum eṉmēl cumattiyatu
   ēṉ?
   12.     immakkaḷaiyellām nāṉā karuttarittēṉ? nāṉā ivarkaḷaip
   peṟṟeṭuttēṉ? pāluṇṇum kuḻantaiyai ēntic celpavaḷ pōṉṟu ivarkaḷai
   mārpōṭu ēnti, avarkaḷ mūtātaiyarukku nāṉ vākkaḷittirunta nāṭṭukkuk
   koṇṭu cel eṉṟu nīr colvāṉēṉ?
   13.     immakkaḷ aṉaivarukkum koṭukka vēṇṭiya iṟaiccikku nāṉ eṅkupōvēṉ?
   avarkaḷ eṉakku muṉ aḻutu, uṇṇa eṅkaḷukku iṟaicci tārum eṉṟum
   kēṭkiṟārkaḷē?
   14.     nāṉ taṉiyāka immakkaḷ aṉaivaraiyum koṇṭu cellavē muṭiyātu: itu
   eṉakku mikapperum paḷu.
   15.     ippaṭiyē eṉakkuc ceyvīrāṉāl uṭaṉē eṉṉaik koṉṟuviṭum: um
   pārvaiyil eṉakkut tayai kiṭaittāl intak koṭumaiyai nāṉ kāṇātirukkaṭṭum.
   16.     āṇṭavar mōcēyiṭam coṉṉatu: israyēl mūpparil eḻupatupērai
   eṉṉiṭam kūṭṭivā: avarkaḷ makkaḷuḷ uṉakkut terintavarkaḷākavum,
   periyōrkaḷākavum, atikārikaḷākavum irukkumāṟu pārttukkoḷ: avarkaḷaic
   cantippuk kūṭārattukku aḻaittu vā: avarkaḷ aṅkē uṉṉōṭu niṟkaṭṭum.
   17.     nāṉ iṟaṅki vantu aṅkē uṉṉōṭu pēcuvēṉ: uṉṉilirukkum āviyil
   koñcam eṭuttu nāṉ avarkaḷukku aḷippēṉ: nī maṭṭum cumakkātapaṭi makkaḷiṉ
   paḷuvai avarkaḷum uṉṉōṭu cērntu tāṅkuvārkaḷ.
   18.     makkaḷiṭam col: nāḷai uṅkaḷait tūymaippaṭuttik koḷḷuṅkaḷ:
   nīṅkaḷ iṟaicci uṇpīrkaḷ: āṇṭavariṉ cevikaḷilpaṭa, namakku uṇṇaiṟaicci
   yār taruvār? ekiptil eṅkaḷukku evvaḷavō naṉṟāka iruntatu! eṉṟu
   aḻutirukkiṟīrkaḷ: eṉavē āṇṭavar uṅkaḷukku iṟaicci taruvār, nīṅkaḷ
   uṇpīrkaḷ.
   19.     oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ, jantu nāḷ, pattu nāḷ, irupatu nāḷ alla,
   20.     atu uṅkaḷ mūkkil veḷi vantu uṅkaḷukkut tikaṭṭippōkumvarai oru
   mātam muḻutum uṇpīrkaḷ: ēṉeṉil uṅkaḷiṭaiyē irukkum āṇṭavarai nīṅkaḷ
   puṟakkaṇittuviṭṭīrkaḷ: ēṉ nāṅkaḷ ekiptiliruntu vantōm? eṉṟu kūṟi
   avarmuṉ nīṅkaḷ aḻutirukkiṟīrkaḷ.
   21.     āṉāl mōcē kūṟiyatu: eṉṉōṭirukkum kālāṭpaṭaiyiṉar eṇṇikkaiyō āṟu
   ilaṭcam: avarkaḷ oru mātam muḻutum uṇṇa avarkaḷukku iṟaicci taruvēṉ
   eṉṟu nīr colliyirukkiṟīr.
   22.     avarkaḷukkup pōtumāṉatāy irukkumpaṭi āṭṭu mantaiyum, māṭṭu
   mantaiyum aṭikkappaṭumō? allatu avarkaḷukkup pōtumāṉa aḷavil kaṭaliṉ
   mīṉkaḷ ellām avarkaḷukkākap piṭittuc cērkkappaṭumō?
   23.     āṇṭavar mōcēyiṭam, āṇṭavariṉ kai kuṟakiviṭṭatā? ippōtu eṉatu
   vārttaiyiṉpaṭiyē uṅkaḷukku naṭakkumā, illaiyā eṉṟu pār eṉṟār.
   24.     avvāṟē mōcē veḷiyē ceṉṟu makkaḷiṭam āṇṭavariṉ vārttaikaḷaik
   kūṟiṉār: makkaḷiṉ mūpparil eḻupatu pērai aḻaittuk kūṭārattaic cuṟṟilum
   avarkaḷai niṟutti vaittār.
   25.     piṉṉar āṇṭavar mēkattil iṟaṅki vantu avarōṭu pēciṉār: avaril
   irunta āviyil koñcam eṭuttu eḻupatu mūpparukku aḷittār: āvi avarkaḷmēl
   iṟaṅkavē avarkaḷ iṟaivākku uraittaṉar: ataṉ piṉṉar avarkaḷ appaṭic
   ceyyavillai.
   26.     iraṇṭu maṉitar pāḷaiyattilēyē taṅkiviṭṭaṉar: oruvaṉ peyar
   eltātu, maṟṟavaṉ peyar mētātu. avarkaḷ mītum āvi iṟaṅkiyatu: pativu
   ceyyappaṭṭavarkaḷil ivarkaḷum uṇṭu: āṉāl avarkaḷ kūṭārattukkuc
   ceṉṟirukkavillai: ākavē avarkaḷ pāḷaiyattilēyē iṟaivākkuraittaṉar:
   27.     ōr iḷaiñaṉ ōṭivantu mōcēyiṭam, eltātum mētātum pāḷaiyattil
   iṟaivākkuraikkiṉṟaṉar eṉṟu coṉṉāṉ.
   28.     uṭaṉē tērnteṭukkappaṭṭōril oruvarum mōcēyiṉ ūḻiyarum nūṉiṉ
   maintarumāṉa yōcuvā, mōcē! eṉ talaivarē! avarkaḷait taṭuttu niṟuttum
   eṉṟār.
   29.     āṉāl mōcē avariṭam, eṉṉai muṉṉiṭṭu nī poṟāmaippaṭukiṟāyā?
   āṇṭavariṉ makkaḷ aṉaivarumē iṟaivākkiṉarākumpaṭi āṇṭavar avarkaḷukkut
   tam āviyai aḷippatu ettuṇaicciṟappu! eṉṟār.
   30.     piṉ mōcēyum israyēliṉ mūpparum pāḷaiyattukkut tirumpiṉar.
   31.     mēlum āṇṭavariṭamiruntu oru kāṟṟup puṟappaṭṭuc ceṉṟatu: atu
   kaṭaliliruntu kāṭaikaḷai aṭittuk koṇṭu vantatu: pāḷaiyattiṉ arukil
   orupuṟam orunāḷ payaṇattolaiyilum maṟupuṟam orunāḷ payaṇat tolaiyilum
   pāḷaiyattaic cuṟṟit taraikku mēl iraṇṭu muḻa aḷavu uyarattil viḻumpaṭi
   ceytatu.
   32.     makkaḷ eḻuntu antap pakalmuḻutum iravu muḻutum, maṟunāḷ pakal
   muḻutum kāṭaikaḷaic cērttārkaḷ. mikak kuṟaivākac cērttavaṉ pattu kalam
   aḷavu cērttiruntāṉ: atai avarkaḷ pāḷaiyattaic cuṟṟi veḷiyē muḻutum
   taṅkaḷukkākap parappi vaittārkaḷ.
   33.     avarkaḷ viḻuṅku muṉ paṟkaḷiṭaiyil iṟaicci irukkaiyilēyē
   āṇṭavariṉ ciṉam makkaḷukku etirāka mūṇṭatu: āṇṭavar māperum vātaiyāl
   makkaḷaic cākaṭittār.
   34.     ākavē anta iṭattukku kiprōttu attāvā eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu.
   ēṉeṉil peruviruppuk koṇṭirunta makkaḷai avarkaḷ aṅkēyē putaittu
   viṭṭaṉar.
   35.     kiprōttu attāviliruntu makkaḷ payaṇamāki acarōttukku vantu,
   aṅkē taṅkiṉar.
   atikāram 12
   1.     mōcē ettiyōppiyap peṇṇai maṇantiruntār: avar maṇantirunta
   ettiyōppiyap peṇṇai muṉṉiṭṭu miriyāmum ārōṉum avarukku etirākap
   pēciṉar.
   2.     avarkaḷ, āṇṭavar uṇmaiyil mōcē vaḻiyāka maṭṭumā pēciyuḷḷār? avar
   eṅkaḷ vaḻiyākavum pēcavillaiyā? eṉṟaṉar. āṇṭavar itaṉaik kēṭṭār.
   3.     pūvulakiṉ aṉaittu mānnarilum mōcē cāntamiku māṉiṭarāyt
   tikaḻntār.
   4.     uṭaṉē āṇṭavar mōcē, āroṉ, miriyām ākiyōriṭam, nīṅkaḷ mūvarum
   cantippuk kūṭārattarukē vāruṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ mūvarum vantaṉar.
   5.     mēkattūṇ oṉṟil āṇṭavar iṟaṅki vantu kūṭāra vāyilarukē niṉṟu
   ārōṉaiyum miriyāmaiyum aḻaittār: avarkaḷ iruvarum muṉ vantaṉar.
   6.     avar kūṟiyatu: eṉ vārttaikaḷaik kēḷuṅkaḷ: uṅkaḷukkuḷ
   iṟaivākkiṉaṉ oruvaṉ iruntāl āṇṭavarākiya nāṉ oru kāṭciyiṉ vaḻiyāka
   avaṉukku eṉṉai veḷippaṭuttuvēṉ. kaṉavil avaṉōṭu pēcuvēṉ.
   7.     āṉāl eṉaṭiyāṉ mōcēyōṭu appaṭiyalla: eṉ vīṭu muḻuvatilum avaṉē
   nampikkaikkuriyavaṉ:
   8.     nāṉ avaṉōṭu pēcuvatu maṟaiporuḷāka alla, nērmukamākavum
   teḷivākavum irukkum. āṇṭavar uruvaiyum avaṉ kāṇkiṟāṉ. piṉṉar ēṉ eṉ
   aṭiyāṉ mōcēkku etirākap pēca nīṅkaḷ añcavillai?
   9.     mēlum āṇṭavariṉ ciṉam avarkaḷmēl mūṇṭatu: avar akaṉṟu ceṉṟār.
   10.     kūṭārattiṉ mēliruntu mēkam akaṉṟatum miriyāmai paṉipōṉṟa
   veṇmaiyāṉa toḻunōy pīṭittatu: ārōṉ miriyām pakkam tirumpavē avaḷ
   toḻunōyāḷiyāyirukkak kaṇṭār.
   11.     ārōṉ mōcēyiṭam, eṉ talaivarē! aṟivīṉamāka nāṅkaḷ ceyta pāvattai
   eṅkaḷmēl cumatta vēṇṭām:
   12.     tāyiṉ vayiṟṟiliruntu cettup piṟanta araikuṟaikkuḻantai pōṉṟu
   ivaḷ ākātirukkaṭṭum eṉṟār.
   13.     mōcē āṇṭavariṭam muṟaiyiṭṭu, kaṭavuḷē, ivaḷaik kuṇamākka
   vēṇṭukiṟēṉ eṉṟār.
   14.     āṉāl āṇṭavar mōcēyiṭam, avaḷ tantai avaḷ mukattil kāṟit
   tuppiyiruntāl, ēḻunāḷkaḷ avaḷ veṭkappaṭa vēṇṭāmō? pāḷaiyattukkup
   puṟampē avaḷ ēḻunāḷkaḷ vilakkappaṭṭirukkaṭṭum: ataṉ piṉ mīṇṭum avaḷ
   uḷḷē koṇṭuvarappaṭalām eṉṟār.
   15.     avvāṟē miriyām ēḻu nāḷkaḷ pāḷaiyattukkup puṟampē
   vilakkappaṭṭiruntāḷ: miriyām maṟupaṭiyum uḷḷē koṇṭu varappaṭumvarai
   makkaḷ taṅkaḷ payaṇattait toṭaravillai.
   16.     ataṉpiṉ makkaḷ acarōttiliruntu puṟappaṭṭup pārāṉ pālai nilattil
   pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   atikāram 13
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam,
   2.     israyēl makkaḷukku nāṉ koṭukkum kāṉāṉ nāṭṭai uḷavu pārkka
   āḷkaḷai aṉuppu: mūtātaiyar kulam ovvoṉṟiliruntum avarkaḷuḷ
   talaivaṉāyirukkum oruvaṉai nī aṉuppa vēṇṭum eṉṟār.
   3.     āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭiyē mōce avarkaḷaip pārāṉ
   pālainilattiliruntu aṉuppiṉār: anta āḷkaḷ aṉaivarum israyēl makkaḷiṉ
   talaivarkaḷāka iruntavarkaḷ.
   4.     avarkaḷiṉ peyarkaḷ: rūpaṉ kulattiliruntu cakkūriṉ makaṉ cammuvā:
   5.     cimiyōṉ kulattiliruntu ōriyiṉ makaṉ cāpāṟṟu:
   6.     yūtāk kulattiliruntu eppuṉṉēyiṉ makaṉ kālēpu:
   7.     icakkār kulattiliruntu yōcēppiṉ makaṉ ikāl:
   8.     eprāyim kulattiliruntu nūṉiṉ makaṉ ōceyā:
   9.     peṉyamiṉ kulattiliruntu irāpiṉ makaṉ palti:
   10.     cepulōṉ kulattiliruntu cōtiyiṉ makaṉ kātiyēl:
   11.     yōcēppu kulattiluḷḷa maṉācē kulattiliruntu cūciyiṉ makaṉ kātti:
   12.     tāṇ kulattiliruntu kemalliyiṉ makaṉ ammīyēl:
   13.     ācēr kulattiliruntu mikkēliṉ makaṉ cetūr:
   14.     naptali kulattiliruntu ōpciyiṉ makaṉ nakpi:
   15.     kāttu kulattiliruntu mākkiyiṉ makaṉ keyuvēl:
   16.     nāṭṭai uḷavu pārkka mōcē aṉuppiya āḷkaḷiṉ peyarkaḷ ivaikaḷē.
   mōcē nūṉiṉ makaṉ ōcēyāvai yōcuvā eṉṟu peyariṭṭu aḻaittār.
   17.     kāṉāṉ nāṭṭai uḷavu pārkkumpaṭi mōcē avarkaḷai aṉuppiṉār: avar
   avarkaḷiṭam, nīṅkaḷ nekēpukkuc ceṉṟu ataṟku appāl malaināṭṭukkup
   pōṅkaḷ:
   18.     anta nāṭu eppaṭiyirukkiṟatu, aṅku vāḻum makkaḷ valimaiyuḷḷavarā
   valimaiyuṟṟavarā, avarkaḷ palarā cilarā,
   19.     avarkaḷ kuṭiyirukkum nāṭu vaḷamaiyāṉatā vaḷamaiyaṟṟatā, avarkaḷ
   taṅkiyirukkum nakarkaḷ pāḷaiyaṅkaḷā kōṭṭaikaḷā,
   20.     anta nāṭu celvam mikkatā ēḻmaiyāṉatā, maraṅkaḷ aṅku uṇṭā
   illaiyā eṉṟu pārttu vāruṅkaḷ: tuṇivuṭaṉ iruṅkaḷ: annāṭṭiṉ kaṉikaḷ
   cilavaṟṟaik koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. atu tirāṭcaiyiṉ mutaṟkaṉip
   paruvam.
   21.     avvāṟē avarkaḷ pōy ciṉ pālainilattiliruntu āmāttu
   nuḻaivāyilarukil irunta irakōpu varaiyilum nāṭṭai uḷavu pārttaṉar.
   22.     avarkaḷ nekēpiṉuḷ ceṉṟu, piṉ epirōṉukku vantaṉar. aṅku āṉākkiṉ
   vaḻimarapiṉarāṉa akimāṉ, cēcāy, talmāy ākiyōr iruntaṉar: ekiptiluḷḷa
   cōvāṉilum ēḻu āṇṭukaḷukku muṉṉarē epirōṉ kaṭṭappaṭṭiruntatu.
   23.     piṉṉar avarkaḷ ecukkōl paḷḷattākkukku vantaṉar: aṅkiruntu orē
   kulaiyāyirunta tirāṭcaip paḻaṅkaḷiṉ kiḷaiyoṉṟai aṟuttaṉar: atai oru
   taṭiyil kaṭṭi, iruvar cumantu vantaṉar: attuṭaṉ avarkaḷ mātuḷam
   paḻaṅkaḷ, attip paḻaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum koṇṭu vantaṉar.
   24.     inta iṭam israyēl āḷkaḷ iṅkiruntu veṭṭiya tirāṭcaik kulaiyai
   muṉṉiṭṭu ecukkōl paḷḷattākku eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
   25.     nāṟpatu nāḷkaḷ nāṭṭai uḷavu pārtta piṉ avarkaḷ tirumpi
   vantaṉar.
   26.     avarkaḷ pārāṉ pālai nilattil kātēcil irunta mōcēyiṭamum
   ārōṉiṭamum israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiluḷḷa aṉaivariṭamum vantaṉar:
   avarkaḷukkum muḻu makkaḷ kūṭṭamaippukkum avarkaḷ ceyti koṇṭu vantaṉar:
   nāṭṭiṉ kaṉiyaiyum avarkaḷukkuk kāṭṭiṉar.
   27.     avarkaḷ mōcēyiṭam kūṟiyatu: nīr eṅkaḷai aṉuppiya nāṭṭukku
   nāṅkaḷ ceṉṟu vantōm: atil pālum tēṉum vaḻintōṭukiṟatu: ituvē ataṉ kaṉi.
   28.     āyiṉum annāṭṭil vāḻum makkaḷ valimai mikkavarkaḷ: nakarkaḷ araṇ
   cūḻntavai, mikap periyavai: attuṭaṉ āṉākkiṉ vaḻi marapiṉaraiyum nāṅkaḷ
   aṅkuk kaṇṭōm:
   29.     amalēkkiyar nekēpu nāṭṭil vāḻkiṉṟaṉar: ittiyar, epūciyar,
   emōriyar ākiyōr malai nāṭṭil vāḻkiṉṟaṉar: kāṉāṉiyar kaṭalarukilum
   yōrtāṉai oṭṭiyum vāḻkiṉṟaṉar.
   30.     kālēpu mōcēmuḷḷa makkaḷai uṭaṉē amaitippaṭutti, nām
   uṭaṉaṭiyākap pōy nāṭṭaip piṭittuk koḷvōm: ēṉeṉil nām atai eḷitil
   veṉṟuviṭamuṭiyum eṉṟār.
   31.     āṉāl avaruṭaṉ ceṉṟirunta āḷkaḷ, nām ammakkaḷukku etirākap pōka
   muṭiyātu: ēṉeṉil avarkaḷ nammilum valimai mikkavarkaḷ eṉṟaṉar.
   32.     ivvāṟu avarkaḷ uḷavu pārttu vanta nāṭṭaip paṟṟit tavaṟāṉa
   takavalai israyēl makkaḷukkuk koṇṭu vantaṉar: avarkaḷ kūṟiyatu: uḷavu
   pārkkumpaṭi nāṅkaḷ ceṉṟirunta nāṭu taṉ kuṭimakkaḷaiyē viḻuṅkuvatāy
   irukkiṟatu: atil nāṅkaḷ kaṇṭa maṉitar aṉaivarum mikavum neṭiya
   uruvattiṉar:
   33.     attuṭaṉ neppilimiliruntu varukiṟa āṉākkiṉ putalvarākiya
   arakkaraiyum kaṇṭōm: eṅkaḷ pārvaiyil nāṅkaḷ veṭṭukkiḷikaḷ pōṉṟiruntōm:
   avarkaḷukkum nāṅkaḷ avvāṟē kāṇappaṭṭōm.
   atikāram 14
   1.     uṭaṉē makkaḷ kūṭṭamaippu muḻutum urattak kuralil pulampiṟṟu:
   makkaḷ aṉṟiravu aḻutu koṇṭē iruntaṉar.
   2.     israyēl makkaḷ aṉaivarum mōcēkkum ārōṉukkum etirāka
   muṟumuṟuttaṉar: makkaḷ kūṭṭamaippiluḷḷa aṉaivarum avarkaḷiṭam, ekiptu
   nāṭṭil nāṅkaḷ iṟantiruntāl evvaḷavō nalam! intap pālai nilattil
   maṭintāl atuvum nalamē!
   3.     vāḷukku iraiyākumpaṭiyā āṇṭavar eṅkaḷai inta nāṭṭukku aḻaittu
   vantirukkiṟār? eṅkaḷ maṉaiviyarum kuḻantaikaḷum maṭiyappōkiṟārkaḷ! nām
   ekiptu nāṭṭukkut tirumpic celvatu nalamaṉṟō? eṉṟaṉar.
   4.     mēlum avarkaḷ oruvar maṟṟavarai nōkki, nām oru talaivaṉai
   niyamittukkoṇṭu ekiptukkut tirumpic celvōm eṉṟaṉar.
   5.     uṭaṉē mōcēyum ārōṉum israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉ muḻuvataṟkum
   muṉpāka mukaṅkuppuṟa viḻuntaṉar.
   6.     mēlum nāṭṭai uḷavu pārttu vantavarkaḷiṭaiyē irunta nūṉ makaṉ
   yōcuvāvum eppuṉṉē makaṉ kālēpum taṅkaḷ uṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu,
   7.     israyēlar kūṭṭamaippiluḷḷa aṉaivariṭamum kūṟiyatu: uḷavu
   pārkkumpaṭi nāṅkaḷ kaṭantu ceṉṟa nāṭu mikac ciṟanta nāṭu.
   8.     āṇṭavarukku nammēl nalviruppu ēṟpaṭṭāl pālum tēṉum vaḻintōṭum
   inta nāṭṭiṉuḷ avar nammai aḻaittuc ceṉṟu atai namakkut taruvār.
   9.     eṉavē āṇṭavarukketirāka maṭṭum kiḷarnteḻātīr: nāṭṭiṉ makkaḷukku
   añcātīr: avarkaḷ namakku iraiyāvar: avarkaḷiṉ pātukāval akaṉṟu pōyiṟṟu:
   āṇṭavarō nammōṭu irukkiṟār: avarkaḷukku añcavēṇṭām.
   10.     āṉāl makkaḷ kūṭṭamaippiṉar aṉaivarum avarkaḷaik kallāl
   eṟiyumpaṭi kūṟiṉar: uṭaṉē āṇṭavariṉ māṭci cantippuk kūṭārattil israyēl
   makkaḷ aṉaivarukkum tōṉṟiyatu.
   11.     āṇṭavar mōcēyiṭam, etuvarai immakkaḷ eṉṉai iḻivupaṭuttuvārkaḷ,
   nāṉ avarkaḷukku aṭaiyāḷaṅkaḷ tantum etuvarai ivarkaḷ eṉṉil nampikkai
   koḷḷātiruppārkaḷ?
   12.     nāṉ avarkaḷaik koḷḷai nōyāl vataittu avarkaḷaip puṟakkaṇittu
   viṭuvēṉ: uṉṉaiyō avarkaḷaiviṭap periyatum valiyatumāṉa iṉamākkuvēṉ
   eṉṟār.
   13.     āṉāl mōcē āṇṭavariṭam kūṟiyatu: appōtu ekiptiyar itaippaṟṟik
   kēḷvippaṭuvārkaḷē! nīr avarkaḷiṭamiruntutāṉē immakkaḷai um āṟṟalāl
   koṇṭu vantīr!
   14.     atōṭu inta nāṭṭuk kuṭikaḷiṭamum avarkaḷ colli vaippārkaḷ.
   āṇṭavarē, nīr immakkaḷiṭaiyē irukkiṟīr eṉpatai avarkaḷ
   kēḷvippaṭṭirukkiṟārkaḷ. ēṉeṉil āṇṭavarē, nīr nēr mukamāyk
   kāṇappaṭukiṟīr: umatu mēkam avarkaḷmēl niṟkiṟatu: pakalil mēkat tūṇilum
   iravil nerupput tūṇilum nīr avarkaḷukku muṉṉē pōkiṟīr.
   15.     nīr ippōtu immakkaḷai ōr āḷ eṉak koṉṟuviṭṭāl, um pukaḻaik
   kēḷvippaṭṭirunta iṉattavarellām,
   16.     āṇṭavar immakkaḷukku vākkaḷitta nāṭṭukkuḷ avarkaḷaik koṇṭuvara
   iyalātatāl pālainilattil avarkaḷaik koṉṟu pōṭṭār eṉṟu colvārkaḷē!
   17.     ippōtum ummai maṉṟāṭik kēṭkiṟēṉ: nīr vākkaḷittapaṭi āṇṭavar
   āṟṟal ciṟappuṟuvatāka.
   18.     āṇṭavar ciṉaṅkoḷḷat tāmatippavar: aruḷirakkam kāṭṭuvatil aḷavu
   kaṭantavar: kuṟṟaṅkaḷaiyum kuṟaikaḷaiyum maṉṉippavar: evvitattilum
   nampikkait turōkam ceyvōrai viṭṭu viṭātavar: mūtātaiyar kuṟṟaṅkaḷukkāka
   avarkaḷ piḷḷaikaḷai mūṉṟām nāṉkām talaimuṟai varai taṇṭippavar eṉṟum
   colliyirukkiṟīrē!
   19.     ummai maṉṟāṭik kēṭkiṟēṉ, immakkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷai maṉṉiyum: uṉ
   aruḷirakkattiṉ pēraḷaviṉpaṭiyum ekiptiliruntu itukāṟum immakkaḷai nīr
   maṉṉittu vantatu pōṉṟum ceyyum.
   20.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu: uṉ vākkiṉpaṭi nāṉ maṉṉittuviṭṭēṉ:
   21.     āyiṉum uṇmaiyākavē eṉ uyirmēl āṇai! pūvulakaṉaittum niṟaintuḷḷa
   āṇṭavariṉ māṭciyiṉ mēl āṇai!
   22.     ekiptilum ippālai nilattilum eṉ māṭciyaiyum nāṉ ceyta
   aruñceyalkaḷaiyum kaṇṭiruntum, ip pattut taṭavaiyum immaṉitarkaḷ eṉṉaic
   cōtittu eṉ kuralukkuc cevikoṭukkātatāl,
   23.     ivarkaḷil oruvaṉkūṭa ivarkaḷ mūtātaiyarukkut taruvatāka nāṉ
   vākkaḷittirunta nāṭṭiṉaik kāṇa māṭṭāṉ: eṉṉai iḻivupaṭuttiya evaṉumē
   ataip pārkkamāṭṭāṉ.
   24.     āṉāl eṉ aṭiyāṉ kālēpu vēṟupaṭṭa maṉanilai koṇṭu eṉṉai
   muḻamaiyākap piṉpaṟṟiṉāṉ: ākavē avaṉ ceṉṟu vanta nāṭṭukkuḷ avaṉaik
   koṇṭu varuvēṉ: avaṉ talaimuṟaiyiṉar ataṉai uṭaimaiyākkikkoḷvar.
   25.     ippōtu amalēkkiyarum kāṉāṉiyarum paḷḷattākkukaḷil vāḻkiṉṟaṉar.
   eṉavē nāḷaikku nīṅkaḷ ceṅkaṭalukkup pōkum vaḻiyē pālainilattukkut
   tirumpic celluṅkaḷ.
   26.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum kūṟiyatu:
   27.     ippollāta makkaḷ kūṭṭamaippiṉar etuvarai eṉakketirāka
   muṟumuṟuppar? eṉakketirāka muṟumuṟukkum israyēl makkaḷiṉ
   muṟumuṟuppukaḷai nāṉ kēṭṭēṉ.
   28.     nīṅkaḷ avarkaḷiṭam collavēṇṭiyatu, āṇṭavar kūṟuvatāvatu: eṉ
   uyir mēl āṇai! eṉ cevikaḷilpaṭumāṟu nīṅkaḷ coṉṉataiyē nāṉ uṅkaḷukkuc
   ceyvēṉ:
   29.     eṉakketirāka muṟumuṟutta, irupatu vayatum ataṟku mēlum
   eṇṇappaṭṭa mottat tokaiyiṉarāṉa nīṅkaḷ ippālainilat¢l piṇaṅkaḷāka
   viḻuvīrkaḷ.
   30.     nīṅkaḷ kuṭiyirukkumpaṭi nāṉ vākkaḷitta nāṭṭiṟkuḷ eppuṉṉē makaṉ
   kālēpaiyum nūṉ makaṉ yōcuvāvaiyum tavira oruvarumē varamāṭṭīrkaḷ.
   31.     āṉāl iraiyākiviṭappōvatāka nīṅkaḷ karutiya uṅkaḷ kuḻantaikaḷai
   nāṉ koṇṭu pōyc cērppēṉ: nīṅkaḷ iḻivāy eṇṇiṉa nāṭṭai avarkaḷ
   kaṇṭaṟivārkaḷ.
   32.     uṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil nīṅkaḷ ip pālainilattil piṇaṅkaḷāka
   viḻuvīrkaḷ.
   33.     nāṟpatu āṇṭukaḷ uṅkaḷ piḷḷaikaḷ ip pālainilattil alaintu
   tirivar: uṅkaḷ nampikkait turōkattiṟkāka ip pālainilattil uṅkaḷuḷ
   kaṭaici āḷpiṇamāka viḻumvarai avarkaḷ tuṉpuṟuvar.
   34.     nīṅkaḷ nāṭṭai uḷavu pārtta nāḷkaḷiṉ eṇṇikkaippaṭi oru nāḷaikku
   oru āṇṭāka nāṟpatu nāḷkaḷukkum nāṟpatu āṇṭukaḷ nīṅkaḷ kuṟṟappaḻiyaic
   cumappīrkaḷ: eṉ veṟuppaiyum aṟintukoḷvīrkaḷ.
   35.     āṇṭavarākiya nāṉē pēciyuḷḷēṉ: eṉakketirāka oṉṟu kūṭiya
   ippollāta makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataṟkum itai nāṉ kaṭṭāyam
   ceytumuṭippēṉ: ippālainilattil avarkaḷ muṟṟilum aḻintoḻintu aṅkēyē
   maṭivārkaḷ.
   36.     nāṭṭai uḷavu pārkka mōcē aṉuppi, piṉ tirumpi vantu nāṭṭaip
   paṟṟit tavaṟāṉa aṟikkaiyaik koṇṭuvantu makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataiyum
   avarukku etirāka muṟumuṟukkac ceyta āḷkaḷ,
   37.     atāvatu, nāṭṭaippaṟṟit tavaṟāṉa aṟikkai koṇṭu vanta āḷkaḷ
   āṇṭavar muṉṉilaiyil vātaiyāl māṇṭaṉar.
   38.     āyiṉum nāṭṭai uḷavu pārkkac ceṉṟavarkaḷil nūṉ makaṉ yōcuvāvum
   eppuṉṉē makaṉ kālēpum uyir tappi vāḻntaṉar.
   39.     mōcē ivvārttaikaḷai israyēl makkaḷ ellāriṭamum kūṟiṉār: makkaḷ
   mikavum aḻutu pulampiṉar.
   40.     avarkaḷ kālaiyil eḻuntu, itō nām iṅkiruntu āṇṭavar vākkaḷitta
   iṭattiṟku ēṟic celvōm: nām pāvam ceytu viṭṭōm eṉṟu colli
   malaiyuccikaḷai nōkkic ceṉṟaṉar.
   41.     appōtu mōcē coṉṉatu: ēṉ ippōtu āṇṭavar kaṭṭaḷaiyai
   mīṟukiṟīrkaḷ? atu naṭakkap pōvatillai.
   42.     uṅkaḷ etirikaḷāl muṟiyaṭikkappaṭātapaṭi nīṅkaḷ ēṟic cella
   vēṇṭām: āṇṭavartām uṅkaḷiṭaiyē illaiyē!
   43.     aṅkē amalēkkiyarum kāṉāṉiyarum uṅkaḷai etirkka irukkiṟārkaḷ:
   nīṅkaḷ vāḷāl veṭṭi vīḻttappaṭuvīrkaḷ, ēṉeṉil āṇṭavaraip
   piṉpaṟṟuvatiṉiṉṟu nīṅkaḷ vilakiviṭṭīrkaḷ: āṇṭavar uṅkaḷōṭirukkamāṭṭār.
   44.     āṉālum avarkaḷ malaiyuccikaḷukku ēṟic cellat tuṇintaṉar:
   āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyō, mōcēyō pāḷaiyattai viṭṭup
   puṟappaṭavēyillai.
   45.     appōtu am malai nāṭṭil taṅkiyirunta amalēkkiyarum kāṉāṉiyarum
   iṟaṅki vantu avarkaḷai muṟiyaṭittu ōrmā maṭṭum avarkaḷait turattic
   ceṉṟaṉar.
   atikāram 15
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     nī israyēl makkaḷiṭam ivvāṟu col: nīṅkaḷ kuṭiyirukka nāṉ
   uṅkaḷukkut tarum nāṭṭiṉuḷ varumpōtu māṭṭumantaiyiliruntu allatu āṭṭu
   mantaiyiliruntu neruppup paliyoṉṟai āṇṭavarukkup paṭaippāy:
   3.     atu eripaliyākavō vēṟu paliyākavō irukkum: atu poruttaṉaiyai
   niṟaivēṟṟuvatākavō, taṉṉārvap paṭaiyalākavō, kuṟikkappaṭṭa tirunāḷil
   ceyvatākavō irukkum: atu āṇṭavar virumpattakka naṟumaṇattai ēṟpaṭuttum.
   4.     appōtu āṇṭavarukkup paṭaiyal koṇṭu varupavaṉ uṇavup paṭaiyalākap
   pattiloru marakkāl melliya māvaik kālpaṭi eṇṇeyil picaintu paṭaikka
   vēṇṭum.
   5.     eripaliyō vēṟu paliyō celuttukaiyil āṭṭukkuṭṭi ovvoṉṟukkum
   kālpaṭi tirāṭcairacam eṉa nīrmappaṭaiyal āyattappaṭutti vaikka vēṇṭum.
   6.     āṭṭuk kiṭāyāka iruntāl, uṇavup paṭaiyalākap pattil iraṇṭu paṅku
   marakkāl mirutuvāṉa māvai mūṉṟilorupaṭi eṇṇeyil picaintu
   āyattappaṭuttuvīrkaḷ.
   7.     nīrmappaṭaiyalāka nīṅkaḷ mūṉṟilorupaṭi tirāṭcai racam
   paṭaippīrkaḷ: itu āṇṭavar virumpum naṟumaṇamāyirukkum.
   8.     oru poruttaṉaiyai niṟaivēṟṟa allatu āṇṭavarukku nalluṟavup
   paliyāka oru kāḷaiyai eripaliyākavō vēṟupaliyākavō nīṅkaḷ
   āyattappaṭuttumpōtu,
   9.     antak kāḷaiyuṭaṉ uṇavup paṭaiyalāka pattil mūṉṟu paṅku marakkāl
   melliya māvai araippaṭi eṇṇeyil picaintu paṭaikka vēṇṭum.
   10.     nīrmap paṭaiyalāka araippaṭit tirāṭcai racattaik koṇṭuvara
   vēṇṭum. atu neruppup paliyāki āṇṭavar virumpum naṟumaṇamāka viḷaṅkum.
   11.     kāḷai, āṭṭukkiṭāy, cemmaṟik kuṭṭi allatu veḷḷāṭṭukkuṭṭi
   ovvoṉṟukkum ivvāṟē ceyyavēṇṭum.
   12.     nīṅkaḷ āyattam ceyyum eṇṇikkaippaṭi avaṟṟiṉ eṇṇikkaikkēṟpa
   ovvoṉṟiṟkum nīṅkaḷ ippaṭiyē ceyvīrkaḷ.
   13.     uḷnāṭṭavar aṉaivarum āṇṭavar virumpum naṟumaṇamāṉa neruppup
   paliyāka ivaṟṟai immuṟaiyil celutta vēṇṭum.
   14.     uṅkaḷōṭu taṅkiyirukkum ayalnāṭṭavarō talaimuṟaitōṟum
   uṅkaḷōṭiruppavarō āṇṭavar virumpum naṟumaṇamāka neruppup pali celutta
   virumpiṉāl avarum nīṅkaḷ ceykiṟapaṭiyē ceyya vēṇṭum.
   15.     capaiyil, uṅkaḷukkum uṅkaḷōṭu taṅkiyirukkum ayalnāṭṭavarukkum
   orē vitimuṟaiyē: uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum eṉṟumuḷḷa vitimuṟai ituvē:
   uṅkaḷōṭu taṅkiyirukkum ayalnāṭṭavar āṇṭavar tirumuṉ uṅkaḷaip pōṉṟē
   iruppār.
   16.     uṅkaḷukkum uṅkaḷōṭu taṅkiyirukkum ayalnāṭṭavarukkum orē caṭṭam,
   orē nītit tīrppu.
   17.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   18.     nī israyēl makkaḷiṭam colla vēṇṭiyatu: nāṉ uṅkaḷai aḻaittuc
   cellum nāṭṭukkuḷ nīṅkaḷ vantu,
   19.     annāṭṭiṉ uṇavai nīṅkaḷ uṇṇumpōtu āṇṭavarukkeṉa uyarttip
   paṭaikkum paṭaiyaloṉṟai arppaṇippīrkaḷ.
   20.     mutal māviliruntu picaintu ceyta ōr aṭaiyai nīṅkaḷ uyarttip
   paṭaikkum paṭaiyalāka arppaṇikka vēṇṭum: pōraṭikkum kaḷattiliruntu
   varum paṭaiyal pōṉṟē atai nīṅkaḷ arppaṇikka vēṇṭum.
   21.     mutal māviliruntu picaintu ceytatai āṇṭavarukku oru uyarttip
   paṭaikkum paṭaiyalāka uṅkaḷ talaimuṟai tōṟum koṭuppīrkaḷ.
   22.     āyiṉum nīṅkaḷ āṇṭavar mōcēkku iṭṭa intak kaṭṭaḷaikaḷai mīṟiṉāl,
   23.     āṇṭavar kaṭṭaḷai koṭuttanāḷ mutal talaimuṟaitōṟum mōcē vaḻiyāka
   avar kaṭṭaḷaiyiṭṭa ellāvaṟṟilum
   24.     makkaḷ kūṭṭamaippukku aṟiyāp piḻaiyētum ceytāl, muṟaippaṭi
   makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatum āṇṭavar virumpum naṟumaṇamāka, ataṉ uṇavup
   paṭaiyalōṭum nīrmap paṭaiyalōṭum cērttu ōr iḷaṅkāḷaiyai eripaliyākavum
   oru veḷḷāṭṭukkiṭāyaip pāvam pōkkum paliyākavum celutta vēṇṭum.
   25.     kuru israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatukkumāka pāvak kaḻuvāy
   niṟaivēṟṟuvār: avarkaḷ maṉṉikkappaṭuvārkaḷ: ēṉeṉil atu ōr aṟiyāppiḻai:
   avarkaḷ taṅkaḷ paṭaiyalai āṇṭavarukku oru neruppup paliyākavum taṅkaḷ
   aṟiyāp piḻaikkāka āṇṭavar muṉ pāvampōkkum paliyākavum koṇṭuvantu
   viṭṭārkaḷ.
   26.     israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiluḷḷa aṉaivarum, avarkaḷiṭaiyē
   taṅkiyirukkum ayal nāṭṭavarum maṉṉikkappaṭuvārkaḷ: ēṉeṉil makkaḷ
   aṉaivarumē inta aṟiyāp piḻaiyil paṅku koṇṭavarkaḷ.
   27.     aṟiyāmal ōr āḷ pāvam ceytāl avaṉ pāva nīkkappaliyāka oru vayatu
   veḷḷāṭu oṉṟaip paṭaikka vēṇṭum.
   28.     oruvaṉ aṟiyāppiḻai ceytāl avaṉukkākak kuru āṇṭavarmuṉ
   kaṟainīkkam ceyvār: avaṉatu aṟiyāp piḻaikkāka avaṉukkuk kaṟai nīkkam
   ceyyappaṭum: avaṉ maṉṉikkappaṭuvāṉ.
   29.     oruvaṉ aṟiyāmal ceyyum etaṟkum, avaṉ israyēl makkaḷaic cārnta
   uḷnāṭṭavaṉāyiṉum avarkaḷiṭaiyē taṅkiyirukkum ayal nāṭṭavaṉāyiṉum
   uṅkaḷiṭam irukka vēṇṭiyatu orē caṭṭamē.
   30.     āṉāl oruvaṉ vēṇṭumeṉṟē etaiyum tuṇintu ceytāl avaṉ
   uḷnāṭṭavaṉāyiṉum uṅkaḷiṭaiyē irukkum ayalnāṭṭavaṉāyiṉum avaṉ āṇṭavarai
   ēḷaṉam ceykiṟāṉ: anta āḷ makkaḷiṭamiruntu vilakki vaikkappaṭavēṇṭum.
   31.     ēṉeṉil avaṉ āṇṭavariṉ vākkai ikaḻntuviṭṭāṉ, avartam kaṭṭaḷaiyai
   mīṟiviṭṭāṉ: anta āḷ muṟṟilum vilakkivaikkappaṭavēṇṭum: avaṉ kuṟṟam avaṉ
   mēlēyē irukkum.
   32.     israyēl makkaḷ pālainilattil irukkaiyil ōyvunāḷil oru maṉitaṉ
   viṟaku poṟukkik koṇṭiruntataik kaṇṭaṉar.
   33.     avaṉ viṟaku poṟukkiyataik kaṇṭavarkaḷ avaṉai mōcēyiṭamum
   ārōṉiṭamum makkaḷ kūṭṭamaippu aṉaittiṭamum kūṭṭi vantaṉar.
   34.     avarkaḷ avaṉaik kāvalil vaittaṉar: ēṉeṉil avaṉukku eṉṉa
   ceyyavēṇṭumeṉpatu teḷivāka illai.
   35.     āṇṭavar mōcēyiṭamum, inta maṉitaṉ kollappaṭavēṇṭum: makkaḷ
   kūṭṭamaippiluḷḷa aṉaivarum pāḷaiyattukku veḷiyē avaṉaik kallāl eṟiya
   vēṇṭum eṉṟār.
   36.     makkaḷ kūṭṭamaippiluḷḷa aṉaivarum avaṉaip pāḷaiyattukku veḷiyē
   koṇṭuvantu āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi avaṉaik kallāl eṟintaṉar:
   avaṉum cettāṉ.
   37.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   38.     israyēl makkaḷiṭam nī pēcu: avarkaḷ talaimuṟaitōṟum taṅkaḷ
   uṭaikaḷiṉ muṉaikaḷil kuñcaṅkaḷ ceytu ovvoru kuñcattilum oru nīla
   nāṭāvaik kaṭṭac cey:
   39.     nīṅkaḷ oḻukkam keṭṭu naṭappataṟku ētavāy uṅkaḷ itayaṅkaḷum
   uṅkaḷ kaṇkaḷum virumpuvataip piṉpaṟṟāmal nīṅkaḷ avaṟṟaip pārttu āṇṭavar
   kaṭṭaḷaikaḷ aṉaittaiyum nīṅkaḷ niṉaivu kūrntu avaṟṟaic ceytiṭavē
   ikkuñcam.
   40.     ataṉāl nīṅkaḷ eṉ kaṭṭaḷaikaḷaiyellām niṉaivil koṇṭu avaṟṟai
   niṟaivēṟṟuvīrkaḷ, uṅkaḷ kaṭavuḷukku arppaṇikkappaṭṭavarkaḷākiruppīrkaḷ.
   41.     uṅkaḷukkuk kaṭavuḷāyirukkumpaṭi uṅkaḷai ekiptu nāṭṭiliruntu
   koṇṭu vanta uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē: nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar.
   atikāram 16
   1.     lēviyiṉ makaṉ kōkāttukkup piṟanta iṭcakāriṉ putalvaṉ kōrākum,
   rūpaṉ vaḻivanta eliyāpu putalvarkaḷ tāttāṉ, apirāmum, pelēttiṉ makaṉ
   ōṉam,
   2.     israyēl makkaḷil cilaraic cērttukkoṇṭu mōcēkku etirāka
   eḻumpiṉar. ivarkaḷ makkaḷ kūṭṭamaippiliruntu capaiyil
   terinteṭukkappaṭṭa pērpeṟṟa irunūṟṟaimpatu talaivarkaḷ āvar.
   3.     avarkaḷ mōcēkkum ārōṉukkum etirākak kūṭi vantu avarkaḷiṭam,
   nīṅkaḷ mitamiñcip pōyvīṭṭīrkaḷ: makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatilumuḷḷa
   ovvoruvarum tūyavartām: āṇṭavarum avarkaḷōṭu irukkiṟār: appaṭiyirukka
   ēṉ āṇṭavariṉ capaikku mēlāka uṅkaḷai uyarttik koḷkiṟīrkaḷ? eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   4.     mōcē itaik kēṭṭu mukaṅkuppuṟa viḻuntār.
   5.     avar kōrākiṭamum avaṉ kūṭṭattavariṭamum kūṟiyatu: kālaiyil
   āṇṭavar tammuṭaiyavaṉ yār, tūymaiyāṉavaṉ yār eṉṟu kāṭṭi avaṉait
   tammarukē varac ceyvār: tām terintukoṇṭavaṉaiyē avar tammarukē varac
   ceyvār:
   6.     ceyyavēṇṭiyatu ituvē: kōrākē! avaṉ kūṭṭattavarē! tūpak
   kalacaṅkaḷai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ:
   7.     nāḷai āṇṭavar tirumuṉ avaṟṟil neruppaiyum tūpattaiyum pōṭuṅkaḷ:
   āṇṭavar terintu koḷḷukiṟa maṉitaṉē tūyavaṉāyiruppāṉ: lēviyiṉ putalvarē!
   nīṅkaḷtām mitamiñcip pōy viṭṭīrkaḷ.
   8.     mēlum mōcē kōrākiṭam kūṟiyatu: lēviyiṉ putalvarē! ippōtum
   kēḷuṅkaḷ:
   9.     israyēliṉ kaṭavuḷ uṅkaḷait tammarukil varacceytu, āṇṭavariṉ
   tiruvuṟaiviṭattal nīṅkaḷ paṇi ceyyavum makkaḷ kūṭṭamaippiṉmuṉ niṉṟu
   avarkaḷukkuc cēvai ceyyavum israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiliruntu uṅkaḷaip
   piritteṭuttatu aṟpamāṉa kāriyamā?
   10.     avar uṉṉaiyum lēviyiṉ putalvariṉ uṉ cakōtarar aṉaivaraiyum
   tammarukil varac ceytārē! itaṉōṭu kuruttuvattaiyum nāṭuvīrkaḷō?
   11.     ātalāl nīyum uṉ kūṭṭattavarum āṇṭavarukku etirākavē
   irukkiṟīrkaḷ: ārōṉukku etirāka nīṅkaḷ muṟumuṟuppataṟku avar yār?
   12.     piṉ mōcē āḷaṉuppi eliyāpiṉ putalvar tāttāṉaiyum apirāmaiyum
   aḻaittār. avarkaḷō, nāṅkaḷ vara māṭṭōm:
   13.     ippālai nilattil eṅkaḷaik kollumpaṭi, pālum tēṉum vaḻintōṭum
   nāṭṭiliruntu eṅkaḷaik koṇṭu vantu, ippōtu eṅkaḷmēl nīr ummai
   atikāriyākkik koḷvatu aṟpamāṉa kāriyamā?
   14.     mēlum pālum tēṉum vaḻintōṭum nāṭṭiṟku nīr eṅkaḷaik koṇṭu
   varavumillai: tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai eṅkaḷukku urimaic cottākak
   koṭukkavumillai: immaṉitarkaḷiṉ kaṇkaḷaip piṭuṅki viṭuvīrō? nāṅkaḷ
   varavē māṭṭōm eṉṟaṉar.
   15.     mōcē kaṭuñciṉam koṇṭār. avar āṇṭavariṭam, ivarkaḷ paṭaiyalai
   ēṟka vēṇṭām: ivarkaḷiṭamiruntu oru kaḻutaiyaik kūṭa nāṉ vāṅkiyatillai:
   ivarkaḷil oruvaṉukkum nāṉ tīṅkiḻaittatillai eṉṟār.
   16.     piṉ mōcē kōrākiṭam, nīyum uṉ kūṭṭattār ellārum-nīyum avarkaḷum
   ārōṉum nāḷai āṇṭavar tirumuṉ vantu nilluṅkaḷ:
   17.     uṅkaḷuḷ ovvoruvaṉum taṉ tūpa kalacattai eṭuttu, atil tūpamiṭṭu,
   āḷukku oṉṟāka mottam irunūṟṟaimpatu tūpa kalacaṅkaḷai, āṇṭavar tirumuṉ
   koṇṭu varaṭṭum. nīyum ārōṉum uṅkaḷ tūpa kalacaṅkaḷaik koṇṭu vāruṅkaḷ
   eṉṟār.
   18.     avvāṟē ovvoruvaṉum taṉ tūpa kalacattai eṭuttukkoṇṭāṉ: avarkaḷ
   avaṟṟil neruppaiyum tūpattaiyum pōṭṭārkaḷ: avarkaḷ cantippuk kūṭārattiṉ
   nuḻaivāyilil mōcēyuṭaṉum ārōṉuṭaṉum niṉṟārkaḷ.
   19.     piṉ kōrāku makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataiyum avarkaḷukketirē
   cantippukkūṭārattiṉ nuḻaivāyilil oṉṟu kūṭṭiṉāṉ. āṇṭavariṉ māṭci makkaḷ
   kūṭṭamaippu muḻuvataṟkum tōṉṟiyatu.
   20.     āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum,
   21.     oru noṭiyil nāṉ ivarkaḷai erittu viṭumpaṭi inta makkaḷ
   kūṭṭamaippiliruntu uṅkaḷaip pirittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār.
   22.     avarkaḷō mukaṅkuppuṟaviḻuntu, kaṭavuḷē! uṭal pūṇṭa uyirkaḷ
   aṉaittukkum kaṭavuḷē! orēyoruvaṉ pāvam ceytirukka makkaḷ kūṭṭamaippu
   muḻuvataṉ mītum nīr ciṉaṅkoḷvatu ēṉ? eṉṟaṉar.
   23.     uṭaṉē āṇṭavar mōcēyiṭam,
   24.     kōrāku, tāttāṉ, apirām ākiyōriṉ kūṭārattai viṭṭu akaṉṟu
   pōkumpaṭi makkaḷ kūṭṭamaippiṭam col eṉṟār.
   25.     mōcē eḻuntu tāttāṉiṭamum apirāmiṭamum pōṉār: israyēl mūppar
   avarukkup piṉṉāl ceṉṟaṉar.
   26.     avar makkaḷ kūṭṭamaippiṭam, intap pollāta maṉitariṉ pāvaṅkaḷōṭu
   cērntu nīṅkaḷ aḻikkappaṭātapaṭi avarkaḷ kūṭāraṅkaḷai viṭṭu akaṉṟu
   pōkumpaṭi uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ: avarkaḷukkuriya etaiyum toṭa vēṇṭām
   eṉṟār.
   27.     avvāṟē kōrāku, tāttāṉ, apirām ākiyōriṉ kūṭārattai viṭṭu avarkaḷ
   akaṉṟaṉar: tāttāṉum apirāmum veḷiyē vantu taṅkaḷ maṉaiviyar, putalvar,
   kuḻantaikaḷōṭu taṅkaḷ kūṭāraṅkaḷiṉ vāyilarukil niṉṟaṉar.
   28.     mōcē kūṟiyatu: ippaṇikaḷaiyellām ceyyumpaṭi āṇṭavar eṉṉai
   aṉuppiyirukkiṟār, itu eṉ conta viruppam alla eṉpatai itaṉmūlam aṟintu
   koḷvīrkaḷ.
   29.     ellā maṉitarum cāvatupōl immaṉitarum cettāl allatu ellā
   maṉitarukkum vitikkappaṭṭa taṇṭaṉaiyai aṭaintāl āṇṭavar eṉṉai
   aṉuppiyirukkavillai eṉpatu poruḷ.
   30.     āṉāl āṇṭavar putumaiyāṉa oṉṟaic ceytāl nilam taṉ vāyait tiṟantu
   avarkaḷaiyum avarkaḷukkuriya aṉaittaiyum viḻuṅkiviṭa, avarkaḷ uyirōṭu
   pātāḷattukkuḷ iṟaṅkiṉāl appōtu, immaṉitar āṇṭavarai iḻivupaṭutti
   viṭṭārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷum aṟintukoḷvīrkaḷ.
   31.     ivvārttaikaḷaiyellām avar pēci muṭintatum avarkaḷ aṭiyilirunta
   tarai piḷantatu:
   32.     tarai taṉ vāyait tiṟantu, avarkaḷai avarkaḷ vīṭṭārōṭum kōrākaic
   cērnta maṉitarkaḷōṭum avarkaḷ uṭaimaikaḷōṭum viḻuṅkiviṭṭatu.
   33.     ivvāṟu, avarkaḷum avarkaḷaic cērnta aṉaivarum uyirōṭu
   pātāḷattukkuḷ iṟaṅkiṉar: tarai taṉ vāyai mūṭikkoṇṭatu: capaiyiliruntu
   avarkaḷ aḻintu pōyiṉar.
   34.     avarkaḷiṉ kūkkural kēṭṭu avarkaḷaic cuṟṟiyirunta israyēlar
   aṉaivarum, nammaiyum tarai viḻuṅki viṭakkūṭātē eṉṟu añciyōṭiṉar.
   35.     piṉpu, āṇṭavariṭamiruntu neruppu puṟappaṭṭu vantu tūpam kāṭṭiya
   iru nūṟṟaimpatu maṉitaraiyum viḻuṅkiviṭṭatu.
   36.     piṉṉar āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   37.     erineruppiliruntu tūpa kalacaṅkaḷai eṭuttu neruppai appāl
   koṭṭiviṭumpaṭi kuruvākiya ārōṉ makaṉ elayācariṭam col.
   38.     ēṉeṉil avai puṉitamāṉavai: pāvam ceyta inta maṉitarkaḷiṉ
   tūpakalacaṅkaḷ, avarkaḷatu uyir paṟikkappaṭṭuviṭṭatāl,
   tūymaiyākkappaṭṭuviṭṭaṉa: avai pīṭattai mūṭum takaṭukaḷāka aṭippu
   vēlaiyāl ceyyappaṭaṭṭum: avaṟṟai avarkaḷ āṇṭavar tirumuṉ koṇṭu
   vantārkaḷ: ākavētāṉ avai puṉitamāṉavai: iṅṅaṉam avai israyēl makkaḷukku
   ōr aṭaiyāḷamāka irukkum.
   39.     ataṉpaṭiyē kuru elayācar erikkappaṭṭavarkaḷ koṇṭu vantirunta
   veṇkalat tūpakalacaṅkaḷai eṭuttār: pīṭattai mūṭuvataṟku avai aṭippu
   vēlaiyākac ceyyappaṭṭaṉa.
   40.     itu israyēl makkaḷukku oru niṉaivuc ciṉṉam: itaṉāl ārōṉ vaḻit
   tōṉṟiyirāta evaṉum kōrākaiyum avaṉ kūṭṭattavaraiyum pōṉṟu ākiviṭātapaṭi
   āṇṭavar tirumuṉ tūpaṅkāṭṭuvataṟku neruṅki varat tuṇiyāṉ: mōcē mūlam
   āṇṭavar elayācarukkuc coṉṉatum atuvē.
   41.     āyiṉum maṟunāḷil israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻutum mōcēkkum
   ārōṉukkum etirāka muṟumuṟuttu, āṇṭavariṉ makkaḷai nīṅkaḷ koṉṟuviṭṭīrkaḷ
   eṉṟaṉar.
   42.     makkaḷ kūṭṭamaippu mōcēkkum ārōṉukkum etirākak kūṭi vantapōtu
   avarkaḷ cantippuk kūṭārattai nōkkit tirumpiṉar: uṭaṉē mēkam atai
   mūṭiyatu, āṇṭavariṉ māṭci tōṉṟiyatu.
   43.     mōcēyum ārōṉum cantippukkūṭārattiṉ muṉ pakkattiṟku vantārkaḷ.
   44.     āṇṭavar mōcēyiṭam uraittatu:
   45.     nāṉ inta makkaḷ kūṭṭamaippai oru noṭiyil erittu viṭumpaṭi
   atiliruntu nīṅkaḷ vilakikkoḷḷuṅkaḷ. mōcēyum ārōṉum mukaṅkuppuṟa
   viḻuntaṉar.
   46.     mōcē ārōṉiṭam, uṉ tūpakalacattaip palipīṭattiliruntu eṭuttu
   atil neruppaiyum tūpattaiyum pōṭṭu viraivāka ataṉai makkaḷ
   kūṭṭamaippiṉariṭam koṇṭu pōy avarkaḷukkākak kaṟai nīkkam cey:
   āṇṭavariṭamiruntu kaṭuñciṉam puṟappaṭṭuviṭṭatu koḷ¨nōy toṭaṅkiviṭṭatu
   eṉṟār.
   47.     mōcē coṉṉapaṭiyē ārōṉ tūpakalacattai eṭuttuk koṇṭu capai naṭuvē
   ōṭiṉār: antō, makkaḷiṭaiyē koḷḷai nōy ēṟkeṉavē toṭaṅkiviṭṭatu. avar
   tūpam pōṭṭu makkaḷukkākak kaṟai nīkkam ceytār.
   48.     avar iṟantōrkkum vāḻntōrkkum iṭaiyē niṉṟār: koḷḷainōy niṉṟatu.
   49.     appōtu kōrākiṉ ceyalmuṉṉiṭṭu iṟantōr tavira akkoḷḷainōyāl
   iṟantōr patiṉāliyirattu eḻunūṟu pēr.
   50.     koḷḷainōy niṉṟatum ārōṉ cantippuk kūṭārattiṉ nuḻaivāyilarukil
   mōcēyiṭam tirumpi vantār.
   atikāram 17
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     israyēl makkaḷiṭam nī pēcu: mūtātaiyar kulam ovvoṉṟukkum oru kōl
   vītam avarkaḷ talaivarkaḷiṭam taṅkaḷ mūtātaiyar kulaṅkaḷukkēṟpap
   paṉṉiraṇṭu kōlkaḷaip peṟṟuk koḷ: ovvoruvaṉ peyaraiyum avaṉ kōliṉ mēl
   eḻutu:
   3.     ārōṉ peyarai lēviyiṉ kōliṉ mēl eḻutu: ivvāṟu ovvoru mūtātaiyar
   kulat talaivaṉukkum oru kōl irukkum.
   4.     piṉ avaṟṟaic cantippuk kūṭārattil nāṉ uṉṉaic cantikkum
   uṭaṉpaṭikkaippēḻai muṉ vaippāy.
   5.     nāṉ terintu koḷpavariṉ kōl tuḷirkkum. iṅṅaṉam uṅkaḷukketirāka
   muṟumuṟukkiṟa israyēl makkaḷiṉ muṟumuṟuppukkaḷai eṉ muṉṉiṉṟu oḻittu
   viṭuvēṉ.
   6.     mōcē israyēl makkaḷiṭam pēciṉār: oru talaivaṉukku oṉṟu vītam
   avarkaḷ mūtātaiyar kulaṅkaḷukkēṟpap paṉṉiru kōlkaḷai avarkaḷ
   talaivarkaḷ avariṭam koṭuttaṉar: avarkaḷ kōlkaḷuḷ ārōṉ kōlum iruntatu.
   7.     mōcē antak kōlkaḷai uṭaṉpaṭikkaik kūṭārattiṉuḷ āṇṭavar tirumuṉ
   vaittār.
   8.     maṟunāḷ mōcē uṭaṉpaṭikkaik kūṭārattiṉuḷ ceṉṟār: lēvikulattukkāka
   irunta ārōṉiṉ kōl tuḷir viṭṭiruntatu: atu tuḷirttup pūttu vātumaip
   paḻaṅkaḷait tāṅkiyiruntatu.
   9.     piṉṉar mōcē āṇṭavar muṉṉiṉṟu ellāk kōlkaḷaiyum eṭuttu veḷiyē
   israyēl makkaḷ aṉaivariṭamum koṇṭu vantār: avarkaḷ pārttārkaḷ: ovvoru
   talaivaṉum taṉ kōlai eṭuttuk koṇṭāṉ.
   10.     āṇṭavar mōcēyiṭam, ārōṉ kōlait tirumpa eṭuttu uṭaṉpaṭikkaip
   pēḻai muṉ vai: eṉakku etirākak kiḷarnteḻuvōr cākātapaṭi avarkaḷ
   muṟumuṟuppukaḷai eṉ muṉṉiṉṟu nī oḻittuviṭṭataṟku ōr aṭaiyāḷamāka atu
   vaikkappaṭaṭṭum eṉṟār.
   11.     appaṭiyē mōcē ceytār: āṇṭavar tamakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē
   ceytār.
   12.     israyēl makkaḷ mōcēyiṭam, itō nāṅkaḷ maṭintōm, nāṅkaḷ aḻintōm,
   aṉaivarum aḻintē pōṉōm:
   13.     neruṅki varukiṟa evaṉum, atāvatu āṇṭavariṉ tiruuṟaiviṭattai
   neruṅki varukiṟa evaṉum cettē pōvāṉ: nāṅkaḷ aṉaivarum cākattāṉ vēṇṭumā?
   eṉṟaṉar.
   atikāram 18
   1.     piṉṉar āṇṭavar ārōṉiṭam kūṟiyatu: nīyum uṉ putalvarum
   uṉṉōṭirukkum uṉ mūtātaiyar vīṭṭārum tiruuṟaiviṭam toṭarpāṉa kuṟṟattaic
   cumappīrkaḷ: uṅkaḷ kuruttuvam toṭarpāṉa kuṟṟattaiyō nīyum uṉṉōṭirukkum
   uṉ putalvarum cumappīrkaḷ.
   2.     mūtātaiyar kulamāṉa lēvik kulattiluḷḷa uṉ cakōtararaiyum uṉṉuṭaṉ
   kūṭṭikkoṇṭu vara vēṇṭum: avarkaḷ uṅkaḷōṭu cērntu, nīyum uṉṉōṭirukkum uṉ
   putalvarum uṭaṉpaṭikkaikkūṭārattiṉ muṉniṟkumpōtu uṅkaḷukku utavi
   ceyyaṭṭum.
   3.     avarkaḷ uṅkaḷukku utavi ceytu, kūṭārattiṉ aṉaittuk
   kaṭamaikaḷaiyum kavaṉittuk koḷvārkaḷ: āṉāl nīṅkaḷum avarkaḷōṭu
   cākātapaṭi, tiruuṟaiviṭattiṉ pāttiraṅkaḷaiyō palipīṭattaiyō avarkaḷ
   neruṅkumāṟu aṉumatikka vēṇṭām.
   4.     avarkaḷ uṅkaḷōṭu cērntu cantippukkūṭārattaiyum kūṭārattiṉ
   aṉaittu vēlaikaḷaiyum kavaṉittuk koḷvārkaḷ: vēṟu evarum uṅkaḷarukil
   varalākātu.
   5.     israyēl makkaḷ mēl iṉi eṉṟumē ciṉam irātapaṭi tiruuṟaiviṭattiṉ
   kaṭamaikaḷaiyum palipīṭattiṉ kaṭamaikaḷaiyum nīṅkaḷē kavaṉittukkoḷḷa
   vēṇṭum.
   6.     itō! uṅkaḷ cakōtararākiya lēviyarai israyēl makkaḷiliruntu nāṉ
   terinteṭuttēṉ: cantippukkūṭāra vēlai ceyya avarkaḷ uṅkaḷukkeṉa
   āṇṭavarukkāka arppaṇikkappaṭṭa koṭai āvar.
   7.     nīyum uṅkaḷōṭirukkum uṉ putalvarum uṅkaḷ kuruttuvattiṟku
   uriyatai, atāvatu palipīṭam toṭarpāṉa aṉaittaiyum toṅku tiraikkuḷ
   iruppataiyum kavaṉittukkoḷḷuṅkaḷ: nīṅkaḷ paṇipuriyumpaṭi uṅkaḷ
   kuruttuvattaiyum oru koṭaiyākavē tarukiṟēṉ: avaṟṟai neruṅkukiṟa vēṟu
   evaṉum kollappaṭuvāṉ.
   8.     mēlum āṇṭavar ārōṉiṭam kūṟiyatu: itō eṉakkeṉa uyarttip
   paṭaikkappaṭum paṭaiyalkaḷil uṉ poṟuppil kākkappaṭum etaiyum, atāvatu
   israyēl makkaḷiṉ arppaṇikkappaṭṭa poruḷkaḷ aṉaittaiyum uṅkaḷukkut tantu
   viṭṭēṉ: itu uṉakkum uṉputalvarukkum eṉṟumuḷḷa niyamamāka viḷaṅkum.
   9.     neruppukkuṭpaṭāta mikap puṉitamāṉa poruḷkaḷil uṉakkuriyatu
   ituvē: avarkaḷ eṉakku arppaṇikkiṟa avarkaḷiṉ paṭaiyal, uṇavup paṭaiyal,
   pāvam pōkkum paṭaiyal, kuṟṟa nīkkappaṭaiyal ovvoṉṟum uṉakkum uṉ
   putalvarukkum mikavum puṉitamāṉavai.
   10.     mikavum tūymaiyāṉa talattil nī ataṉai uṇpāy: āṇmakaṉ
   ovvoruvaṉum ataṉiṉṟu uṇṇalām: atu uṉakkup puṉitamāṉatu.
   11.     israyēl makkaḷ uyarttip paṭaikkum paṭaiyalkaḷum avarkaḷiṉ
   aṉaittu ārattip paṭaiyalkaḷum uṉṉuṭaiyavaiyē: itu uṉakkum uṉṉōṭirukkum
   uṉ putalvar putalviyarukkum eṉṟumuḷa niyamamāka viḷaṅkum. uṉ vīṭṭil
   tīṭṭuppaṭāta ovvoruvarum atiliruntu uṇṇalām.
   12.     uyartara eṇṇey, uyartarat tirāṭcai iracam, uyartarat tāṉiyam
   aṉaittaiyum avarkaḷ āṇṭavarukkuc celuttum mutaṟpalaṉkaḷaiyum nāṉ
   uṉakkut tarukiṟēṉ.
   13.     avarkaḷatu nilattiṉ mutaṟkaṉikaḷāka avarkaḷ āṇṭavariṭam koṇṭu
   varum aṉaittum uṉṉuṭaiyatē: uṉ vīṭṭil tīṭṭuppaṭāta ovvoruvarum
   atiliruntu uṇṇalām.
   14.     israyēlil arppaṇikkappaṭṭa poruḷ ovvoṉṟum uṉṉuṭaiyatāka
   irukkum.
   15.     maṉitarāyiṉum vilaṅkāyiṉum mutalil karuppai tiṟakkum aṉaittilum
   avarkaḷ āṇṭavarukkup paṭaikkiṉṟa ovvoṉṟum uṉṉuṭaiyatu: āyiṉum maṉitaril
   talaippēṟāṉavaṉai nī mīṭṭukkoḷvāy: tīṭṭāṉa vilaṅkiṉ talaiyīṟṟaiyum nī
   mīṭka vēṇṭum.
   16.     oru māta kālattil nī avaṟṟai mīṭkumpōtu avaṟṟiṉ mīṭputtokai
   tūyakac cekkēl niṟaippaṭi jantu veḷḷik kācukaḷ eṉṟu vilai kuṟippāy: atu
   paṉṉiraṇṭu kirām ākum.
   17.     āṉāl māṭu, āṭu, veḷḷāṭu ivaṟṟiṉ talaiyīṟṟai nī mīṭka vēṇṭām:
   avai puṉitamāṉavai. avaṟṟiṉ irattattai nī palipīṭattiṉmēl teḷippāy:
   avaṟṟiṉ koḻuppai neruppup paliyākkuvāy: atu āṇṭavarukku ukanta
   naṟumaṇamāka viḷaṅkum.
   18.     ārattip paṭaiyalāka aḷikkappaṭum iṟaicciyāṉa avaṟṟiṉ mārpakamum
   muṉṉantoṭaiyum uṉṉaic cērum.
   19.     israyēl makkaḷ āṇṭavarukku uyarttip paṭaikkum
   puṉitappaṭaiyalkaḷ aṉaittaiyum nāṉ uṉakkum uṉṉōṭirukkum uṉ putalvar
   putalviyarukkum eṉṟumuḷa niyamamākat tarukiṟēṉ: itu uṉakkum
   uṉṉōṭirukkum uṉvaḻi marapukkum āṇṭavar tirumuṉ eṉṟumuḷa uppu
   uṭaṉpaṭikkai ākum.
   20.     mēlum āṇṭavar āroṉiṭam kūṟiyatu: avarkaḷ nāṭṭil uṉakku urimaic
   cottu ētamillai, avarkaḷiṭaiyē uṉakkup paṅkum illai: israyēl
   makkaḷiṭaiyē uṉakkup paṅkum urimaic cottum nāṉē.
   21.     israyēliṉ pattiloṉṟu aṉaittaiyum lēviyarukku urimaic cottākat
   tantirukkiṟēṉ: cantippuk kūṭārap paṇiyil avarkaḷ ēṟkum paṅkiṟku ituvē
   kaimmāṟu,
   22.     itu mutal israyēl makkaḷ cantippuk kūṭārattarukil vara vēṇṭām:
   vantāl avarkaḷ pāvam cumantu māḷvar.
   23.     āṉāl lēviyar cantippukkūṭārattil paṇi ceyvar: avarkaḷ kuṟṟam
   avarkaḷ mēlēyē irukkum: uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum itu eṉṟumuḷa niyamamāka
   viḷaṅkum: israyēl makkaḷiṭaiyē avarkaḷukku urimaic cottāka ētumillai.
   24.     israyēl makkaḷ āṇṭavarukku uyarttip paṭaikkum paṭaiyaliṉ pattil
   oṉṟai nāṉ lēviyarukku urimaic cottākak koṭuttēṉ: eṉavē israyēl
   makkaḷiṭaiyē avarkaḷukku urimaic cottu ētumillai eṉṟu avarkaḷaik
   kuṟittuk kūṟiṉēṉ.
   25.     piṉṉar, āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   26.     nī lēviyariṭam colla vēṇṭiyatu: nāṉ israyēl makkaḷiṭamiruntu
   uṅkaḷukku urimaic cottākat tanta pattiloṉṟai avarkaḷiṭamiruntu nīṅkaḷ
   eṭukkumpōtu, nīṅkaḷum atiliruntu oru paṭaiyalai, atāvatu,
   pattiloṉṟiliruntu pattiloṉṟai āṇṭavarukku uyarttip paṭaikka vēṇṭum.
   27.     avvāṟaḷikkum uṅkaḷ paṭaiyal pōraṭikkum kaḷattiṉ tāṉiyamākavum
   tirāṭcaip paḻa ālaiyiṉ iracamākavum karutappaṭum.
   28.     appaṭiyē nīṅkaḷum israyēl makkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koḷḷukiṉṟa
   uṅkaḷ pattiloṉṟu aṉaittilumiruntu oru paṭaiyalai āṇṭavarukku uyarttip
   paṭaippīrkaḷ: ivvāṟu varum āṇṭavariṉ paṭaiyalai kuru ārōṉukkuk
   koṭuppīrkaḷ.
   29.     uṅkaḷukku varum koṭaikaḷ aṉaittilum mikac ciṟantatum
   tūymaiyāṉatumāṉavaṟṟai āṇṭavarukku uyarttip paṭaikkum paṭaiyalāka
   aḷikka vēṇṭum.
   30.     eṉavē nī avarkaḷiṭam colla vēṇṭiyatu, atiliruntu mikac
   ciṟappāṉatai nīṅkaḷ paṭaittapiṉ mītiyāṉatu lēviyarukkup pōraṭikkum
   kaḷattiṉiṉṟum tirāṭcaip paḻa ālaiyiṉiṉṟum vara vēṇṭiyavaiyākak
   karutappaṭum:
   31.     ataṉai evviṭattilum nīṅkaḷum uṅkaḷ vīṭṭārum uṇṇalām: atu
   cantippukkūṭārattil nīṅkaḷ ceyyum paṇikkāka varum kaimmāṟu ākum.
   32.     nīṅkaḷ atil mikac ciṟappāṉatai paṭaippatāl intak kāriyattil
   uṅkaḷmēl pāvam irātu: nīṅkaḷ israyēl makkaḷiṉ puṉitap poruḷkaḷait
   tīṭṭuppaṭuttātiruṅkaḷ, illaiyēl cāvīrkaḷ.
   atikāram 19
   1.     piṉṉum āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum kūṟiyatu:
   2.     āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭa caṭṭavitimuṟai ituvē: paḻutaṟṟa ceṅkiṭāri
   oṉṟai uṉṉiṭam koṇṭu varumpaṭi israyēl makkaḷiṭam col: atu kuṟaiyaṟṟatum
   orupōtum nukam cumakkātatumāy irukkaṭṭum.
   3.     atai nī kuru elayācariṭam koṭuppāy: atu pāḷaiyattukku veḷiyē
   eṭuttuccellappaṭṭu avaṉ muṉṉilaiyil aṭikkappaṭum:
   4.     elayācar taṉ viraliṉāl ataṉ irattattil koñcattai eṭuttu
   cantippukkūṭārattiṟku muṉpuṟam ēḻu muṟai teḷippāṉ.
   5.     antak kiṭāri avaṉ muṉṉilaiyil cuṭṭerikkappaṭum: ataṉ tōl, tacai,
   irattam ākiyavaiyum cāṇiyuṭaṉ cuṭṭerikkappaṭum:
   6.     appōtu kuru kēturukkaṭṭai, īcōppu, karuñcivappu nūl ākiyavaṟṟai
   eṭuttu erikkappaṭum kiṭāri mēl pōṭuvāṉ.
   7.     piṉ kuru taṉ uṭaikaḷait tuvaittut taṇṇīril kuḷippāṉ: ataṉ
   piṉṉartāṉ avaṉ pāḷaittiṉuḷ vara vēṇṭum: anta mālaivarai kuru
   tīṭṭuppaṭṭavaṉāyiruppāṉ.
   8.     kiṭāriyaic cuṭṭerikkiṟavaṉum taṉ uṭaikaḷait tuvaittut taṇṇīril
   kuḷippāṉ: avaṉum mālaivarai tīṭṭuppaṭṭavaṉāyiruppāṉ.
   9.     tīṭṭuppaṭāta oruvaṉ kiṭāriyiṉ cāmpalaik kūṭṭi ataip
   pāḷaiyattukku veḷiyē oru tūymaiyāṉa iṭattil koṭṭi vaippāṉ: atu israyēl
   makkaḷ kūṭṭamaippukkeṉṟu tīṭṭakaṟṟum taṇṇīrukkāka vaikkappaṭum: atu
   pāva nīkkattiṟkākap payaṉpaṭum.
   10.     kiṭāriyiṉ cāmpalai aḷḷik kūṭṭukiṟavaṉ taṉ uṭaikaḷait tuvaippāṉ:
   avaṉ mālaivarai tīṭṭuppaṭṭavaṉāyiruppāṉ. itu israyēl makkaḷukkum
   avarkaḷiṭaiyē taṅkum ayalnāṭṭavarukkum eṉṟumuḷa niyamamāka viḷaṅkum.
   11.     maṉitap piṇattait toṭupavaṉ evaṉum ēḻu nāḷkaḷukkut
   tīṭṭuppaṭṭiruppāṉ.
   12.     mūṉṟām nāḷilum ēḻām nāḷilum avaṉ taṉṉait taṇṇīrāl tūymaiyākkik
   koḷvāṉ: iṅṅaṉam avaṉ tūymaiyāyiruppāṉ: āṉāl mūṉṟām nāḷilum ēḻām nāḷilum
   avaṉ taṉṉait tūymaippaṭuttavillaiyeṉil avaṉ tūymaiyaṭaiyāṉ.
   13.     piṇattai, atāvatu iṟantupaṭṭa enta oru maṉitaṉiṉ uṭalait
   toṭṭapiṉ, taṉṉait tūymaippaṭuttik koḷḷātavaṉ evaṉō avaṉ āṇṭavariṉ
   tiruuṟaiviṭattait tīṭṭuppaṭuttukiṟāṉ: anta āḷ israyēliṭamiruntu
   vilakkappaṭa vēṇṭum: ēṉeṉil tīṭṭukkaḻikkum taṇṇīr avaṉ mēl
   ūṟṟappaṭavillai, avaṉ tīṭṭuppaṭṭavaṉākavē iruppāṉ: avaṉ tīṭṭu iṉṉum
   avaṉ mēlirukkiṟatu.
   14.     kūṭārattil oru maṉitaṉ iṟakkum pōtu ituvē caṭṭam. ataṉuḷ varum
   ovvoruvaṉum atil irukkum ovvoruvaṉum ēḻu nāḷkaḷ tīṭṭuppaṭṭavaṉākavē
   iruppāṉ.
   15.     attuṭaṉ iṟuka mūṭappaṭāmal tiṟantirukkum pāttiram etuvum
   tīṭṭuppaṭṭatākum.
   16.     tiṟanta veḷiyil oruvaṉ vāḷāl kollappaṭṭavaṉaiyō, tāṉākac
   cettavaṉaiyō, maṉita elumpaiyō, kallaṟaiyaiyō toṭṭāl avaṉ ēḻu nāḷkaḷ
   tīṭṭuppaṭṭavaṉāyiruppāṉ.
   17.     tīṭṭuppaṭṭiruppōrukkāka neruppālāṉa pāvam pōkkum paliyiṉ
   cāmpalil avarkaḷ koñcam eṭuppar: oru pāttirattil ūṟṟu nīrai mukantu
   atil cāmpalai iṭuvar:
   18.     tūymaiyāyirukkum oruvaṉ īcōppai eṭuttu atait taṇṇīril tōyttuk
   kūṭāram, ataṉ pāttiraṅkaḷ mēlum aṅkirukkum āḷkaḷ mēlum elumpaiyō,
   kolaiyuṇṭavaṉaiyō, tāṉākac cettavaṉaiyō, kallaṟaiyaiyō toṭṭavaṉ mēlum
   teḷikka vēṇṭum:
   19.     tūymaiyāyiruppavaṉ tīṭṭuppaṭṭavaṉ mēl mūṉṟām nāḷilum ēḻām
   nāḷilum teḷippāṉ: iṅṅaṉam ēḻām nāḷ ivaṉ avaṉait tūymaippaṭuttuvāṉ:
   tūymaippaṭuttiyavaṉ taṉ uṭaikaḷait tuvaittut taṇṇīril kuḷippāṉ:
   mālaiyil avaṉ tūymaiyākiviṭuvāṉ.
   20.     āṉāl tīṭṭuppaṭṭiruntum taṉṉait tūymaippaṭuttātavaṉ āṇṭavariṉ
   tiruuṟaiviṭattaik kaṟaippaṭuttiviṭṭapaṭiyāl capaiyiliruntu
   vilakkappaṭuvāṉ: ēṉeṉil tīṭṭukkaḻikkum taṇṇīr avaṉ mēl ūṟṟappaṭavillai,
   avaṉ tīṭṭuppaṭṭavaṉākavē irukkiṟāṉ.
   21.     itu avarkaḷukku eṉṟumuḷa niyamamāka viḷaṅkum: tīṭṭuk kaḻikkum
   taṇṇīrait teḷippavaṉ taṉ uṭaikaḷait tuvaikka vēṇṭum: tīṭṭuk kaḻikkum
   taṇṇīrait toṭupavaṉ mālai varai tīṭṭuppaṭṭavaṉāyiruppāṉ.
   22.     tīṭṭuppaṭṭavaṉ toṭuvatellām tīṭṭuppaṭṭatākavē irukkum: ataṉait
   toṭupavaṉ evaṉum mālaivarai tīṭṭuppaṭṭavaṉāyiruppāṉ.
   atikāram 20
   1.     mutal mātattil israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatum cīṉ
   pālainilattukku vantatu: makkaḷ kātēcil taṅkiṉar. miriyām aṅkē iṟantu
   aṅkēyē aṭakkam ceyyappaṭṭāḷ.
   2.     appōtu makkaḷ kūṭṭamaippukkut taṇṇīr illātiruntatu: avarkaḷ
   mōcēkkum ārōṉukkum etirāka oṉṟu kūṭiṉar.
   3.     makkaḷ mōcēyuṭaṉ vātāṭik kūṟiyatu: āṇṭavar tirumuṉ eṅkaḷ
   cakōtararkaḷ māṇṭapōtu nāṅkaḷum māṇṭiruntāl nalamāyiruntirukkumē!
   4.     āṇṭavariṉ capaiyai intap pālainilattukku nīṅkaḷ koṇṭu vantatu
   ēṉ? nāṅkaḷum eṅkaḷ kālnaṭaikaḷum iṅkuc cākavēṇṭumeṉṟā?
   5.     intak koṭiya iṭattukku aḻaittuvara, eṅkaḷai ekiptiliruntu
   veḷiyēṟapap paṇṇiṉatu ēṉ? tāṉiya nilam, atti maraṅkaḷ, tirāṭcaik
   koṭikaḷ, mātuḷaic ceṭikaḷ evaiyumē iṅku illai: kuṭippataṟkut taṇṇīrum
   illaiyē!
   6.     piṉ, mōcēyum ārōṉum capaikku muṉṉiṉṟu cantippukkūṭārattiṉ
   nuḻaivāyilukkuc ceṉṟu mukaṅkuppuṟa viḻuntaṉar. āṇṭavariṉ māṭci
   avarkaḷukkut tōṉṟiyatu.
   7.     āṇṭavar mōcēyiṭam,
   8.     kōlai eṭuttuk koḷ: nīyum uṉ cakōtaraṉ ārōṉum makkaḷ
   kūṭṭamaippaik kūṭivarac ceyyuṅkaḷ: avarkaḷ pārvaiyil pāṟait taṇṇīrait
   tarumpaṭi ataṉiṭam pēcuṅkaḷ: ivvāṟu avarkaḷukkākap pāṟaiyiṭamiruntu
   nīṅkaḷ taṇṇīr peṟuvīrkaḷ: makkaḷ kūṭṭamaippukkum avarkaḷ
   kālnaṭaikaḷukkum kuṭikkak koṭuppīrkaḷ eṉṟār.
   9.     avar kaṭṭaḷaippaṭiyē mōcē āṇṭavar tirumuṉṉiṉṟu kōlai eṭuttār.
   10.     mōcēyum ārōṉum pāṟaikku muṉpākac capaiyai oṉṟu kūṭṭiṉar. mōcē
   avarkaḷiṭam, kalakakkārarē, ippōtu kēḷuṅkaḷ, ippāṟaiyiliruntu
   uṅkaḷukkut taṇṇīr varavaḻaikka eṅkaḷāl kūṭumā? eṉṟu kēṭṭār.
   11.     piṉ mōcē tam kaiyai ōṅkit tam kōlāl pāṟaiyai irumaṟai aṭittār:
   taṇṇīr tārāḷamāka vantatu, makkaḷ kūṭṭamaippiṉarum avarkaḷ
   kālnaṭaikaḷum kuṭittaṉar.
   12.     āṇṭavarō mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum, israyēl makkaḷ pārvaiyil nāṉ
   tūyavarāka viḷaṅkumpaṭi nīṅkaḷ eṉṉil nampikkai koḷḷāmal pōṉatāl intac
   capaiyai nāṉ avarkaḷukkukkoṭukkavirukkum nāṭṭil koṇṭu cērkka māṭṭīrkaḷ
   eṉṟār.
   13.     itu meripāviṉ taṇṇīr: iṅkuttāṉ israyēl makkaḷ āṇṭavariṭam
   vātāṭiṉar, avar avarkaḷiṭaiyē tammait tūyavarākak kāṇpittār.
   14.     kātēciliruntu mōcē ētom maṉṉaṉiṭam tūtarai aṉuppik kūṟiyatu: uṉ
   cakōtaraṉ israyēl kūṟuvatu ituvē: eṅkaḷukku nērnta iṭarppāṭukaḷ
   aṉaittaiyum nīr aṟivīr:
   15.     eṅkaḷ mūtātaiyar ekiptukkuc ceṉṟaṉar: nāṅkaḷ ekiptilē
   neṭuṅkālam taṅkiyiruntōm: ekiptiyar eṅkaḷaiyum eṅkaḷ mūtātaiyaraiyum
   mikavum koṭumaiyāka naṭattiṉārkaḷ:
   16.     nāṅkaḷ āṇṭavarai nōkki aḻutapōtu avar eṅkaḷ kuralaik kēṭṭu
   eṅkaḷai ekiptiliruntu veḷikkoṇara oru tūtaṉai aṉuppiṉār: nāṅkaḷ iṅku
   umatu ellaiyiṉ ōrattiluḷḷa kātēcu nakaril irukkiṟōm.
   17.     ippōtum um nāṭu vaḻiyē eṅkaḷaip pōka viṭum: nāṅkaḷ vayaliṉ
   ūṭēyō tirāṭcait tōṭṭattiṉ ūṭēyō kaṭantu cella māṭṭōm: entak
   kiṇaṟṟiliruntum taṇṇīr kuṭikkamāṭṭōm: nāṅkaḷ araca neṭuñcālai vaḻiyē
   celvōm: um ellaiyait tāṇṭumvarai nāṅkaḷ valappuṟamō iṭappuṟamō tirumpa
   māṭṭōm.
   18.     āṉāl ētom, nīṅkaḷ kaṭantu cellakkūṭātu, mīṟiṉāl nāṉ
   uṅkaḷukketirāka vāḷeṭuttu varavēṇṭiyirukkum eṉṟu avarukkuk
   kūṟiyaṉuppiṉāṉ.
   19.     israyēl makkaḷ avaṉiṭam, nāṅkaḷ neṭuñcālai vaḻiyē celvōm:
   nāṅkaḷō, eṅkaḷ kālnaṭaikaḷō, um taṇṇīraik kuṭittāl, ataṟkāṉa vilaiyait
   taruvōm: kālnaṭaiyākak kaṭantu cellamaṭṭum eṅkaḷukku aṉumati tārum,
   vēṟetuvum vēṇṭām eṉṟaṉar.
   20.     āṉāl avaṉō, nīṅkaḷ kaṭantu cellavē kūṭātu eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. ētōm
   tiraṇṭa valimai mikunta paṭaiyōṭu avarkaḷukketirāka vantāṉ.
   21.     ivvāṟu ētōm taṉ ellaikkuḷ israyēlukku vaḻi tara maṟuttāṉ: eṉavē
   israyēlar avaṉai viṭṭu vilakip pōyiṉar.
   22.     israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉar aṉaivarum kātēciliruntu
   payaṇamceytu, ōr eṉṟa malaikku vantaṉar.
   23.     āṇṭavar ētōm nāṭṭiṉ ellaiyil ōr eṉṟa malaiyil mōcēyiṭamum
   ārōṉiṭamum kūṟiyatu:
   24.     ārōṉ taṉ makkaḷōṭu cērttukkoḷḷappaṭuvāṉ: nāṉ israyēl
   makkaḷukkuk koṭukkavirukkum nāṭṭukkuḷ avaṉ nuḻaiya māṭṭāṉ: ēṉeṉil,
   meripāviṉ taṇṇīr arukil nīṅkaḷ eṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟiṉīrkaḷ.
   25.     ārōṉaiyum avaṉuṭaiya makaṉ elayācaraiyum ōr eṉṟa malaikkuk
   kūṭṭik koṇṭu vā:
   26.     ārōṉiṉ uṭaikaḷai urintu avaṟṟai avaṉuṭaiya makaṉ elayācarukku
   uṭuttu: ārōṉ taṉ makkaḷōṭu cērttuk koḷḷappaṭuvāṉ, aṅkēyē iṟappāṉ .
   27.     āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē mōcē ceytār: makkaḷ kūṭṭamaippu
   muḻuvatiṉ pārvaiyilum avarkaḷ ōr eṉṟa malaikku ēṟip pōṉārkaḷ.
   28.     mōcē ārōṉiṉ uṭaikaḷai urintu avaṟṟai avar makaṉ elayācarukku
   uṭuttiṉār: ārōṉ aṅkēyē malaiyucciyil iṟantār. piṉ mōcēyum elayācarum
   malaiyaiviṭṭuk kīḻiṟaṅki vantaṉar.
   29.     ārōṉ iṟantatai makkaḷ kūṭṭamaippu aṟintatu: israyēl vīṭṭār
   aṉaivarum ārōṉukkāka muppatu nāḷkaḷ tukkam koṇṭāṭiṉar.
   atikāram 21
   1.     israyēl attārim vaḻiyāka varuvatai nekēpil vāḻnta kāṉāṉiyaṉākiya
   arātu maṉṉaṉ kēḷviyuṟṟāṉ: appōtu avaṉ israyēlōṭu pōriṭṭu avarkaḷil
   cilaraic ciṟaipiṭittāṉ.
   2.     uṭaṉē āṇṭavariṭam israyēl poruttaṉai ceytu, nīr uṇmaiyil
   immakkaḷai eṉkaiyil oppaṭaittāl arkaḷ nakarkaḷai nāṉ aḻittuviṭuvēṉ eṉṟu
   kūṟiyatu.
   3.     avvāṟē āṇṭavar israyēliṉ kuralaik kēṭṭuk kāṉāṉiyarai
   oppaṭaittār: avarkaḷ avarkaḷaiyum avarkaḷ nakarkaḷaiyum aḻittaṉar:
   eṉavē anta iṭattiṉ peyar ōrmā eṉṟu vaḻaṅkiyatu.
   4.     ētōm nāṭṭaic cuṟṟippōkumpaṭi ōr eṉṟa malaiyiliruntu avarkaḷ
   ceṅkaṭal cālai vaḻiyākap payaṇappaṭṭaṉar: avvaḻiyai muṉṉiṭṭu makkaḷ
   poṟumaiyiḻantaṉar.
   5.     makkaḷ kaṭavuḷukkum mōcēkkum etirākap pēciṉar: intap
   pālainilattil māḷumpaṭi eṅkaḷai ekiptiliruntu koṇṭu vantatu ēṉ? iṅku
   uṇavumillai, taṇṇīrumillai, aṟpamāṉa inta uṇavu eṅkaḷukku veṟuttup
   pōyviṭṭatu eṉṟaṉar.
   6.     uṭaṉē āṇṭavar koḷḷi vāyp pāmpukaḷai makkaḷiṭaiyē aṉuppiṉār: avai
   kaṭikkavē israyēl makkaḷil palar māṇṭaṉar.
   7.     appōtu makkaḷ mōcēyiṭam vantu, nāṅkaḷ pāvam ceytuḷḷōm nāṅkaḷ
   āṇṭavarukkum umakkum etirākap pēciyuḷḷōm: avar intap pāmpukaḷai akaṟṟi
   viṭumpaṭi nīr āṇṭavariṭam vēṇṭik koḷḷum eṉṟaṉar. avvāṟē mōcē
   makkaḷukkāka maṉṟāṭiṉār.
   8.     appōtu āṇṭavar mōcēyiṭam, koḷḷi vāyp pāmpoṉṟaic ceytu atai oru
   kampattil poruttu: kaṭikkappaṭṭōril itaip pārkkiṟa ovvoruvaṉum
   piḻaippāṉ eṉṟār.
   9.     avvāṟē mōcē oru veṇkalap pāmpaic ceytu atai oru kampattil
   poruttiṉār: pāmpu kaṭitta enta oru maṉitaṉum inta veṇkalap pāmpaip
   pārttu uyir piḻaippāṉ.
   10.     piṉ, israyēl makkaḷ puṟappaṭṭu ōpōttil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   11.     aṭuttu ōpōttiliruntu payaṇamākik katiravaṉ utayam nōkki
   mōvāpukku etirēyuḷḷa pālai nilattil iyyā apārimil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   12.     aṅkiruntu avarkaḷ puṟappaṭṭuc cerat paḷḷattākkil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   13.     aṅkiruntu avarkaḷ payaṇamāki arṉōṉukku appāl pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar: atu emōriyar ellaiyiliruntu toṭaṅkum pālainilattil uḷḷatu:
   arṉōṉ mōvāpukkum emōriya nāṭṭukkumiṭaiyēyāṉa mōvāpiya ellaiyākum.
   14.     āṇṭavariṉ pōrkaḷ eṉṟa nūl ivvāṟu kūṟukiṟatu: cūppāviluḷḷa
   vākēpum arṉōṉ ciṟṟāṟukaḷum,
   15.     ār eṉṉum pakutiyai nōkki virivatum mōvāpu ellai mēl cāyvatumāṉa
   paḷḷattākkukaḷiṉ carivu .
   16.     aṅkiruntu toṭarntu avarkaḷ peyērukkuc ceṉṟaṉar. makkaḷai
   oṉṟukūṭṭu: nāṉ avarkaḷukkut taṇṇīr koṭuppēṉ eṉṟu āṇṭavar mōcēkkuk
   kūṟiya kiṇaṟu ituvē.
   17.     piṉ, israyēl pāṭiya pāṭal: ūṟip perukiṭu kiṇaṟē! ataip pukaḻntu
   pāṭuṅkaḷ:
   18.     iḷavaracarkaḷ ceykōlāl akaḻnta kiṇaṟu ituvē: mēṉmakkaḷ kōlkoṇṭu
   kuṭainta kiṇaṟum ituvē. piṉ pālai nilattiliruntu avarkaḷ mattāṉāvukkuc
   ceṉṟaṉar.
   19.     mattāṉāviliruntu nakaliyēlukkuc ceṉṟaṉar: nakaliyēliliruntu
   pāmōttukkuc ceṉṟaṉar.
   20.     pāmōttiliruntu pālai nilattai nōkki niṟkum piskāviṉ
   koṭumuṭikkarukil mōvāpu pakutiyil irunta paḷḷattākkukkuc ceṉṟaṉar.
   21.     israyēl emōriyar maṉṉaṉ cīkōṉiṭam tūtarkaḷai aṉuppik kūṟiyatu:
   22.     um nāṭu vaḻiyē nāṉ cella aṉumatiyum: nāṅkaḷ vayal pakkamō
   tirāṭcait tōṭṭap pakkamō tirumpa māṭṭōm: nāṅkaḷ yātoru kiṇaṟṟiliruntum
   taṇṇīr kuṭikkavumāṭṭōm: nāṅkaḷ um ellaiyait tāṇṭum varai araca
   neṭuñcālai vaḻiyākavē celvōm.
   23.     āṉāl taṉ ellai vaḻiyē israyēl kaṭantu cella cīkōṉ
   iṭantaravillai. avaṉ taṉ āḷkaḷ ellāraiyum cērttuk koṇṭu israyēlukku
   etirākap pālai nilattukkuc ceṉṟāṉ: yākācukku vantu israyēlai etirttup
   pōriṭṭāṉ.
   24.     israyēl vāḷ muṉaiyil avaṉaik koṉṟu arṉōṉ toṭaṅki ammōṉiyar
   varaiyuḷḷa yāppōku maṭṭum avaṉ nāṭṭaik kaippaṟṟiyatu: ammōṉiyar ellai
   araṇāy amaintiruntatu.
   25.     israyēl inta nakarkaḷ aṉaittaiyum contamākkik koṇṭatu: israyēl
   emōriyariṉ aṉaittu nakarkaḷilum espōṉilum ataṉ ellāk kirāmaṅkaḷilum
   kuṭiyiruntatu.
   26.     pōṉ eṉpatu emōriya maṉṉaṉ cīkōṉiṉ nakar: avaṉ mōvāpiṉ muṉṉaiya
   maṉṉaṉōṭu pōriṭṭu avaṉ kaiyiliruntu arṉōṉ varai irunta nāṭu
   muḻuvataiyum kaippaṟṟi iruntāṉ.
   27.     eṉavētāṉ kaviñar pāṭukiṉṟaṉar: espōṉukku vāruṅkaḷ: atu
   kaṭṭappaṭaṭṭum: cīkōṉ nakar niṟuvappaṭaṭṭum.
   28.     neruppu, espōṉiliruntum nerupput taḻal cīkōṉ nakariliruntum
   ceṉṟatu: atu mōvāpiluḷḷa ar nakaraiyum arṉōṉ mēṭukaḷiluḷḷa
   talaivarkaḷaiyum viḻuṅkiviṭṭatu.
   29.     mōvāpu! uṉakku jayō kēṭu: kemociṉ makkaḷē, uṅkaḷukku muṭivu
   vantuviṭṭatu: emōriya aracaṉ cīkōṉukku kemōciṉ kāraṇamāy avaṉ putalvar
   puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉar: avaṉ putalviyar ciṟaik kaitikaḷāyiṉar:
   30.     eṉavē espōṉ mutal tīpōṉ varai aḻintatu: mētapā varaiyuḷḷa
   nōpupākkup pakutiyaip pāḻākkiṉōm.
   31.     ivvāṟu israyēl emōriyar nāṭṭil taṅkiṟṟu.
   32.     piṉṉar yācērai uḷavu pārkkumpaṭi mōcē āḷaṉuppiṉār: avarkaḷ ataṉ
   kirāmaṅkaḷaik kaippaṟṟi aṅkirunta emōriyarait turatti viṭṭaṉar.
   33.     ataṉ piṟaku avarkaḷ tirumpip pācāṉ neṭuñcālai vaḻiyākap
   pōṉārkaḷ: pācāṉ maṉṉaṉ ōku eṉpavaṉum avaṉ makkaḷ aṉaivarum, etirēyi
   eṉṉumiṭattil pōr puriyumpaṭi avarkaḷukku etirāka vantaṉar.
   34.     āṉāl āṇṭavar mōcēyiṭam, avaṉukku añca vēṇṭām, nāṉ avaṉaiyum
   avaṉ makkaḷ aṉaivaraiyum avaṉ nāṭṭaiyum uṉ kaiyil oppaṭaittu viṭṭēṉ: nī
   espōṉil vāḻnta emōriyar maṉṉaṉ cīkōṉukkuc ceytatu pōla ivaṉukkum ceyvāy
   eṉṟār.
   35.     aṅṅaṉamē avarkaḷ avaṉaiyum avaṉ putalvaraiyum avaṉ makkaḷ
   aṉaivaraiyum oruvar kūṭa eñciyirātapaṭi koṉṟoḻittaṉar: avaṉ nāṭṭaiyum
   avarkaḷ kaippaṟṟiṉar.
   atikāram 22
   1.     ataṉ piṉṉar israyēl makkaḷ puṟappaṭṭu yōrtāṉukku akkaraiyil
   erikōvukku arukiluḷḷa mōvāpiya camaveḷikaḷil pāḷaiyamiṟaṅkiṉārkaḷ.
   2.     cippōr makaṉ pālākku israyēl emōriyarukkuc ceytirunta
   aṉaittaiyum kaṇṭāṉ.
   3.     israyēl makkaḷiṉ eṇṇikkai muṉṉiṭṭu mōvāpu peritum kalaṅkiṟṟu:
   ammakkaḷaip paṟṟiya accam mōvāpai mēṟkoṇṭatu.
   4.     mōvāpu mitiyāṉiṉ mūpparkaḷiṭam, māṭu vayalveḷiyil pullai vēraṟa
   mēyvatu pōl ikkumpalum nammaic cuṟṟiyuḷḷa ellāvaṟṟaiyum mēyntuviṭum
   eṉṟu kūṟiṟṟu. accamayam mōvāpiya maṉṉaṉ, cippōr makaṉ pālākku.
   5.     avaṉ pettōraic cārnta pekōriṉ makaṉ pilayāmai aḻaittuvarat
   tūtarai aṉuppiṉāṉ: anta iṭam āmāpu nāṭṭiṉ āṟṟarukē iruntatu. avaṉ
   kūṟiyatu: itō oru makkaḷ kūṭṭam ekiptiliruntu veḷiyēṟi vantirukkiṟatu:
   avarkaḷ nilam muḻuvataiyum nirappik koṇṭirukkiṟārkaḷ: avarkaḷ eṉakku
   etaril kuṭiyēṟiyirukkiṟārkaḷ.
   6.     ippōtē nīr puṟappaṭṭu vantu eṉakkāka immakkaḷaic capittuviṭum:
   avarkaḷ eṉṉilum mikavum valimai mikkavarāy irukkiṉṟaṉar: oru vēḷai nāṉ
   avarkaḷai muṟiyaṭittu nāṭṭiliruntu turattakkūṭum: ēṉeṉil, nīr evaṉukku
   āci vaḻaṅkuvīrō avaṉ ācipeṟuvāṉ, nīr evaṉaic capippīrō avaṉ cāpam
   aṭaivāṉ eṉṟu nāṉ aṟivēṉ.
   7.     aṅṅaṉamē mōvāpu mūpparum mitiyāṉ mūpparum kuṟicolvataṟkāṉa
   kaṭṭaṇattaiyum kaiyil eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭup pōyiṉar. avarkaḷ
   pilayāmiṭam vantu pālākku aṉuppiya ceytiyaic coṉṉārkaḷ.
   8.     avar avarkaḷiṭam, inta iravil iṅkut taṅkiyiruṅkaḷ: āṇṭavar
   eṉṉōṭu pēcukiṟapaṭi nāṉ uṅkaḷukku vārttai taruvēṉ eṉṟār. avvāṟē mōvāpiṉ
   talaivarkaḷ pilayāmuṭaṉ taṅkiṉārkaḷ.
   9.     kaṭavuḷ pilayāmiṭam vantu, uṉṉōṭirukkiṟa inta āḷkaḷ yār? eṉṟu
   kēṭṭār.
   10.     pilayām kaṭavuḷiṭam, mōvāpiṉ maṉṉaṉāṉa cippōr makaṉ pālākku
   eṉṉiṭam aṉuppiyuḷḷāṉ:
   11.     itō oru makkaḷ kūṭṭam ekiptiliruntu veḷiyēṟi vantirukkiṟatu:
   avarkaḷ nilam muḻuvataiyum nirappik koṇṭirukkiṟārkaḷ: ippōtē nīr
   puṟappaṭṭu vantu eṉakkāka avarkaḷaic capittuviṭum: oru vēḷai nāṉ
   avarkaḷuṭaṉ pōriṭṭu avarkaḷai nāṭṭiliruntu turattiviṭakkūṭum eṉṟu
   kūṟiyaṉuppiyuḷḷāṉ eṉṟār.
   12.     kaṭavuḷ pilayāmiṭam, nī avarkaḷōṭu pōka vēṇṭām: ammakkaḷaic
   capikkavum vēṇṭām: ēṉeṉil avarkaḷ āci peṟṟōr eṉṟu kūṟiṉār.
   13.     appaṭiyē pilayām kālaiyil eḻuntu pālākku aṉuppiya
   talaivarkaḷiṭam, uṅkaḷ conta nāṭṭukkup pōṅkaḷ: nāṉ uṅkaḷōṭu varuvataṟku
   āṇṭavar aṉumati maṟuttuviṭṭār eṉṟu coṉṉār.
   14.     ataṉpaṭi mōvāpiṉ talaivarkaḷ eḻuntu pālākkiṭam pōy, pilayām
   eṅkaḷuṭaṉ vara maṟukkiṟār eṉṟārkaḷ.
   15.     mīṇṭum pālākku avarkaḷaiviṭa matippil uyarnta iṉṉum pala
   talaivarkaḷai aṉuppiṉāṉ.
   16.     avarkaḷ pilayāmiṭam vantu, cippōr makaṉ pālākku kūṟuvatu,
   eṉṉiṭam nīr varuvatait taṭukka etaṟkum iṭam koṭātēyum :
   17.     uṟutiyāka nāṉ umakku mikunta mariyātai ceyvēṉ: nīr eṉakkuc
   colluvataiyellām nāṉ ceyvēṉ: vārum, inta makkaḷai eṉakkākac capiyum
   eṉṟaṉar.
   18.     āṉāl pilayām pālākkiṉ aluvalarkaḷiṭam patil moḻiyākak kūṟiyatu:
   pālākku taṉ vīṭu niṟaiya veḷḷiyum, poṉṉum eṉakkut tantālum eṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaiyaik kuṟaivākavō kūṭutalākavō eṉṉāl mīṟa
   muṭiyātu:
   19.     iṉṟiravu nīṅkaḷ taṅkic celluṅkaḷ: āṇṭavar kūṭutalāka eṉakku
   aṟivikkalām.
   20.     kaṭavuḷ iravil pilayāmiṭam vantu avariṭam, inta āḷkaḷ uṉṉai
   aḻaikka vantāl nī eḻuntu avarkaḷuṭaṉ pō: āyiṉum nāṉ colvatai maṭṭumē nī
   ceyya vēṇṭum eṉṟār.
   21.     aṅṅaṉamē pilayām kālaiyil eḻuntu tam kaḻutaikkuc cēṇaṅkaṭṭi
   mōvāpiṉ talaivarkaḷōṭu pōṉār.
   22.     āyiṉum, avar pōṉatai muṉṉiṭṭuk kaṭavuḷiṉ ciṉam mūṇṭatu:
   āṇṭavariṉ tūtar vaḻiyilē avarukku etiriyāka niṉṟār. appōtu avar tam
   kaḻutaimēl ēṟit tam paṇiyāḷar iruvaruṭaṉ ceṉṟu koṇṭiruntār.
   23.     āṇṭavariṉ tūtar kaiyil uruviya vāḷuṭaṉ pātaiyil
   niṉṟukoṇṭiruppataik kaḻutai kaṇṭatu: eṉavē kaḻutai pātaiyai viṭṭu
   vilaki vayalukkuḷ ceṉṟatu: pātaikku atu tirumpumpaṭi pilayām kaḻutaiyai
   aṭittār.
   24.     aṭuttu āṇṭavariṉ tūtar tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷiṭaiyē irupaṟamum
   cuvarkaḷuḷḷa oru kuṟakiya pātaiyil niṉṟār.
   25.     āṇṭavariṉ tūtaraik kaṇṭa kaḻutai cuvaril muṭṭip pilayām kālaic
   cuvarōṭu nerukkiyatu: ātalāl atai avar maṟupaṭiyum aṭittār.
   26.     piṉ āṇṭavariṉ tūtar muṉṉatākavē ceṉṟu valappuṟamō iṭappuṟamō
   tirumpa muṭiyāta oru kuṟukiya iṭattil niṉṟār.
   27.     āṇṭavariṉ tūtaraik kaṇṭa kaḻutai pilayāmukku aṭiyil
   paṭuttukkoṇṭatu: pilayām ciṉam koṇṭu tam kōlāl kaḻutaiyai aṭittār.
   28.     uṭaṉē āṇṭavar kaḻutaiyiṉ vāyait tiṟantār: atu avariṭam, nīr
   mūṉṟu muṟai ivvāṟu eṉṉai aṭippataṟku nāṉ umakku eṉṉa ceytēṉ? eṉṟatu.
   29.     pilayām kaḻutaiyiṭam, nītāṉ eṉṉai ēḷaṉam ceytu koṇṭirukkiṟāy:
   eṉ kaiyil oru vāḷ maṭṭum iruntāl uṉṉai innēram koṉṟiruppēṉ eṉṟār.
   30.     kaḻutai pilayāmiṭam, nāṉ um kaḻutaiyaṉṟō? iṉṟuvarai um
   vāḻnāḷellām eṉ mītu ēṟi vantuḷḷīrē! eppōtāvatu nāṉ ippaṭic ceytu
   paḻakkamuṇṭā? eṉṟatu, ataṟku avar, illai eṉṟār.
   31.     āṇṭavar pilayāmiṉ kaṇkaḷait tiṟantār, kaiyil uruviya vāḷuṭaṉ
   āṇṭavariṉ tūtar pātaiyil niṉṟukoṇṭiruppatai avar kaṇṭār: avar talai
   vaṇaṅki mukaṅkuppuṟa viḻuntār.
   32.     āṇṭavariṉ tūtar avariṭam kūṟiyatu: ēṉ mūṉṟu muṟai ivvāṟu
   kaḻutaiyai aṭittāy? itō nāṉ uṉakku etiriyāka vantirukkiṟēṉ: ēṉeṉil eṉ
   pārvaiyil uṉ vaḻi tavaṟāṉatu.
   33.     intak kaḻutai eṉṉaik kaṇṭu inta mūṉṟu muṟaiyum eṉ muṉṉiṉṟu
   tirumpi vilakiyatu. atu eṉ muṉṉiṉṟu tirumpi vilakātiruntāl uṟutiyāka
   ippōtē uṉṉai nāṉ koṉṟu, atai vāḻa viṭṭiruppēṉ.
   34.     pilayām āṇṭavariṉ tūtariṭam, nāṉ pāvam ceytuviṭṭēṉ: nīr
   pātaiyilē eṉakku etirāka niṉṟatai nāṉ aṟintu koḷḷavillai: eṉavē ippōtum
   itu um pārvaiyil tīyatāka iruppiṉ nāṉ tirumpip pōyviṭukiṟēṉ eṉṟār.
   35.     āṇṭavariṉ tūtar pilayāmiṭam, inta āḷkaḷuṭaṉ nī pō: āyiṉum nāṉ
   collum vārttaiyai maṭṭumē nī pēca vēṇṭum eṉṟār.
   36.     pilayām vantiruppataip pālākku kēṭṭatum avaraic cantikkumpaṭi
   avaṉ mōvāpu nakarukkup puṟappaṭṭuppōṉāṉ: atu arṉōṉ ellaiyiṉ iṟutiyil
   iruntatu.
   37.     pālākku pilayāmiṭam, nāṉ ummai aḻaittu vara āḷaṉuppavillaiyā?
   piṉṉar ēṉ nīr varavillai? umakku mariyātai ceyya nāṉ iyalātavaṉō? eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   38.     pilayām pālākkiṭam, itō nāṉ ummiṭam vantuḷḷēṉ: nāṉāka etaiyum
   pēca ippōtu eṉṉāl iyalātē! kaṭavuḷ eṉ vāyil vaikkum vārttaiyālēyē nāṉ
   pēca vēṇṭum eṉṟār.
   39.     ataṉ piṉ pilayām pālākkuṭaṉ pōṉār: avarkaḷ kiryattu kucōttukku
   vantaṉar.
   40.     pālākku āṭu māṭukaḷaip paliyiṭṭu avaṟṟiliruntu pilayāmukkum
   avarōṭirunta taṉ aluvalarkkum koṭuttaṭuppiṉāṉ.
   41.     maṟunāḷ pālākku pilayāmai pāmōttu pākālukkuk kūṭṭik koṇṭu
   vantār: aṅkiruntu avaṉ israyēl makkaḷil mikavum aṇmaiyiliruntōraip
   pārttāṉ.
   atikāram 23
   1.     pilayām pālākkiṭam, eṉakkāka iṅku ēḻu pali pīṭaṅkaḷai eḻuppum:
   eṉakkāka iṅku ēḻu kāḷaikaḷaiyum ēḻu kiṭāykaḷaiyum tārum eṉṟār.
   2.     pilayām coṉṉapaṭiyē pālākku ceytāṉ: pilayāmum pālākkum ovvoru
   pali pīṭattilum oru kāḷaiyaiyum oru kiṭāyaiyum paliyiṭṭaṉar.
   3.     pilayām, pālākkaip pārttu, um eripaliyarukē niṉṟu koḷḷum: nāṉ
   pōkiṟēṉ: avar etaiyellām eṉakkuk kāṇpikkiṟārō atai umakku aṟivippēṉ
   eṉṟār. piṉ avar moṭṭai mēṭu nōkkip pōṉār.
   4.     kaṭavuḷ pilayāmaic cantittār. pilayām avariṭam, nāṉ ēḻu
   palipīṭaṅkaḷai āyattam ceytu ovvoru palipīṭattiṉ mēlum oru kāḷaiyaiyum
   oru kiṭāyaiyum paliyiṭṭuḷḷēṉ eṉṟār.
   5.     āṇṭavar oru vārttaiyai pilayāmiṉ vāyil vaittu avariṭam,
   pālākkiṭam tirumpippōy ippaṭiyē pēcu eṉṟār.
   6.     avar avaṉiṭam tirumpip pōkaiyil avaṉ mōvāpiṉ ellāt
   talaivarkaḷōṭum taṉ eripaliyarukil niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   7.     pilayām tiruuraiyākak kūṟiyatu: ārāmiliruntu pālākku, kīḻai
   malaikaḷiliruntu mōvāpiṉ maṉṉaṉ, eṉṉaik koṇṭu vantuḷḷāṉ. vā, eṉakkāka
   yākkōpaic capi! vā, israyēlaip paḻitturai! eṉkiṟāṉ.
   8.     kaṭavuḷ capikkātavaṉai nāṉ eppaṭic capippēṉ? kaṭavuḷ
   paḻitturaikkātavaṉai nāṉ eppaṭip paḻitturaippēṉ?
   9.     malaikaḷiṉ ucciyiliruntu nāṉ avaṉai nōkkukiṟēṉ: kuṉṟukaḷiliruntu
   nāṉ avaṉaip pārkkiṟēṉ: itō! taṉiyāka vāḻkiṉṟatoru makkaḷ kūṭṭam. itu
   vēṟṟiṉattārōṭu taṉṉaiyum ōr iṉamāyk koḷḷavillai:
   10.     yākkōpiṉ tūciyai eṇṇikkaiyiṭavō israyēliṉ kāl paṅkaik
   kaṇakkeṭukkavō yārāl iyalum? nāṉ nērmaiyāḷar iṟappai aṭaivēṉāka! eṉ
   muṭivum avar pōṉṟu iruppatāka!
   11.     piṉṉar pālākku pilayāmiṭam, nīr eṉṉa eṉakku ippaṭic
   ceytuviṭṭīr! eṉ etirikaḷaic capikkumpaṭi nāṉ ummaik koṇṭuvantēṉ: āṉāl
   itō! nīr avarkaḷukku ācimēl āci vaḻaṅkukiṟīr! eṉṟāṉ.
   12.     ataṟku maṟumoḻiyāka avar, āṇṭavar eṉ vāyil vaittataip pēcuvatu
   eṉ kaṭamaiyaṉṟō? eṉṟār.
   13.     pālākku avariṭam, vēṟōr iṭattiṟku eṉṉōṭu vārum: aṅkiruntu nīr
   avarkaḷil ellāraiyum pārkkāmal, aṇmaiyiliruppōraiyē pārppīr: piṉpu
   eṉakkāka avarkaḷai aṅkiruntu capiyum eṉṟāṉ:
   14.     avvāṟē pālākku avaraip piskāviṉ koṭumuṭivil cōpim vayalveḷikkuk
   koṇṭu pōṉāṉ: aṅku ēḻu palipīṭaṅkaḷaik kaṭṭi ovvoru palipīṭattilum oru
   kāḷaiyaiyum oru kiṭāyaiyum paliyiṭṭāṉ.
   15.     pilayām pālākkiṭam, nāṉ appāl āṇṭavaraic cantikkaiyil nīr um
   elipaliyarukil niṉṟukoḷḷum eṉṟār.
   16.     āṇṭavar pilayāmaic cantittār: avar avaratu vāyil oru vārttaiyai
   vaittu, pālākkiṭam tirumpippōy ippaṭiyē pēcu eṉṟu coṉṉār.
   17.     avar avaṉiṭam vantapoḻutu, avaṉ taṉ eripaliyarukil
   niṉṟukoṇṭiruntāṉ: mōvāpiṉ talaivarkaḷum avaṉōṭiruntārkaḷ. pālākku
   avariṭam, āṇṭavar eṉṉa uraittuḷḷār? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   18.     pilayām tiruuraiyākak kūṟiyatu: pālākku, eḻuntu kēḷ: kippōr
   makaṉē, eṉakkuc cevikoṭu.
   19.     poy colvataṟkuk kaṭavuḷ maṉitaṉ allar: maṉattai māṟṟikkoḷḷa oru
   maṉitap piṟaviyum allar. avar colliyaraic ceyyāmaliruppārā? allatu
   uraittatai niṟaivēṟṟimaliruppārā?
   20.     itō, nāṉ āci kūṟavē oru kaṭṭaḷai peṟṟēṉ: avar āci poḻintuḷḷār:
   atai eṉṉāl māṟṟiyamaikka iyalātu.
   21.     yākkōpil tīṅkiṉai avar kaṇṭatillai! israyēlil tuyarattai avar
   pārttatumillai! āṇṭavarām kaṭavuḷ avarkaḷōṭirukkiṟār? ōr aracaṉiṉ
   perumuḻakkam avarkaḷiṭaiyē uṇṭu.
   22.     ekiptiliruntu iṟaivaṉ avarkaḷai veḷikkoṇarkiṉṟār:
   kāṇṭāmirukattiṉ kompukaḷ avarkaḷukku uṇṭu.
   23.     yākkōpukku etirāṉa mantira māyam ētamillai. israyēlukku etirāṉa
   kuṟi kūṟal yātumillai: yākkōpaiyum israyēlaiyum paṟṟi ippōtu
   collappaṭuvatu: ettuṇai ariyaṉa āṟṟiyuḷḷār kaṭavuḷ!
   24.     itō oru makkaḷiṉam: atu oru peṇ ciṅkam pōṉṟu eḻumpukiṟatu: oru
   ciṅkam pōṉṟu atu taṉṉai uyarttukiṟatu. iraiyai viḻuṅki, kolaiyuṇṭatiṉ
   irattattaik kuṭikkumaṭṭum atu paṭuppatillai.
   25.     pālākku pilāyāmiṭam, orupōtum nīr avarkaḷaic capikka vēṇṭām.
   orupōtum avarkaḷukku āci kūṟavum vēṇṭām eṉṟāṉ.
   26.     āṉāl pilayām pālākkukku maṟumoḻiyāka, āṇṭavar colkiṟapaṭiyellām
   ceyvēṉeṉṟu nāṉ ummiṭam collavillaiyō? eṉṟār.
   27.     piṉṉar pālākku pilayāmiṭam, mīṇṭum vārum, nāṉ ummai vēṟōr
   iṭattukkuk koṇṭu celvēṉ. oruvēḷai nīr eṉakkāka aṅkiruntu avarkaḷaic
   capippatu kaṭavuḷukku ukantatāyirukkum eṉṟāṉ.
   28.     aṅṅaṉamē pālākku pilayāmaip pekōriṉ koṭumuṭikkuk koṇṭu pōṉāṉ:
   atu pālai nilattai nōkkiyavāṟu amaintiruntatu.
   29.     pilayām pālākkiṭam, eṉakkāka iṅku ēḻu palipīṭaṅkaḷaik kaṭṭum:
   eṉakku iṅku ēḻu kāḷaikaḷaiyum ēḻu kiṭāykaḷaiyum ēṟpāṭu ceyyum eṉṟār.
   30.     pilayām coṉṉapaṭiyē pālākku ceytu ovvoru palipīṭattilum oru
   kāḷaiyaiyum oru kiṭāyaiyum paliyiṭṭāṉ.
   atikāram 24
   1.     israyēlukku āci kūṟuvatē āṇṭavarukku viruppam eṉṟu pilayām
   kaṇpōtu, muṉpu ceytatu pōṉṟu avar cakuṉam pārkkac cellāmal, tam
   mukattaip pālainilattukku nērē tiruppiṉār.
   2.     pilayām ēṟiṭṭup pārkkavē kulam kulamākap pāḷaiyamiṟaṅkiya
   israyēlaik kaṇṭār. appōtu kaṭavuḷiṉ āvi avar mēl iṟaṅkiyatu.
   3.     avar tiruuraiyākak kūṟiyatu: pekōr putalvaṉ pilayāmiṉ tirumoḻi!
   kaṇ tiṟakkappaṭṭavaṉiṉ tirumoḻi!
   4.     kaṭavuḷiṉ vārttaikaḷaik kēṭkiṟavaṉiṉ, pērāṟṟal vāyntavariṉ
   kāṭciyaik kaṇṭu kīḻē viḻuntum kaṇ mūṭātavaṉiṉ tirumoḻi!
   5.     yākkōpē! uṉ kūṭāraṅkaḷum israyēlē! uṉ iruppiṭaṅkaḷum ettuṇai
   aḻaku vāyntavai!
   6.     avai virintu kaṭakkum paḷḷattākkukaḷ pōṉṟavai: āṇṭavar naṭṭa
   akil maraṅkaḷ pōṉṟavai: nīr arukiluḷḷa kēturu maraṅkaḷ pōṉṟavai.
   7.     avaṉuṭaiya nīrkkālkaḷiliruntu taṇṇīr ōṭum: avaṉatu vitai
   nīrttiraḷiṉmēl irukkum: avaṉuṭaiya aracaṉ ākākaiviṭap periyavaṉ:
   avaṉatu aracu uyarttappaṭum.
   8.     kaṭavuḷ avaṉai ekiptiliruntu koṇṭu varukiṟār: kāṇṭā mirukattiṉ
   kompukaḷ avaṉukkuṇṭu: avaṉ taṉ etirikaḷākiya vēṟṟu iṉattavarai
   viḻuṅkiviṭuvāṉ: avarkaḷ elumpukaḷait tūḷ tūḷkaḷāka noṟukkuvāṉ:
   avarkaḷait taṉ ampukaḷāl ūṭuruvak kuttuvāṉ:
   9.     avaṉ tuyil koṇṭāṉ: ciṅkam pōṉṟum peṇ ciṅkam pōṉṟum
   paṭuttukkoṇṭāṉ: avaṉai eḻuppi viṭuvōṉ yār? uṉakku āci kūṟuvōṉ āci
   peṟuvāṉ: eṉavē uṉṉaic capippōṉ cāpamaṭaivāṉ!
   10.     eṉavē pilayām mītu pālākku kaṭum ciṉam koṇṭu taṉ kaikaḷait
   taṭṭi pilayāmiṭam, eṉ etirikaḷaic capikkavē nāṉ ummai aḻaittēṉ: āṉāl
   nīr immūṉṟu muṟaiyum avarkaḷukku āci kūṟiyuḷḷīr:
   11.     eṉavē uṭaṉē um iṭattukku ōṭiviṭum: umakku uṟutiyāka mariyātai
   ceyvēṉ eṉṟu colliyiruntēṉ: āṇṭavarō nīr mariyātai peṟātapaṭi
   taṭuttuviṭṭār eṉṟāṉ.
   12.     pilayām pālākkukku maṟumoḻiyākak kūṟiyatu: nīr eṉṉiṭam aṉuppiya
   um tūtariṭam nāṉ collavillaiyā?
   13.     pālākku vīṭu niṟaiya veḷḷiyum poṉṉum tantālum āṇṭavariṉ
   vārttaiyai mīṟic ceṉṟu eṉ viruppappaṭi naṉmaiyō tīmaiyō ceyya iyalātu:
   āṇṭavar pēcuvataiyē nāṉ pēcuvēṉ eṉṟu collavillaiyā?
   14.     ippōtu nāṉ eṉ makkaḷiṭam pōkiṟēṉ: vārum, piṟkālattil immakkaḷ
   um makkaḷukku eṉṉa ceyvārkaḷ eṉṟu umakkut terivippēṉ eṉṟār.
   15.     avar tiru uraiyākak kūṟiyatu: pekōriṉ putalvaṉ pilayāmiṉ
   tirumoḻi! kaṇ tiṟakkappaṭṭavaṉiṉ tirumoḻi!
   16.     kaṭavuḷiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭu, uṉṉatar aḷitta aṟivaip peṟṟu
   pērāṟṟaluṭaiyavariṉ kāṭci kaṇṭu kīḻē vīḻntum kaṇ mūṭappaṭātavaṉiṉ
   tirumoḻi!
   17.     nāṉ avaraik kāṇpēṉ: āṉāl ippōtaṉṟu: nāṉ avaraip pārppēṉ: āṉāl
   aṇmaiyilaṉṟu: yākkōpiliruntu viṇmīṉ oṉṟu utikkum! israyēliliruntu
   ceṅkōl oṉṟu eḻumpum! atu mōvāpiṉ neṟṟip piṟaiyai nacukkum: cēttiṉ
   putalvar aṉaivaraiyum aḻittuviṭum.
   18.     avaṉ etiriyāṉa ētōm pāḻākiviṭum: cēyirum kaippaṟṟappaṭum:
   israyēlō valimaiyuṭaṉ ceyalpaṭum.
   19.     yākkōpu āḷukai ceyvāṉ: nakarkaḷil eñciyiruppōr aḻikkappaṭuvar.
   20.     piṉ avar amalēkkaip pārttut tiruvuraiyākak kūṟiyatu:
   vēṟṟiṉaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉavaṉ amalēkku: iṟutiyil avaṉ aḻintupōvāṉ.
   21.     aṭuttuk kēṉiyaṉai nōkkit tiruvuraiyāk kūṟiyatu: uṉ vāḻviṭam
   uṟutiyāṉatu: uṉ kūṭu pāṟaiyil amaintuḷḷatu:
   22.     āyiṉum kēṉiyaṉ pāḻāyp pōvāṉ: ācīriyar uṉṉaic ciṟaip piṭittuc
   cella evvaḷavu kālantāṉ ākum?
   23.     piṉṉum avar tiruvuraiyākak kūṟiyatu: antō, kaṭavuḷ itaṉaic
   ceyyumpōtu evaṉtāṉ piḻaippāṉ?
   24.     kittim taṉ kappalkaḷāl ācīriyāvaiyum ēpēraiyum tuṉpuṟuttuvāṉ
   25.     piṉpu pilayām eḻuntu tam iṭattukkut tirumpiṉār: pālākkum
   taṉvaḻiyē ceṉṟāṉ!
   atikāram 25
   1.     israyēl cittimil taṅkiyiruntapōtu makkaḷ mōvāpiṉ putalviyarōṭu
   muṟaikēṭāka naṭakkat toṭaṅkiṉar.
   2.     avarkaḷ taṅkaḷ teyvaṅkaḷiṉ palikaḷil paṅkēṟka makkaḷai
   aḻaittaṉar: makkaḷ uṇṭu avarkaḷ teyvaṅkaḷaip paṇintu vaṇaṅkiṉar.
   3.     iṅṅaṉam israyēl pākālpekōrai aṭipaṇintatu: eṉavē āṇṭavariṉ ciṉam
   israyēlukku etirāka mūṇṭatu.
   4.     āṇṭavar mōcēyiṭam, makkaḷiṉ talaivarkaḷ aṉaivaraiyum koṇṭu vantu
   paṭṭappakalil āṇṭavar muṉ tūkkiliṭu. ataṉāl āṇṭavar kaṭuñciṉam
   israyēlai viṭṭu nīṅkum eṉṟu kūṟiṉār.
   5.     mōcē israyēliṉ talaivarkaḷiṭam, uṅkaḷ ovvoruvarum pākāl pekōrai
   aṭipaṇinta tam āḷkaḷaik koṉṟu viṭuṅkaḷ eṉṟār.
   6.     mēlum israyēl makkaḷ cantippuk kūṭāra vāyilil aḻutu
   koṇṭiruntapoḻutu avarkaḷil oruvaṉ mitiyāṉiyap peṇṇoruttiyait taṉ
   vīṭṭukkuk kūṭṭik koṇṭu vantāṉ: itu mōcēyiṉ pārvaiyilum israyēl makkaḷ
   kūṭṭamaippiluḷḷa aṉaivar pārvaiyilum naṭantatu.
   7.     kuru ārōṉ makaṉ elayācariṉ putalvaṉ piṉakācu itaṉaip pārttatum
   avaṉ makkaḷ kūṭṭamaippai viṭṭu eḻuntu taṉ kaiyil ōr īṭṭiyai eṭuttuk
   koṇṭāṉ.
   8.     avaṉ anta israyēl maṉitaṉiṉ piṉṉē uḷḷaṟaikkuc ceṉṟu anta israyēl
   maṉitaṉaiyum antap peṇṇaiyum cērttu avaḷ vayiṟu vaḻiyē ūṭuruvak
   kuttiṉāṉ. itaṉāl israyēl makkaḷiṭaiyē koḷḷainōy akaṉṟatu.
   9.     eṉiṉum akkoḷḷai nōyāl iṟantōr irupattu nāṉkāyiram pēr.
   10.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   11.     kuru ārōṉ makaṉ elayācariṉ putalvaṉ piṉakācu israyēl
   makkaḷiṭamiruntu eṉ ciṉattai akaṟṟi viṭṭāṉ: nāṉ avarkaḷ mītu koṇṭirunta
   aṉpiṉ veṟiyai avaṉum kāṭṭiviṭṭāṉ: ākavē eṉ pērārvattāl israyēl makkaḷai
   nāṉ muṟṟilum aḻittu viṭavillai.
   12.     eṉavē nī colla vēṇṭiyatu: itō eṉ nalluṟavu uṭaṉpaṭikkaiyai
   avaṉukkuk koṭukkiṟēṉ:
   13.     atu avaṉukkum avaṉukkup piṉ avaṉ vaḻittōṉṟalkaḷukkum nilaiyāṉa
   kuruttuvattiṉ uṭaṉpaṭikkaiyāyirukkum: avaṉ taṉ kaṭavuḷ mītu pērārvam
   koṇṭiruntatāl israyēl makkaḷukkākak kaṟai nīkkam ceytāṉ.
   14.     mitiyāṉiyap peṇṇuṭaṉ cērttuk kollappaṭṭa israyēlaṉ peyar cimri:
   ivaṉ cimiyōṉ kulattaic cārnta mūtātaiyar vīṭṭut talaivaṉāṉa cālūviṉ
   makaṉ:
   15.     kollappaṭṭa anta mitiyāṉiyap peṇṇiṉ peyar kōcupi: ivaḷ
   mitiyāṉil mūtātaiyar vīṭoṉṟukkut talaivaṉāṉa cūriṉ makaḷ.
   16.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   17.     mitiyāṉiyarait tākki avarkaḷai veṭṭi vīḻttuṅkaḷ:
   18.     ēṉeṉil, avarkaḷum taṅkaḷ cūḻccikaḷāl uṅkaḷai ēmāṟṟiṉārkaḷ:
   itaṉāl pekōrai muṉṉiṭṭu mitiyāṉ talaivaṉiṉ makaḷākiya avarkaḷ cakōtari
   kōcupiyiṉ kāriyattilum avarkaḷ uṅkaḷaik keṭuttu viṭṭārkaḷ. pekōrai
   muṉṉiṭṭu ēṟpaṭṭa koḷḷai nōyk kālattil avaḷ kollappaṭṭāḷ.
   atikāram 26
   1.     antak koḷḷai nōykkup piṉpu āṇṭavar mōcēyiṭamum kuru ārōṉ makaṉ
   elayācariṭamum,
   2.     israyēl makkaḷiṉ kūṭṭamaippu muḻuvatilum irupatu vayatum ataṟku
   mēlum uḷḷa pōrukkuc cellattakka israyēliṉ āṇ makkaḷ aṉaivaraiyum
   avarkaḷ mūtātaiyar vīṭukaḷ vāriyākak kaṇakkeṭuṅkaḷ eṉṟār.
   3.     mōcēyum kuru elayācarum erikōvukku etirē yōrtāṉaiyaṭutta mōvāpu
   camaveḷiyil avarkaḷiṭam,
   4.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē irupatu vayatum ataṟku
   mēlumuḷḷavarkaḷaik kaṇakkeṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉar. ekiptu nāṭṭiliruntu
   veḷiyēṟi vanta israyēliṉ āṇ makkaḷ piṉvarumāṟu:
   5.     rūpaṉ israyēliṉ talaimakaṉ. rūpaṉ putalvar: aṉōkku, aṉōkku
   vīṭṭār: pallū, pallū vīṭṭār:
   6.     eṭcarōṉ, eṭcarōṉ vīṭṭār, karmi, karmi vīṭṭār,
   7.     rūpaṉ kuṭumpaṅkaḷ ivaikaḷē. ivaṟṟil eṇṇappaṭṭōr nāṟpattu
   mūvāyirattu eḻunūṟṟu muppatu pēr.
   8.     pallū putalvar eliyāpu.
   9.     eliyāpu putalvar: nemuvēl, tāttāṉ, apirām. kōrākiṉ kūṭṭattār
   āṇṭavaruṭaṉ vākkuvātam ceytapōtu mōcēkkum ārōṉukkum etirākap pōrāṭumāṟu
   makkaḷ kūṭṭamaippu tērnteṭutta tāttāṉum apirāmum ivarkaḷē.
   10.     appōtu nilam vāyait tiṟantu kōrākuṭaṉ cērntu avarkaḷai
   viḻuṅkiyatu. neruppu irunūṟṟaimpatu pēraik kavviyatu: akkūṭṭam māṇṭatu:
   ivvāṟu avarkaḷ ōr eccarippāyiṉar.
   11.     āṉāl kōrāku putalvar maṭiyavillai.
   12.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyākac cimiyōṉ putalvar: nemuvēl, nemuvēl
   vīṭṭār: yāmīṉ, yāmīṉ vīṭṭār: yākkiṉ, yākkiṉ vīṭṭār:
   13.     cerāku, cerākiṉ vīṭṭār: cāvūl, cāvūl vīṭṭār:
   14.     cimiyōṉ kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē. ivarkaḷ irupattu iraṇṭāyirattu
   irunūṟu pēr.
   15.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka kāttup putalvar: ceppōṉ, ceppōṉ
   vīṭṭār: ati, ati vīṭṭār: cūṉi, cūṉi vīṭṭār:
   16.     ocuṉī, ocuṉī vīṭṭār: ēri, ēri vīṭṭār:
   17.     arōtu, arōtu vīṭṭār: arēli, arēli vīṭṭār.
   18.     avarkaḷ eṇṇikkaippaṭi kāttup putalvar kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē.
   avarkaḷ nāṟpatāyirattu jannūṟu pēr.
   19.     yūtāviṉ putalvar ēr, ōṉāṉ eṉpōr: ēr, ōṉāṉ ākiyōr kāṉāṉ nāṭṭil
   iṟantaṉar.
   20.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka yūtāviṉ putalvar: cēlā, cēlā
   vīṭṭār: perēṭcu, pecēṭcu vīṭṭār: cerāku, cerāku vīṭṭār.
   21.     perēṭciṉ putalvar: eṭcarōṉ, eṭcarōṉ vīṭṭār: āmūl, āmūl vīṭṭār:
   22.     avarkaḷ eṇṇikkaippaṭi yūtāviṉ kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē. avarkaḷ
   eḻupattāṟāyirattu jannūṟu pēr.
   23.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka icakkār putalvar: tōlā, tōlā
   vīṭṭār: pūvā, pūvā vīṭṭār:
   24.     yācūpu, yācūpu vīṭṭār: cimrōṉ, cimrōṉ vīṭṭār.
   25.     avarkaḷ eṇṇikkaippaṭi icakkār kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē. avarkaḷ
   aṟupattu nālāyirattu munnūṟu pēr.
   26.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka cepulōṉ putalvar: cerētu, cerētu
   vīṭṭār: ēlōṉ, ēlōṉ vīṭṭār: yākulavēl, yākulavēl vīṭṭār.
   27.     avarkaḷ eṇṇikkaippaṭi cepulōṉ kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē. avarkaḷ
   aṟupatāyirattu jannūṟu pēr.
   28.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka yōcēppup putalvar maṉācēyum
   eprāyimum āvar.
   29.     maṉācē putalvar: mākkir, mākkir vīṭṭār: mākkir kilayātiṉ
   tantai: kilayātu, kilayātu vīṭṭār.
   30.     kilayātu putalvar ivarkaḷē: iyacēr, iyacēr vīṭṭār: ēlēkku,
   ēlēkku vīṭṭār:
   31.     aciriyēl, aciriyēl vīṭṭār: cekkēm, cekkēm vīṭṭār:
   32.     cemitā, cemitā vīṭṭār: ēpēr, ēpēr vīṭṭār.
   33.     ēpēr makaṉ celōpukātukkup putalvarkaḷ illai: āṉāl putalviyar
   iruntaṉar: celōpukātiṉ putalviyar peyarkaḷ: maklā, nōkā, oklā, milkā,
   tircā.
   34.     maṉācēyiṉ kuṭumpaṅkaḷ ivaikaḷē. avarkaḷ tokai jampattīrāyirattu
   eḻunūṟu.
   35.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka eprāyim putalvar ivarkaḷē:
   cuttēlāku, cuttēlāku vīṭṭār: pekkēr, pekkēr vīṭṭār: takāṉ, takāṉ
   vīṭṭār.
   36.     cuttēlākiṉ putalvar, ērāṉum ērāṉ vīṭṭārumē.
   37.     avarkaḷ eṇṇikkaippaṭi eprāyim putalvar kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē.
   avarkaḷ muppattīrāyirattu jannūṟu pēr. āka mottam taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ
   vāriyāka yōcēppup putalvar ivarkaḷē.
   38.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyākap peṉyamiṉ putalvar: pēlā, pēlā
   vīṭṭār, acupēl, acupēl vīṭṭār: akirām, akirām vīṭṭār:
   39.     cepūpām, cepūpām vīṭṭār: kūpām, kūpām vīṭṭār:
   40.     pēlā putalvar arutu, nāmāṉ eṉpōrē: arutu, arutu vīṭṭār: nāmāṉ,
   nāmāṉ vīṭṭār.
   41.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyākap peṉyamiṉ putalvar ivarkaḷē.
   avarkaḷ tokai nāṟpattaiyāyirattu aṟunūṟu.
   42.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka tāṇ putalvar ivarkaḷē: cūkām, cūkām
   vīṭṭār. taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka ivaikaḷē tāṇ kuṭumpaṅkaḷ.
   43.     avarkaḷ eṇṇikkaippaṭi cūkām kuṭumpattiṉar aṟupattu nālāyirattu
   nāṉu¡ṟu pēr.
   44.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka ācēr putalvar: imṉā, imṉā vīṭṭār:
   icuvi, icuvi vīṭṭār: periyā, periyā vīṭṭār.
   45.     periyā putalvar: epēr, epēr vīṭṭār: malkiyēl, malkiyēl vīṭṭār.
   46.     ācēr putalvi peyar cerāku.
   47.     avarkaḷ eṇṇikkaippaṭi ācēr putalvar kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē. avarkaḷ
   jampattu mūvāyirattu nāṉu¡ṟu pēr.
   48.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka naptali putalvar: yākuṭcēl,
   yākuṭcēl vīṭṭār: kūṉi, kūṉi vīṭṭār:
   49.     eṭcēr, eṭcēr vīṭṭār, cillēm, cillēm vīṭṭār.
   50.     avarkaḷ eṇṇikkaippaṭi naptalik kuṭumpaṅkaḷ ivaiyē. avarkaḷ
   tokai nāṟpattaiyāyirattu nāṉu¡ṟu.
   51.     āka, israyēliṉ āṇ makkaḷ tokai āṟu laṭcattu ōrāyirattu eḻunūṟṟu
   muppatu.
   52.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   53.     peyarkaḷiṉ eṇṇikkaikkuttakkavāṟu ivarkaḷukku inta nāṭu urimaic
   cottākap paṅkiṭappaṭum.
   54.     kulaṅkaḷuḷ periyavaṟṟukkuk kūṭṭiyum, ciṟiyavaṟṟukkuk kuṟaittum
   nī ataṉataṉ urimaic cottaik koṭuppāy. ovvoṉṟukkum ataṉ tokaikkēṟpa
   urimaic cottu vaḻaṅkappaṭum.
   55.     āyiṉum, tiruvuḷac cīṭṭu muṟaiyilēyē nāṭu paṅkiṭappaṭum. avarkaḷ
   taṅkaḷ mūtātaiyar kulappeyarkaḷ vāriyāka urimaic cottaip peṟuvar.
   56.     periyavaṟṟukkum, ciṟiyavaṟṟukkumiṭaiyē tiruvuḷac cīṭṭu
   muṟaippaṭi ataṉataṉ urimaic cottu paṅkiṭappaṭum.
   57.     taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyāka eṇṇappaṭṭa lēviyar ivarkaḷē:
   kērcōṉ, kērcōṉ vīṭṭār: kekātu, kekātu vīṭṭār: merāri, merāri vīṭṭār.
   58.     lēvi kuṭampaṅkaḷāvaṉa: lipṉi kuṭumpam, epirōṉ kuṭumpam, makli
   kuṭumpam, mūci kuṭumpam, kōrāku kuṭumpam. kekātu amrāmiṉ tantai.
   59.     amrām maṉaivi peyar yōkkapettu. ivaḷ lēvi makaḷ: lēvikku
   ekiptil piṟantavaḷ. amrāmukku ivaḷ ārōṉ, mōcē, avarkaḷiṉ cakōtari
   miriyām ākiyōraip peṟṟeṭuttāḷ.
   60.     ārōṉukkup piṟantavarkaḷ nātāpu, apikū, elayācar, ittāmar
   ākiyōr.
   61.     āṉāl nātāpum, apikūvum āṇṭavar muṉ vēṟṟu neruppaik koṇṭu
   vantapōtu kollappaṭṭaṉar.
   62.     lēviyaruḷ oru mātamum ataṟku mēlum vayatuṭaiya āṇkaḷil
   eṇṇappaṭṭōr irupattu mūvāyirattu pēr. israyēl makkaḷiṭaiyē avarkaḷ
   pativu ceyyappaṭavillai. ēṉeṉil israyēl makkaḷiṭaiyē avarkaḷukku enta
   urimaic cottum tarappaṭavillai.
   63.     mōcēyālum kuru elayāracarālum eṇṇappaṭṭōr ivarkaḷē. avarkaḷ
   israyēl makkaḷai erikōvukku etirē yōrtāṉai aṭutta mōvāpiyac camaveḷiyil
   eṇṇiṉārkaḷ.
   64.     āṉāl, cīṉāyap pālai nilattil eṇṇappaṭṭirunta israyēl makkaḷil,
   atāvatu mōcēyālum kuru ārōṉālum eṇṇappaṭṭōruḷ evarum ivarkaḷiṭaiyē
   illai.
   65.     ēṉeṉil, avarkaḷ pālainilattil maṭintu viṭuvar eṉṟu āṇṭavar
   colliyiruntār. eppuṉṉē putalvaṉ kālēpaiyum nūṉ putalvaṉ yōcuvāvaiyum
   tavira avarkaḷil oruvaṉum mīntirukkavillai.
   atikāram 27
   1.     yōcēppup putalvarāṉa maṉācē kuṭumpaṅkaḷaic cārntavar
   celopukāttu. ivar maṉācēyiṉ maintar mākkiriṉ putalvar kiliyātukkup
   piṟanta ēpēriṉ makaṉ, ivarukku maklā, nōkā, oklā, milkā, tircā eṉṟa
   putalviyar iruntaṉar.
   2.     avarkaḷ vantu mōcē, kuru elayācar, talaivarkaḷ, makkaḷ kūṭ
   ṭamaippiṉar aṉaivar muṉṉilaiyil cantippuk kūṭāra vāyilarukil niṉṟu
   kūṟiyatu:
   3.     eṅkaḷ tantai pālai nilattil iṟantu pōṉār. kōrākaic cārntavarkaḷ
   āṇṭavarukku etirākak kūṭiya kūṭṭattiṉuḷ avar illai. avartam
   pāvattukkākavē iṟantār. avarukkup putalvarkaḷ illai.
   4.     ippōtum tamakkup putalvar illāta kāraṇattukkāka eṅkaḷ tantaiyiṉ
   peyar avar kuṭumpattiliruntu ēṉ nīkkappaṭa vēṇṭum? eṅkaḷ tantaiyiṉ
   cakōtararkaḷiṭaiyē eṅkaḷukkum paṅku tāruṅkaḷ.
   5.     mōcē avarkaḷ vaḻakkai āṇṭavariṭam koṇṭu vantār.
   6.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   7.     celopukātiṉ putalviyar kēṭpatu cariyē: avarkaḷ tantaiyiṉ
   cakōtarariṭaiyē avarkaḷukkum urimaic cottil paṅku koṭuttu, avarkaḷ
   tantaiyiṉ urimaic cottu avarkaḷukkuk kiṭaikkac cey.
   8.     nī israyēl makkaḷiṭam kūṟu: makaṉ illāmalē oruvaṉ iṟantu viṭṭāl
   avaṉ urimaic cottu avaṉ makaḷukkuc cēra vēṇṭum.
   9.     avaṉukku makaḷum illaiyeṉil avaṉ urimaic cottai avaṉ
   cakōtararukkuk koṭukka vēṇṭum.
   10.     avaṉukkuc cakōtararum illaiyeṉil avaṉ urimaic cottai avaṉ
   tantaiyiṉ cakōtararukkuk koṭukka vēṇṭum.
   11.     avaṉ tantaikkum cakōtarar illaiyeṉil avaṉ urimaic cottai avaṉ
   kuṭumpattil avaṉukkaṭutta uṟaviṉaṉukkuk koṭukka vēṇṭum: avaṉ atai
   uṭaimaiyākkik koḷvāṉ. āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi itu israyēl
   makkaḷukku niyamamākavum, vitimuṟaiyākavum viḷaṅkum.
   12.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu: inta apārim malai mēl ēṟic
   ceṉṟu nāṉ israyēl makkaḷukkuk koṭuttuḷḷa nāṭṭaip pār.
   13.     nī ataip pārtta piṉ uṉ cakōtaraṉ ārōṉ cērttuk koḷḷappaṭṭatu
   pōṉṟu, nīyum uṉ makkaḷuṭaṉ cērttukkoḷḷappaṭuvāy.
   14.     ēṉeṉil cīṉ pālainilattil makkaḷ kūṭṭamaippu taṇṇīrukkāka
   vākkuvātam ceytapoḻutu nīṅkaḷ avarkaḷ pārvaiyil eṉṉaip puṉitappaṭuttātu
   eṉ vārttaiyai etirttuk kalakam ceytīrkaḷ - ivaiyē cīṉ pālai nilattil
   kātēciluḷḷa meripāviṉ nīrnilaikaḷ.
   15.     mōcē āṇṭavariṭam,
   16.     uyirkku ellām kaṭavuḷākiya āṇṭavar inta makkaḷ kūṭṭamaippukku
   oruvaṉaip poṟuppāḷaṉāka ēṟpaṭuttuvārāka:
   17.     avaṉ avarkaḷukku muṉṉē pōkavum, avarkaḷukku muṉṉē varavum
   vēṇṭum: avvāṟē veḷiyē naṭattic cellavum uḷḷē aḻaittu varavum vēṇṭum.
   itaṉāl āṇṭavariṉ makkaḷ kūṭṭamaippu mēyppaṉillā āṭukaḷāka irātu eṉṟār.
   18.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu: nūṉ putalvaṉ yōcuvāvait tērntukoḷ:
   avaṉ āviyait taṉṉuḷ koṇṭavaṉ: nī avaṉ mēl uṉ kaiyai vai.
   19.     kuru elayācarukkum makkaḷ kūṭṭamaippiluḷḷa aṉaivarukkum muṉpāka
   avaṉai niṟkac cey: avarkaḷ pārvaiyil nī avaṉaip poṟuppāḷaṉāka
   ēṟpaṭuttu.
   20.     makkaḷ kūṭṭamaippiṉ aṉaittu makkaḷum kīḻppaṭiyumpaṭi uṉ
   atikārattai avaṉuṭaṉ pakirntukoḷ.
   21.     avaṉ kuru elayācarukku muṉ niṟka, avaṉukkāka elayācar āṇṭavar
   muṉṉilaiyil ūrim vaḻaṅkum tīrppai nāṭuvāṉ: avaṉum avaṉuṭaṉ irukkum
   israyēl makkaḷ aṉaivarumāṉa makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatum elayācariṉ
   vārttaiyiṉpaṭiyē veḷiyē cellavum, uḷḷē varavum vēṇṭum.
   22.     āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē mōcē ceytār. avar yōcuvāvai aḻaittu
   kuru elayācar makkaḷ aṉaivar muṉṉilaiyil avarai niṟkac ceytār.
   23.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē tam kaikaḷai avar mēl
   vaittu avaraip poṟuppāḷarāka niyamittār.
   atikāram 28
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     nī israyēl makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuc col: eṉakkuriya
   nērccaiyai, neruppup paliyāṉa uṇavai, eṉakku ukanta naṟumaṇattaik
   kuṟikkappaṭṭa kālattil eṉakkup paṭaippatil nīṅkaḷ karuttāyirukka
   vēṇṭum.
   3.     nī avarkaḷiṭam col: neruppup paliyāka nīṅkaḷ āṇṭavarukkup
   paṭaikka vēṇṭiyatu: aṉṟāṭa eripaliyāka ennāḷum celutta oru vayatuṭaiya
   paḻutaṟṟa iraṇṭu āṭṭukkuṭṭikaḷ.
   4.     ivaṟṟuḷ oṉṟaik kālaiyilum, maṟṟatai mālaiyilum paliyiṭa vēṇṭum.
   5.     attuṭaṉ, uṇavup paṭaiyalāka irupatupaṭi marakkālil pattil oru
   aḷavu mirutuvāṉa māvai aṭittup piḻiyappaṭṭa kāl kalayam eṇṇeyuṭaṉ
   picaiya vēṇṭum.
   6.     itu ennāḷum celuttum eripali: itu āṇṭavarukkuriya neruppup
   paliyākavum ukanta naṟumaṇamākavum cīṉāy malaiyil ēṟpaṭuttappaṭṭatu.
   7.     attuṭaṉ ovvōr āṭṭukkuṭṭikkum kāl kalayam vītam nīrmap paṭaiyal
   nīṅkaḷ celutta vēṇṭum: āṇṭavarukku nīrmap paṭaiyalākat tiruuṟaiviṭattil
   matupāṉattai ūṟṟa vēṇṭum.
   8.     maṟṟa āṭṭuk kuṭṭiyai nīṅkaḷ mālaiyil paliyiṭa vēṇṭum.
   kālaiyiluḷḷa uṇavup paṭaiyal pōṉṟum, ataṉ nīrmappaṭaiyal pōṉṟum atai
   neruppup paliyākavum āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamākavum nīṅkaḷ paṭaikka
   vēṇṭum.
   9.     ōyvu nāḷil, oru vayatuṭaiya iraṇṭu āṭṭukkuṭṭikaḷaiyum uṇavup
   paṭaiyalāka eṇṇeyil picainta irupatupaṭi marakkālil pattil iraṇṭu aḷavu
   mirutuvāṉa māvaiyum, attuṭaṉ nīrmap paṭaiyalaiyum celutta vēṇṭum.
   10.     ennāḷum celuttum eripaliyum nīrmap paṭaiyalum nīṅkalāka itu
   ovvōr ōyvu nāḷilum celuttappaṭa vēṇṭiya eripali ākum.
   11.     mātat toṭakkattil eripaliyāka nīṅkaḷ āṇṭavarukkuc celutta
   vēṇṭiyavai: iḷaṅkāḷaikaḷ iraṇṭu: āṭṭuk kiṭāy oṉṟu: oru vayatuṭaiya
   āṭṭukkuṭṭikaḷ ēḻu: ivai paḻutaṟṟavaiyāka irukka vēṇṭum.
   12.     avaṟṟuṭaṉ, uṇavup paṭaiyalukkākak kāḷai ovvoṉṟukkum eṇṇeyil
   picainta irupatupaṭi marakkālil mūṉṟu aḷavu melliya māvu: uṇavup
   paṭaiyalukkāka āṭṭuk kiṭāy oṉṟukku eṇṇeyil picainta pattil irupaṅku
   melliya māvu:
   13.     ivai eripalikkākavum āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamāṉa neruppup
   palikkākavum irukka vēṇṭiyavai.
   14.     avaṟṟiṉ nīrmap paṭaiyalkaḷukkāṉa tirāṭcai iracam kāḷai oṉṟukku
   arai kalayam, āṭṭukkiṭāy oṉṟukku mūṉṟiloru kalayam, āṭṭukkuṭṭi oṉṟukku
   kāl kalayam eṉṟa aḷavil irukka vēṇṭum. itu āṇṭil ellā mātaṅkaḷilum
   ovvoru mātattiṟkum uriya eri pali.
   15.     ennāḷum celuttappaṭum eripaliyum, nīrmap paṭaiyalum nīṅkalākap
   pāvam pōkkum paliyāka āṇṭavarukku oru veḷḷāṭṭuk kiṭāy celutta vēṇṭum.
   16.     mutal mātattiṉ patiṉāṉkām nāḷ āṇṭavariṉ pāskā.
   17.     inta mātattiṉ patiṉaintām nāḷ tiruviḻā. ēḻunāḷkaḷum puḷippaṟṟa
   appamē uṇṇa vēṇṭum.
   18.     mutal nāḷil tiruppēravai kūṭṭappaṭum. kaṭiṉa vēlai ētum nīṅkaḷ
   ceyyakkūṭātu.
   19.     āṉāl neruppup paliyoṉṟai, eripaliyoṉṟai āṇṭavarukkuc celutta
   vēṇṭum.
   20.     attuṭaṉ uṇavup paṭaiyalāka eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa māvu,
   kāḷai oṉṟukku āṟu paṭiyum, veḷḷāṭṭukkiṭāy oṉṟukku nāṉku paṭi aḷavu
   vītam nīṅkaḷ paṭaikka vēṇṭum.
   21.     ēḻu āṭṭuk kuṭṭikaḷil ovvoṉṟukkum iraṇṭu paṭi aḷavu vītam
   paṭaikka vēṇṭum.
   22.     ittuṭaṉ uṅkaḷukkuk kaṟainīkkam ceyyap pāvam pōkkum paliyākac
   celutta vēṇṭiya oru veḷḷāṭṭukkiṭāy.
   23.     ennāḷum celuttum eripaliyāka, kālai tōṟum celuttum eripali
   nīṅkalāka, ivaṟṟai nīṅkaḷ celutta vēṇṭum.
   24.     nāḷtōṟum itē muṟaiyil ēḻu nāḷkaḷukkum neruppup paliyākiya
   uṇavai, āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇattai nīṅkaḷ paṭaikka vēṇṭum. itu
   ennāḷum celuttum eri paliyum nīrmap paṭaiyalum nīṅkalākap paṭaikka
   vēṇṭiyatu.
   25.     ēḻām nāḷ uṅkaḷukkut tiruppēravai nāḷ. nīṅkaḷ kaṭiṉamāṉa vēlai
   ētum ceyyakkūṭātu.
   26.     vāraṅkaḷiṉ viḻāvil mutaṟpalaṉkaḷiṉ nāḷaṉṟu putut
   tāṉiyattiliruntu nīṅkaḷ āṇṭavarukku uṇavup paṭaiyal paṭaikkum pōtum
   uṅkaḷukkut tiruppēravai irukkum: kaṭiṉamāṉa vēlai ētum nīṅkaḷ
   ceyyakkūṭātu.
   27.     āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamāka eripaliyoṉṟaic celuttuvīrkaḷ.
   itaṟku vēṇṭiyavai: iḷaṅkāḷaikaḷ iraṇṭu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, oru vayatāṉa
   āṭṭukkuṭṭikaḷ ēḻu.
   28.     attuṭaṉ uṇavup paṭaiyalāka eṇṇeyil picainta melliya māvu, kāḷai
   oṉṟukku āṟupaṭiyum āṭṭukkiṭāy oṉṟukku nāṉkupaṭi aḷavil irukkum.
   29.     ēḻu āṭṭukkuṭṭikaḷil ovvoṉṟukkum iraṇṭu paṭi eṉṟa aḷavil
   irukkum.
   30.     mēlum, uṅkaḷukkuk kaṟai nīkkam ceyya veḷḷāṭṭuk kiṭāy oṉṟu
   tēvai.
   31.     ivaiyum, ivaṟṟiṉ iṉap paṭaiyalum, ennāḷum celuttum eripaliyum,
   ataṉ uṇavup paṭaiyalum nīṅkalāka, nīṅkaḷ paṭaikka vēṇṭum. ivai
   paḻutaṟṟavaiyāy irukka vēṇṭum.
   atikāram 29
   1.     ēḻām mātam mutal nāḷaṉṟu uṅkaḷukkut tiruppēravai irukkum: nīṅkaḷ
   kaṭiṉavēlai ētum ceyyakkūṭātu. uṅkaḷukkāka ekkāḷaṅkaḷ muḻaṅkum nāḷ atu.
   2.     āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamāṉa eripaliyai nīṅkaḷ celutta
   vēṇṭum. ataṟku vēṇṭiyavai: iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, oru
   vayatuṭaiya āṭṭukkuṭṭikaḷ ēḻu: ivai paḻutaṟṟavaiyāy irukka vēṇṭum.
   3.     attuṭaṉ uṇavup paṭaiyalāka eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa māvu,
   kāḷaikkāka āṟu paṭiyum, āṭṭuk kiṭāykkāka nāṉku paṭi aḷavil irukkum.
   4.     ēḻu āṭṭukkuṭṭikaḷ ovvoṉṟukkum iraṇṭupaṭi aḷavāka irukkum.
   5.     mēlum uṅkaḷukkuk kaṟai nīkkam ceyyap pāvampōkkum palikkāka
   veḷḷāṭṭuk kiṭāy oṉṟu tēvai.
   6.     ivai tavira mātantōṟum aḷikkum eripali, ataṟkuriya uṇavup
   paṭaiyal, ennāḷum celuttum eripali, ataṟkuriya nīrmap paṭaiyal ākiyavai
   avarkaḷ muṟaimaiyiṉpaṭi āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamāṉa neruppup
   paliyāka amaiyum.
   7.     inta ēḻām mātam pattām nāḷil uṅkaḷ tiruppēravai kūṭum: appōtu
   uṅkaḷai nīṅkaḷē varuttik koḷḷuṅkaḷ: nīṅkaḷ enta vēlaiyum ceyyātiruṅkaḷ.
   8.     āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamāṉa eripaliyoṉṟai nīṅkaḷ avarukkuc
   celuttuṅkaḷ. ataṟkut tēvaiyāṉavai: iḷaṅkāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, oru
   vayatuṭaiya āṭṭukkuṭṭikaḷ ēḻu: ivai paḻutaṟṟavaiyāy irukkavēṇṭum.
   9.     attuṭaṉ uṇavuppaṭaiyalāka eṇṇeyil picainta melliya māvu
   kāḷaikkāka āṟupaṭiyum āṭṭukkiṭāykkāka nāṉkupaṭi aḷavil irukkum.
   10.     ēḻu āṭṭukkuṭṭikaḷil ovvoṉṟukkum iraṇṭupaṭi eṉṟa aḷavil irukkum.
   11.     mēlum kaṟai nīkkattiṟkāṉa pāvam pōkkum pali, ennāḷum celuttum
   eripali, ataṟkuriya uṇavup paṭaiyal, ataṟkuriya nīrmappaṭaiyal ākiyavai
   tavirap pāvam pōkkum paliyāka oru veḷḷāṭṭuk kiṭāy celuttuvāy.
   12.     ēḻām mātam patiṉaintām nāḷil uṅkaḷ tiruppēravai kūṭum: nīṅkaḷ
   kaṭiṉa vēlai ētum ceyyakkūṭātu: ēḻu nāḷkaḷ nīṅkaḷ āṇṭavarukku viḻā
   eṭukka vēṇṭum.
   13.     āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamāṉa eripaliyākavum, neruppup
   paliyākavum nīṅkaḷ celutta vēṇṭiyavai: iḷaṅkāḷaikaḷ patiṉ mūṉṟu,
   āṭṭukkiṭāykaḷ iraṇṭu, oru vayatuṭaiya āṭṭukkuṭṭikaḷ patiṉāṉku: ivai
   paḻutaṟṟavaiyāy irukka vēṇṭum.
   14.     attuṭaṉ uṇavup paṭaiyalāṉa eṇṇeyil picainta mirutuvāṉa māvu,
   patiṉmūṉṟu kāḷaikaḷil ovvoṉṟukkum āṟu paṭi iraṇṭu āṭṭukkiṭāykaḷil
   ovvoṉṟukkum nāṉkupaṭi paṅku.
   15.     patiṉāṉku āṭṭukkuṭṭikaḷil ovvoṉṟiṟkum iraṇṭu paṭi aḷavil
   irukkum.
   16.     mēlum ennāḷum celuttum eripali, ataṟkuriya uṇavup paṭaiyal,
   ataṟkuriya nīrmap paṭaiyal ākiyavai tavirap pāvam pōkkum paliyākavum
   oru veḷḷāṭṭukkiṭāy celuttuvāy.
   17.     iraṇṭām nāḷ: iḷaṅkāḷaikaḷ paṉṉiraṇṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ iraṇṭu, oru
   vayatuṭaiya āṭṭukkuṭṭikaḷ patiṉāṉku: ivai paḻutaṟṟavaiyāy irukka
   vēṇṭum.
   18.     avaṟṟuṭaṉ muṟaimaippaṭi kāḷaikaḷ, āṭṭuk kiṭāykaḷ, āṭṭukkuṭṭikaḷ
   ākiyavaṟṟiṉ eṇṇikkaikkēṟpa avaṟṟiṟkuriya uṇavup paṭaiyal, nīrmap
   paṭaiyalkaḷ.
   19.     mēlum ennāḷum celuttum eripali, ataṟkuriya uṇavup paṭaiyal,
   avaṟṟukkuriya nīrmap paṭaiyal ākiyavai tavirap pāvampōkkum paliyākavum
   oru veḷḷāṭṭuk kiṭāy.
   20.     mūṉṟām nāḷ: kāḷaikaḷ patiṉoṉṟu, āṭṭuk kiṭāykaḷ iraṇṭu, oru
   vayatuṭaiyaṉavum paḻutaṟṟaṉavumāṉa āṭṭukkuṭṭikaḷ patiṉāṉku: ivai
   paḻutaṟṟavaiyāy irukka vēṇṭum.
   21.     avaṟṟuṭaṉ muṟaimaippaṭi kāḷaikaḷ, āṭṭukkiṭāykaḷ, āṭṭukkuṭṭikaḷ
   ākiyavaṟṟiṉ eṇṇikkaikkēṟpa avaṟṟukkuriya paṭaiyal, nīrmap paṭaiyalkaḷ.
   22.     mēlum ennāḷum celuttum eripali, ataṟkuriya uṇavuppaṭaiyal,
   nīrmap paṭaiyal ākiyavai tavirap pōkkum paliyākavum oru veḷḷāṭṭuk
   kiṭāy.
   23.     nāṉkām nāḷ: kāḷaikaḷ pattu, āṭṭukkiṭāykaḷ iraṇṭu, oru
   vayatuṭaiya āṭṭukkuṭṭikaḷ patiṉāṉku: ivai paḻutaṟṟavaiyāy irukka
   vēṇṭum.
   24.     avaṟṟuṭaṉ muṟaimaippaṭi kāḷaikaḷ, āṭṭukkiṭāykaḷ, āṭṭukkuṭṭikaḷ
   ākiyavaṟṟiṉ eṇṇikkaikkēṟpa avaṟṟukkuriya uṇavup paṭaiyal, nīrmap
   paṭaiyalkaḷ:
   25.     mēlum ennāḷum celuttum eripali, ataṟkuriya uṇavup paṭaiyal,
   ataṉ nīrmap paṭaiyal ākiyavai tavirap pāvam pōkkum paliyākavum oru
   veḷḷāṭṭukkiṭāy.
   26.     jantām nāḷ: kāḷaikaḷ oṉpatu, āṭṭukkiṭāykaḷ iraṇṭu, oru
   vayatuṭaiya āṭṭukkuṭṭikaḷ patiṉāṉku: ivai paḻutaṟṟavaiyāy irukka
   vēṇṭum:
   27.     avaṟṟuṭaṉ muṟaimaippaṭi kāḷaikaḷ, āṭṭukkiṭāykaḷ, āṭṭukkuṭṭikaḷ
   ākiyavaṟṟiṉ eṇṇikkaikkēṟpa avaṟṟukkuriya nīrmap paṭaiyalkaḷ.
   28.     mēlum ennāḷum celuttum eripali, ataṟkuriya uṇavup paṭaiyal,
   nīrmap paṭaiyal ākiyavai tavira pāvam pōkkum paliyākavum oru veḷḷāṭṭuk
   kiṭāy.
   29.     āṟām nāḷ: kāḷaikaḷ eṭṭu, āṭṭukkiṭāykaḷ iraṇṭu, oru vayatuṭaiya
   āṭṭukkuṭṭikaḷ patiṉāṉku: ivai paḻutaṟṟavaiyāy irukka vēṇṭum.
   30.     avaṟṟuṭaṉ muṟaimaippaṭi kāḷaikaḷ, āṭṭukkiṭāykaḷ, āṭṭukkuṭṭikaḷ
   ākiyavaṟṟiṉ eṇṇikkaikkēṟpa avaṟṟukkuriya uṇavuppaṭaiyal, nīrmap
   paṭaiyalkaḷ,
   31.     mēlum ennāḷum celuttum eripali, ataṟkuriya ataṉ uṇavup
   paṭaiyal, nīrmap paṭaiyal ākiyavai tavira pāvampōkkum paliyākavum oru
   veḷḷāṭṭukkiṭāy.
   32.     ēḻām nāḷ: kāḷaikaḷ ēḻu, āṭṭukkiṭāykaḷ iraṇṭu, oru vayatuṭaiya
   āṭṭukkuṭṭikaḷ patiṉāṉku: ivai paḻutaṟṟavaiyāy irukka vēṇṭum.
   33.     avaṟṟuṭaṉ muṟaimaippaṭi kāḷaikaḷ, āṭṭukkiṭāykaḷ, āṭṭukkuṭṭikaḷ
   ākiyavaṟṟiṉ eṇṇikkaikkēṟpa avaṟṟukkuriya uṇavup paṭaiyal, nīrmap
   paṭaiyalkaḷ.
   34.     mēlum, ennāḷum celuttam eripali, ataṟkuriya uṇavup paṭaiyal,
   nīrmap paṭaiyal ākiyavai tavira pāvam pōkkum paliyākavum oru veḷḷāṭṭuk
   kiṭāy.
   35.     eṭṭām nāḷaṉṟu ciṟappuk kūṭṭam naṭaipeṟum: nīṅkaḷ kaṭiṉa vēlai
   ētum ceyyakkūṭātu.
   36.     āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamāṉa eripaliyākavum, neruppuk
   paliyākavum nīṅkaḷ celutta vēṇṭupavai: kāḷai oṉṟu, āṭṭukkiṭāy oṉṟu, oru
   vayatuṭaiya āṭṭukkuṭṭikaḷ ēḻu: ivai paḻutaṟṟavaiyāy irukka vēṇṭum.
   37.     avaṟṟuṭaṉ muṟaimaippaṭi kāḷai, āṭṭukkuṭṭikaḷ ākiyavaṟṟiṉ
   eṇṇikkaikkēṟpa uṇavup paṭaiyal, avaṟṟukkuriya nīrmap paṭaiyalkaḷ:
   38.     mēlum ennāḷum celuttum eripali, ataṟkuriya uṇavup paṭaiyal,
   nīrmappaṭaiyal ākiyavai tavirap pāvampōkkum paliyākavum oru
   veḷḷāṭṭukkiṭāy.
   39.     niyamikkappaṭṭa tirunāḷkaḷil nīṅkaḷ āṇṭavarukkup paṭaikka
   vēṇṭiyavai ivaiyē. uṅkaḷ poruttaṉaikaḷ, taṉṉārvap paṭaiyalkaḷ,
   eripalikaḷ, uṇavup paṭaiyalkaḷ, nīrmap paṭaiyalkaḷ, nalluṟavup palikaḷ
   ākiyavai nīṅkalākac ceyya vēṇṭiyavai ivaiyē.
   40.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa aṉaittaiyum mōcē israyēl
   makkaḷukkuc coṉṉār.
   atikāram 30
   1.     mōcē israyēl makkaḷiṉ kulat talaivarkaḷiṭam kūṟiyatu: kaṭavuḷ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruppatu ituvē:
   2.     āṇṭavarukkup poruttaṉai oṉṟai oruvaṉ ceytukoṇṭāl allatu
   āṇaiyiṭṭuk kūṟiya uṟutimoḻikkut taṉṉai uṭpaṭuttik koṇṭāl avaṉ taṉ
   vārttaiyai mīṟakkūṭātu. tāṉ uraittapaṭiyellām avaṉ ceyya vēṇṭum.
   3.     oru peṇ iḷamaiyil taṉ tantaiyiṉ vīṭṭilirukkumpōtu āṇṭavarukkup
   poruttaṉai oṉṟaic ceytu uṟutimoḻikkut tāṉ kaṭṭuppaṭṭirukka,
   4.     avaḷ tantai avaḷ ceytu koṇṭa poruttaṉaiyaiyum avaḷ eṭuttukkoṇṭa
   uṟuti moḻiyaiyum kēṭṭum etaiyum avaḷiṭam collavillaiyeṉil avaḷ
   ceytukoṇṭa poruttaṉaikaḷ aṉaittum nilaikkum: avaḷ eṭuttukkoṇṭa ovvōr
   uṟutimoḻiyum nilaikkum.
   5.     āṉāl avaḷ tantai ataik kēṭṭa nāḷil avaḷukku opputal
   tarāmaliruntāl avaḷ ceytukoṇṭa poruttaṉaiyō, avaḷ eṭuttuk koṇṭa
   uṟutimoḻiyō etuvum nilaikkātu. āṇṭavarum avaḷai maṉṉippār. ēṉeṉil avaḷ
   tantai ataṟku opputal taravillai.
   6.     āṉāl avaḷ poruttaṉai ceytirukkaiyil allatu karuttiṉṟik kūṟiya
   coṟkaḷāl kaṭṭuṇṭirukkaiyil oruvaṉukku maṇam muṭikkappaṭṭirukka,
   7.     taṉ kaṇavaṉ ataik kēṭṭu avaṉ ataik kēṭṭa nāḷil avaḷiṭam oṉṟum
   collātiruntāl, avaḷ ceytukoṇṭa poruttaṉaikaḷ nilaikkum: avaḷ eṭuttuk
   koṇṭa uṟutimoḻikaḷum nilaikkum.
   8.     āṉāl avaḷ kaṇavaṉ atai aṟiyavarum nāḷil opputal tarāmaliruntāl
   avaḷ ceytukoṇṭa poruttaṉaikaḷaiyum taṉṉaik kaṭṭukkuḷḷākkum aḷavil
   karuttiṉṟik kūṟiya coṟkaḷaiyum avaṉ oṉṟumillāmal ākkukiṟāṉ. āṇṭavarum
   avaḷai maṉṉippār.
   9.     oru vitavai allatu maṇamuṟivu ceyyappaṭṭavaḷ ceytukoṇṭa
   poruttaṉaikkum avaḷ taṉṉaik kaṭṭukkuḷḷākkum aḷavil kūṟiya etaṟkum avaḷē
   poṟuppāvāḷ.
   10.     mēlum avaḷ kaṇavaṉ vīṭṭil poruttaṉai ceytirukka allatu taṉṉaik
   kaṭṭakkuḷḷākkum aḷavil uṟutimoḻi eṭuttukkoṇṭirukka,
   11.     avaḷ kaṇavaṉ ataik kēṭṭum avaḷiṭam oṉṟum collāmalum ataṟku
   maṟupput terivikkāmalum iruntiruntāl avaḷ ceytukoṇṭa poruttaṉaikaḷ
   aṉaittum nilaikkum: avaḷ taṉṉaik kaṭṭukkuḷḷākkum aḷavil kūṟiyatu
   ovvoṉṟum nilaikkum.
   12.     āṉāl avaḷ kaṇavaṉ avaṟṟaik kēṭṭa nāḷil avaṟṟai oṉṟumillāmal
   veṟumaiyākki viṭṭāl, avaḷ ceytukoṇṭa poruttaṉaikaḷō, avaḷaik
   kaṭṭuppaṭuttum aḷavil avaḷ kūṟiya vārttaikaḷō evaiyum nilaikkā: avaḷ
   kaṇavaṉ avaṟṟai oṉṟumillāmalākki viṭṭāṉ: āṇṭavarum avaḷai maṉṉippār.
   13.     taṉṉai varuttikkoḷḷumāṟu avaḷ ceytu koṇṭa entap
   poruttaṉaiyaiyum taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttum aḷavil avaḷ eṭuttukkoṇṭa enta
   uṟuti moḻiyaiyum avaḷ kaṇavaṉ nilaippaṭuttalām: allatu oṉṟumillāmal
   ākkalām.
   14.     āyiṉum avaḷ kaṇavaṉ orunāḷum avaḷiṭam oṉṟum collātiruntāl avaḷ
   ceytukoṇṭa ellāp poruttaṉaikaḷaiyum allatu avaḷaik kaṭṭukkuḷḷākkum
   avaḷiṉ uṟutimoḻikaḷ aṉaittaiyum avaṉ nilaippaṭuttukiṟāṉ. avaṉ avaṟṟaik
   kēṭṭa avaḷiṭam oṉṟum collātapaṭiyāl avaṉ avaṟṟai nilaippaṭutti viṭṭāṉ.
   15.     āṉāl avaṟṟaip paṟṟik kēṭṭapiṉ avaṉ avaṟṟai oṉṟumillāmal
   veṟumaiyākki viṭṭāl avaḷiṉ kuṟṟattiṟku avaṉē poṟuppu.
   16.     oru kaṇavaṉukkum avaṉ maṉaivikkumiṭaiyilum, oru tantaikkum avar
   vīṭṭil iḷamaiyāyirukkum oru makaḷukkumiṭaiyilum irukkumāṟu āṇṭavar
   mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa vitimuṟaikaḷ ivaiyē.
   atikāram 31
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam,
   2.     israyēl makkaḷai muṉṉiṭṭu mitiyāṉiyaraip paḻi vāṅku: ataṉpiṉ nī
   uṉ makkaḷuṭaṉ cērkkappaṭuvāy eṉṟār.
   3.     mōcē makkaḷiṭam kūṟiyatu: āṇṭavarukkāka mitiyāṉiyaraip
   paḻivāṅkumāṟu avarkaḷukku etirākac cellumpaṭi uṅkaḷiliruntu āḷkaḷaip
   pōrukku āyattappaṭuttuṅkaḷ.
   4.     israyēl kulaṅkaḷ ovvoṉṟiliruntum āyiram pēraip pōrukku aṉuppa
   vēṇṭum.
   5.     appaṭiyē israyēliṉ pallāyirattavarkaḷiliruntu kulam oṉṟukku
   āyiram vītam paṉṉīrāyiram pēr pōriṭuvataṟkut tayār nilaiyil
   aṉuppapṭṭaṉar.
   6.     mōcē ovvoru kulattiliruntum vanta āyiram pērai kuru elayācar
   makaṉ piṉakācuṭaṉ pōrukku aṉuppiṉār. avar tiruttalat
   tuṇaikkalaṉkaḷaiyum pōr ekkāḷaṅkaḷaiyum kaiyōṭu eṭuttuc ceṉṟār.
   7.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi avarkaḷ mitiyāṉukketirākap
   etirāka pōriṭṭu āṇkaḷ aṉaivaraiyum veṭṭi vīḻttiṉar.
   8.     ivvāṟu veṭṭi vīḻttappaṭṭavarkaḷait tavira mitiyāṉ maṉṉarkaḷaiyum
   avarkaḷ koṉṟaṉar: mitiyāṉiṉ jantu aracarkaḷ ēli, irakkēm, cūr, kūr,
   irapā ākiyōr: attuṭaṉ pekōriṉ makaṉ pilayāmaiyum avarkaḷ vāḷāl veṭṭi
   vīḻttiṉar.
   9.     israyēl makkaḷ mitiyāṉiṉ peṇkaḷaiyum avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷaiyum
   ciṟaippiṭittaṉar: avarkaḷuṭaṉ avarkaḷiṉ kālnaṭaikaḷ, mantaikaḷ
   aṉaittaiyum avarkaḷiṉ uṭaimaikaḷ aṉaittaiyum koḷḷaip poruḷākak kavarntu
   koṇṭaṉar.
   10.     avarkaḷ kuṭiyirunta iṭaṅkaḷiṉ aṉaittu nakarkaḷaiyum avarkaḷiṉ
   araṇkaḷ aṉaittaiyum tīkkiraiyākkiṉar.
   11.     āḷkaḷum kālnaṭaikaḷum uṭpaṭa avarkaḷ koḷḷaiyaṭittavai,
   cūṟaiyāṭiyavai aṉaittaiyum koṇṭu ceṉṟaṉar.
   12.     piṉpu avarkaḷ ciṟaippiṭittōr, koḷḷaiyaṭittavai, cūṟaiyāṭiyavai
   ākiyavaṟṟai erikōvukku etirē yōrtāṉaiyaṭutta mōvāpuc camaveḷiyil
   pāḷaiyattilirunta mōcē, kuru elayācar, israyēl kūṭṭamaippiṉar
   ākiyōriṭam koṇṭu ceṉṟaṉar.
   13.     mōcē, kuru elayācar, makkaḷ kūṭṭamaippiṉ talaivarkaḷ aṉaivarum
   avarkaḷaic cantikkumpaṭi pāḷaiyattukku veḷiyē vantaṉar.
   14.     āyiravar, nūṟṟuvar talaivarkaḷākiya paṭaittaḷapatikaḷ,
   pōrkkaḷattiliruntu tirumpi vanta pōtu avarkaḷ mēl mōcē ciṉaṅkoṇṭār.
   15.     mōcē avarkaḷiṭam kūṟiyatu: peṇkaḷ ellāraiyum uyirōṭu viṭṭu
   viṭṭīrkaḷā?
   16.     pilayāmiṉ col kēṭṭu israyēl makkaḷ pekōr kāriyattil āṇṭavarukku
   etirāka iḻivāka naṭakkak kāraṇamāyiruntavarkaḷ ivarkaḷtāṉē! ataṉāltāṉ
   āṇṭavariṉ makkaḷ kūṭṭamaippiṉuḷ koḷḷainōy vantatu.
   17.     eṉavē āṇ kuḻantaikaḷ aṉaivaraiyum ippōtu koṉṟuviṭuṅkaḷ: āṇuṟavu
   koṇṭa peṇkaḷ aṉaivaraiyum koṉṟuviṭuṅkaḷ.
   18.     āṉāl āṇuṟavu koḷḷāta iḷampeṇkaḷ aṉaivaraiyum uṅkaḷukkāka
   uyiruṭaṉ vaittuk koḷḷuṅkaḷ.
   19.     uṅkaḷuḷ āḷaiveṭṭi vīḻttiya ovvoruvaṉum tīṭṭuppaṭṭatait
   toṭṭavarkaḷ aṉaivarum ēḻu nāḷkaḷ pāḷaiyattukku veḷiyē taṅkiyiruṅkaḷ.
   uṅkaḷaiyum, nīṅḷ ciṟaippiṭittavarkaḷaiyum mūṉṟām nāḷilum, ēḻām nāḷilum
   tūymaippaṭuttuṅkaḷ.
   20.     uṭaikaḷ, tōl poruḷkaḷ, veḷḷāṭṭu urōma vēlaippāṭukaḷ,
   marapporuṭkaḷ aṉaittaiyum nīṅkaḷ tūymaippaṭutta vēṇṭum.
   21.     piṉṉar kuru elayācar pōrk kaḷattiliruntu tirumpi vanta
   vīrarkaḷaip pārttuk kūṟiyatu: āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya
   tiruccaṭṭa niyamam ituvē:
   22.     poṉ, veḷḷi, veṇkalam, irumpu, takaram, īyam ākiya,
   23.     neruppait tāṅkak kūṭiya aṉaittaiyum nīṅkaḷ neruppilē pōṭṭu
   eṭukka vēṇṭum. appoḻutu avaṟṟiṉ tīṭṭu akalum. mēlum avai taṇṇīrālum
   tūymaiyākkappaṭa vēṇṭum: neruppait tāṅkak kūṭātatu etuvō atait taṇṇīril
   tōytteṭutta vēṇṭum.
   24.     ēḻām nāḷil uṅkaḷ uṭaikaḷait tuvaittukkoḷḷa vēṇṭum: appoḻutu
   uṅkaḷ tīṭṭu akalum: nīṅkaḷ pāḷaiyattukkuḷ varalām.
   25.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   26.     āḷkaḷilum, kālnaṭaikaḷilum koḷḷaiyaṭikkappaṭṭavaṟṟai nīyum kuru
   elayācarum makkaḷ kūṭṭamaippiṉ mūtātaiyar vīṭṭut talaivarkaḷum
   kaṇakkeṭuṅkaḷ.
   27.     pōrukkuc ceṉṟirunta paṭaivīrarukkum makkaḷ kūṭṭamaippiṉar
   aṉaivarukkumiṭaiyil koḷḷaip poruḷaip paṅkiṭuṅkaḷ.
   28.     pōrukkuc ceṉṟirunta paṭai vīrariṭamirunta āḷkaḷ, māṭukaḷ,
   kaḻutaikaḷ, mantaikaḷ, ākiyavaṟṟil jannūṟṟil oṉṟai āṇṭavarukkuriya
   paṅkākak koṭuṅkaḷ.
   29.     avarkaḷukkuriya pātip paṅkiliruntu atai eṭuttu āṇṭavarukku
   uyarttip paṭaikkum paṭaiyalākakak kuru elayācariṭam koṭukka vēṇṭum.
   30.     israyēl makkaḷukkuriya pātip paṅkāṉa āḷkaḷ, kāḷaikaḷ,
   kaḻutaikaḷ, mantaikaḷ ākiyavaṟṟiliruntu jampatukku oṉṟu vītam eṭuttu
   āṇṭavariṉ tiruvuṟaiviṭattukkup poṟuppāyirukkum lēviyariṭam koṭukka
   vēṇṭum.
   31.     mōcēyum kuru elayācarum āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē
   ceytaṉar.
   32.     paṭaivīrar cūṟaiyāṭiya koḷḷaip poruḷil mīntiruntavai: āṟu
   laṭcattu eḻupattaiyāyiram āṭukaḷ,
   33.     eḻupattīrāyiram māṭukaḷ,
   34.     aṟupattōrāyiram kaḻutaikaḷ,
   35.     āḷkaḷ mottam muppattīrāyiram pēr: avarkaḷ āṇuṟavu koṇṭirāta
   peṇkaḷ.
   36.     pōrukkuc ceṉṟavarkaḷukkuriya pātip paṅkiluḷḷa āṭukaḷiṉ tokai
   mūṉṟu laṭcattu muppattēḻāyirattu jannūṟu.
   37.     āṇṭavar paṅkil irunta āṭukaḷ aṟunūṟṟu eḻupattaintu.
   38.     kāḷaikaḷiṉ tokai muppattāṟāyiram: avaṟṟiliruntu avarkaḷ
   āṇṭavarukkuriya paṅkāka aḷittavai aṟupattu oṉṟu.
   39.     kaḻutaikaḷiṉ tokai muppattāyirattu jannūṟu: avaṟṟiliruntu
   avarkaḷ āṇṭavarukkuriya paṅkāka aḷittavai aṟupattu oṉṟu.
   40.     āḷkaḷ tokai patiṉāṟāyiram: avarkaḷiliruntu āṇṭavarukkuriya
   paṅkākat tarappeṟṟavarkaḷ muppattiraṇṭu pēr.
   41.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē āṇṭavarukkuriya paṅkākiya
   uyarttip paṭaikkum paṭaiyalai mōcē kuru elayācariṭam koṭuttār.
   42.     pōrukkuc ceṉṟirunta āḷkaḷukkuriyatu pōka mōcē israyēl
   makkaḷukkup pirittuk koṭuttap pātip paṅku:
   43.     makkaḷ kūṭṭamaippukkuriya pātip paṅkil āṭukaḷ mūṉṟu laṭcattu
   muppattēḻāyirattu jannūṟu.
   44.     kāḷaikaḷ muppattāṟāyiram.
   45.     kaḻutaikaḷ muppattāṟāyirattu jannūṟu.
   46.     āḷkaḷ patiṉāṟāyiram pēr.
   47.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē israyēl makkaḷukkuriya
   pātip paṅkiliruntu āḷkaḷilum kālnaṭaikaḷilum jampattukku oṉṟu vītam
   eṭuttu avaṟṟai āṇṭavariṉ tiruvuṟaiviṭattiṟkup poṟuppāyirunta
   lēviyariṭam mōcē koṭuttār.
   48.     piṉpu pallāyirattavar paṭaittaḷapatikaḷ āyirattavar
   talaivarkaḷum, nūṟṟuvar talaivarkaḷum mōcēyai aṇukiṉar.
   49.     avarkaḷ mōcēyiṭam, umatu aṭiyārkaḷākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ
   atikārattiṟkuṭpaṭṭa pōrvīrarai eṇṇiyapōtu oruvarum kuṟaiyavillai.
   50.     attuṭaṉ āṇṭavar muṉṉilaiyil eṅkaḷukkuk kaṟai nīkkam
   ceyvataṟkāka nāṅkaḷ ovvoruvarum tēṭi eṭutta poṉṉaṇikaḷāṉa kāppu
   vakaikakaḷ, kaṭakaṅkaḷ, muttirai mōtiraṅkaḷ, kātu vaḷaiyaṅkaḷ, kumiḻ
   maṇikaḷ ākiyavaṟṟai āṇṭavarukku nērccaiyākak koṇṭu vantuḷḷōm eṉṟaṉar.
   51.     mōcēyum kuru elayācarum avarkaḷiṭamirunta kaiviṉaip poruḷkaḷāṉa
   ellāp poṉ aṇikaḷaiyum peṟṟuk koṇṭaṉar.
   52.     āyirattavar talaivarkaḷum nūṟṟuvar talaivarkaḷum āṇṭavarukku
   uyarttip paṭaitta poṉṉiṉ niṟai mottam ēṟakkuṟaiya irunūṟu kilō kirām.
   53.     ovvoru paṭaivīraṉum koḷḷaip poruḷaik kavarntu koṇṭāṉ.
   54.     mōcēyum kuru elayācarum āyirattavar, nūṟṟuvar
   talaivarkaḷiṭamiruntu poṉṉaip peṟṟukkoṇṭaṉar: atai āṇṭavar tirumuṉ
   israyēl makkaḷukku oru niṉaivuc ciṉṉamākac cantippuk kūṭārattiṉuḷ koṇṭu
   vantaṉar.
   atikāram 32
   1.     rūpaṉ putalvarukkum kāttup putalvarukkum āṭu, māṭukaḷ
   peruntiraḷāyiruntaṉa: avarkaḷ yācēr nāṭṭaiyum, kilayātu nāṭṭaiyum
   kaṇṭaṉar: anta iṭam āṭu, māṭukaḷukkēṟṟatāka iruntatu.
   2.     eṉavē avarkaḷ mōcē, kuru elayācar, makkaḷ kūṭṭamaippiṉ
   talaivarkaḷ ākiyōriṭam vantu,
   3.     aṟṟarōttu, tīpōṉ, yācēr, nimrā, espōṉ, elayālē, cepām, nepō,
   peyōṉ ākiya pakutikaḷ
   4.     israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉ pārvaiyil āṇṭavar aṭakkiya nilap
   pakutikaḷ āṭu, māṭukaḷukku ēṟṟavai: um aṭiyārkaḷukku āṭu māṭukaḷ uṇṭu
   eṉṟaṉar.
   5.     mēlum avarkaḷ, uṅkaḷ pārvaiyil eṅkaḷukkut tayai kiṭaittāl inta
   nāṭu um aṭiyārkaḷukku uṭaimaiyākat tarappaṭaṭṭum: eṅkaḷai yōrtāṉukku
   appāl koṇṭu cella vēṇṭām eṉṟaṉar.
   6.     āṉāl mōcē kāttup putalvariṭamum rūpaṉ putalvariṭamum kūṟiyatu:
   nīṅkaḷ iṅku uṭkārntirukka uṅkaḷ cakōtarar maṭṭum pōrukkup pōka vēṇṭumā?
   7.     āṇṭavar taṅkaḷukkuk koṭutta nāṭṭukkuḷ cellātapaṭi ēṉ israyēl
   makkaḷiṉ neñcam tuṇiviḻakkac ceykiṟīrkaḷ?
   8.     avarkaḷ nāṭṭaip pārppataṟkuk kātēcuparṉēyāviliruntu nāṉ uṅkaḷ
   mūtātaiyarai aṉuppiyapōtu avarkaḷum ivvāṟē ceytaṉar.
   9.     avarkaḷ ecukkōl paḷḷattākkiṉuḷ ceṉṟu nāṭṭaik kaṇṭapōtu āṇṭavar
   avarkaḷukkuk koṭutta nāṭṭukkuḷ cellātapaṭi israyēl makkaḷiṉ neñcam
   tuṇiviḻakkac ceytaṉar.
   10.     annāḷil āṇṭavarukkuc ciṉam mūṇṭatu: avar tam mēl āṇaiyiṭṭuk
   kūṟiyatu:
   11.     ekiptiliruntu veḷivantavarkaḷil irupatō, ataṟku mēlō
   vayatuṭaiya oruvarum nāṉ āpirakām, īcākku, yākkōpu ākiyōrukkuk
   koṭuppatāka āṇaiyiṭṭuk kūṟiyanāṭṭiṉaik kāṇamāṭṭārkaḷ: ēṉeṉil avarkaḷ
   eṉṉai muḻumaiyākap piṉpaṟṟavillai.
   12.     epuṉṉēyiṉ putalvaṉ kālēpum, nūṉiṉ putalvaṉ yōcuvāvum itaṟku
   vitivilakku: ēṉeṉil avarkaḷ āṇṭavarai muḻumaiyākap piṉpaṟṟiyuḷḷaṉar.
   13.     attuṭaṉ āṇṭavariṉ ciṉam israyēlukku etirāka mūṇṭatu: avar
   ippālai nilattil nāṟpatu āṇṭukaḷ avarkaḷai alaiyac ceytār: āṇṭavar
   pārvaiyil tīyaṉa ceyta talaimuṟai aṉaittum aḻiyumaṭṭum itu naṭantatu.
   14.     ippōtum nīṅkaḷ uṅkaḷ mūtātaiyarukkup patilākap pāva maṉitarāka
   eḻumpiviṭṭīrkaḷ. israyēlukku etirāka uḷḷa āṇṭavariṉ kōpak kaṉalai iṉṉum
   kaṭumaiyākki viṭukiṟīrkaḷē!
   15.     avaraip piṉpaṟṟuvataiviṭṭu nīṅkaḷ vilakiṉāl avarum avarkaḷaip
   pālainilattil viṭṭu viṭuvār: immakkaḷ aṉaivaraiyum nīṅkaḷ aḻiyap
   paṇṇuvīrkaḷ.
   16.     piṉṉum avarkaḷ avariṭam neruṅki vantu, nāṅkaḷ iṅkē eṅkaḷ
   mantaikaḷukkup paṭṭikaḷaiyum, toḻuvaṅkaḷaiyum, eṅkaḷ piḷḷaikaḷukku
   nakarkaḷaiyum kaṭṭuvōm:
   17.     āyiṉum nāṅkaḷ israyēl makkaḷai avarkaḷ iṭattiṟkuk koṇṭu
   cērkkumaḷavum avarkaḷ muṉpākap pōrkkalam tāṅkic cella āyattamāyiruppōm:
   eṅkaḷ piḷḷaikaḷ innāṭṭuk kuṭikaḷiliruntu taṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷumāṟu
   araṇ cūḻ nakarkaḷil vāḻvārkaḷ:
   18.     israyēl makkaḷil ovvoruvarum tam urimaic cottai uṭaimaiyākkik
   koḷḷumvarai nāṅkaḷ eṅkaḷ vīṭukaḷukkut tirumpa māṭṭōm.
   19.     nāṅkaḷ yōrtāṉukku akkaraiyilum ataṟkappālum avarkaḷuṭaṉ etaiyum
   uṭaimaiyākkik koḷvōm. ēṉeṉil eṅkaḷ urimaic cottu kiḻakkē yōrtāṉukku
   ikkaraiyil kiṭaittuḷḷatu eṉṟārkaḷ.
   20.     mōcē avarkaḷiṭam kūṟiyatu: nīṅkaḷ itaic ceytāl āṇṭavar muṉ
   pōrkkalam tāṅkic ceṉṟāl,
   21.     uṅkaḷil pōrkkalantāṅkiyōr ovvoru varum āṇṭavarmuṉ, avar tamakku
   muṉ etirikaḷai viraṭṭi aṭikkum maṭṭum, yōrtāṉaik kaṭantu ceṉṟāl
   22.     nāṭu āṇṭavar muṉṉilaiyil paṇintaṭaṅkum: ataṉ piṉpu nīṅkaḷ
   tirumpi varuvīrkaḷ: āṇṭavarukku israyēlukkumuriya kaṭamaiyai
   niṟaivēṟṟiyavarāvīrkaḷ: inta nāṭum āṇṭavar muṉṉilaiyil uṅkaḷ
   uṭaimaiyākiviṭum.
   23.     āṉāl nīṅkaḷ itaic ceyyāviṭṭāl nīṅkaḷ āṇṭavarukketirākap pāvam
   ceytirukkiṟīrkaḷ: uṅkaḷ pāvam uṅkaḷait toṭarntu piṭippatu tiṇṇam.
   24.     uṅkaḷ piḷḷaikaḷukku nakarkaḷaiyum uṅkaḷ āṭṭu mantaikaḷukkup
   paṭṭikaḷaiyum kaṭṭuṅkaḷ: nīṅkaḷ vākkaḷittataiyē ippoḻutu ceyyuṅkaḷ.
   25.     kāttup putalvarum, rūpaṉ putalvarum mōcēyiṭam, em talaivar
   kaṭṭaḷaippaṭiyē um aṭiyārkaḷ ceyvōm:
   26.     eṅkaḷ piḷḷaikaḷum, maṉaiviyarum, eṅkaḷ mantaikaḷ, kālnaṭaikaḷ
   aṉaittōṭum kilayātiṉ nakarkaḷil taṅkiyiruppar:
   27.     āṉāl em talaivar āṇaippaṭiyē um aṭiyār ovvoruvarum pōrkkalan
   tāṅkiyavarāy āṇṭavar muṉṉilaiyil pōriṭuvataṟkākat toṭarntu celvōm
   eṉṟaṉar.
   28.     itupaṟṟi mōcē, kuru elayācar, nūṉiṉ makaṉ yōcuvā, israyēl
   makkaḷiṉ kulaṅkaḷil mūtātaiyar vīṭṭut talaivarkaḷ ākiyōrukkuk kaṭṭaḷai
   koṭuttār.
   29.     mōcē avarkaḷiṭam, kāttup putalvarilum rūpaṉ putalvarilum
   āṇṭavar muṉṉilaiyil pōriṭuvataṟkup pōrkkalan tāṅkiya ovvoruvarum
   uṅkaḷōṭu yōrtāṉaik kaṭantu celvar: nāṭu uṅkaḷukku muṉ paṇintaṭaṅkum:
   piṉ nīṅkaḷ kilayātu nāṭṭai avarkaḷukku uṭaimaiyākak koṭukka vēṇṭum:
   30.     āṉāl avarkaḷ pōrkkalantāṅki uṅkaḷōṭu kaṭantu cellāviṭṭāl kāṉāṉ
   nāṭṭil uṅkaḷukkiṭaiyē avarkaḷum uṭaimaikaḷ peṟuvar eṉṟār.
   31.     kāttup putalvarum, rūpaṉ putalvarum maṟumoḻiyāka, āṇṭavar um
   aṭiyārkaḷukkuc coṉṉapaṭiyē nāṅkaḷ ceyvōm:
   32.     nāṅkaḷ āṇṭavar muṉṉilaiyil pōrk kalantāṅkik kāṉāṉ nāṭṭukkuḷ
   toṭarntu celvōm: eṅkaḷ urimaic cottāṉa uṭaimai yōrtāṉukku appāl
   eṅkaḷuṭaṉēyē irukkum eṉṟaṉar.
   33.     mōcē, kāttup putalvar, rūpaṉ putalvar, yōcēppu makaṉ maṉācēyiṉ
   pātik kulattavar ākiyōrukku emōriya maṉṉaṉ cīkōṉiṉ aracaiyum pācāṉ
   maṉṉaṉ ōkiṉ aracaiyum, nilappakuti nāṭu muḻuvataiyum, ataṉ
   nakarkaḷaiyum, ataic cuṟṟiyuḷḷa ellaippuṟa nakarkaḷaiyum koṭuttār.
   34.     kāttup putalvar tīpōṉ, aṟṟarōttu, arōyēr,
   35.     aṟṟarōttu cōpāṉ, yācēr, yōkpakā,
   36.     petnimrā, petkārāṉ ākiya araṇcūḻ nakarkaḷaiyum āṭṭu
   mantaikaḷukkup paṭṭikaḷaiyum kaṭṭiṉar.
   37.     rūpaṉ putalvar espōṉ, elayālē, kiriyattāyim,
   38.     nepō, pākālmekōṉ, (inta peyarkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa) cipmā
   ākiyavaṟṟaik kaṭṭiṉārkaḷ: avarkaḷ kaṭṭiya nakarkaḷukkup peyar cūṭṭiṉar.
   39.     maṉācē makaṉ mākkir putalvar kilayātukkuc ceṉṟu ataik kaippaṟṟi
   aṅkirunta emōriyarait turattiviṭṭaṉar.
   40.     mōcē kilayātai maṉācē makaṉ mākkīrukkuk koṭuttār: avar atil
   vāḻntār.
   41.     maṉācē makaṉ yāyir puṟappaṭṭuc ceṉṟu avaṟṟiṉ ciṟṟūrkaḷaik
   kaippaṟṟik koṇṭār: avaṟṟai avar avvōttuyāyir eṉṟu aḻaittār.
   42.     nōpāku eṉpavar puṟappaṭṭuc ceṉṟu keṉāttaiyum, ataṉ
   ciṟṟūrkaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭār: avar atait tam peyarālēyē nōpāku eṉṟu
   aḻaittār.
   atikāram 33
   1.     mōcē, ārōṉ ākiyōr talaimaiyil israyēl makkaḷ ekiptu nāṭṭaiviṭṭup
   paṭaittiraḷāka veḷiyēṟic ceṉṟapōtu avarkaḷ payaṇam ceyta pakutikaḷ
   ivaiyē:
   2.     avarkaḷ puṟappaṭṭa iṭaṅkaḷai mōcē āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭi
   paṭippaṭiyāka eḻuti vaittār: avarkaḷ paṭippaṭiyākat taṅkip puṟappaṭṭa
   iṭaṅkaḷ ivaiyē:
   3.     mutal mātam patiṉaintām nāḷ avarkaḷ irāmcēciliruntu
   puṟappaṭṭaṉar: pāskāviṉ maṟunāḷil israyēl makkaḷ ekiptiyar aṉaivariṉ
   pārvaiyilum veṟṟikkai ōṅkiyavarāy veḷiyēṟiṉar.
   4.     āṇṭavar avarkaḷukkuc cākaṭitta taṅkaḷ ellāt talaippēṟukaḷaiyum
   avarkaḷ putaittuk koṇṭiruntapōtu itu naṭantatu: avarkaḷ teyvaṅkaḷ mēlum
   āṇṭavar nītit tīrppu vaḻaṅkiṉār.
   5.     ivvāṟu israyēl makkaḷ irāmcēciliruntu puṟappaṭṭuc cukkōttil
   pāḷaiyamiṟaṅkiṉar.
   6.     avarkaḷ cukkōttiliruntu puṟappaṭṭu pālai nilattiṉ ōrattiluḷḷa
   ēttāmil pāḷaiyamiṟaṅkiṉar.
   7.     piṉ avarkaḷ ēttāmiliruntu payaṇamākip pākāl cepōṉukkuk kiḻakkē
   picukirōttukkut tirumpi, miktōlukku muṉ pāḷaiyamiṟaṅkiṉar.
   8.     akirōttiṉ muṉṉiruntu kiḷampi avarkaḷ kaṭal naṭuvē
   pālainilattukkuḷ kaṭantu ceṉṟaṉar: avarkaḷ ēttām pālai nilattil
   mūṉṟunāḷ payaṇam ceytu mārāvil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   9.     piṉpu mārāviliruntu puṟappaṭṭu avarkaḷ ēlimukku vantaṉar. ēlimil
   paṉṉiru nirūṟṟukaḷum, eḻupatu pō£ccai maraṅkaḷum iruntaṉa. avarkaḷ aṅkē
   pāḷaiyamiṟaṅkiṉar.
   10.     avarkaḷ ēlimiliruntu payaṇamākic ceṅkaṭal arukil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   11.     piṉpu ceṅkaṭaliliruntu kiḷampi avarkaḷ cīṉ pālai nilattil
   pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   12.     avarkaḷ cīṉ pālai nilattiliruntu puṟappaṭṭut topkāvil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   13.     avarkaḷ topkāviliruntu payaṇamāki ālucil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   14.     avarkaḷ āluciliruntu kiḷampi irapitimil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   aṅku makkaḷukkuk kuṭikkat taṇṇīr illai.
   15.     piṉ avarkaḷ irapitimiliruntu puṟappaṭṭu, cīṉāyp pālai nilattil
   pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   16.     cīṉāyp pālai nilattiliruntu payaṇamāki, avarkaḷ kiprōttu
   attāvil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   17.     kiprōttu attāviliruntu kiḷampi, avarkaḷ aṭcarōttil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   18.     avarkaḷ aṭcatrōttiliruntu puṟappaṭṭu, ritmāvil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   19.     piṉ avarkaḷ ritmāviliruntu payaṇamāki, rimmōṉ pārēcil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   20.     rimmōṉ pārēciliruntu kiḷampi, avarkaḷ lipṉāvil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   21.     lipṉāviliruntu puṟappaṭṭu, avarkaḷ iricāvil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   22.     piṉṉar iricāviliruntu avarkaḷ payaṇamākik kekēlātāvil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   23.     kekēlātāviliruntu kiḷampi, avarkaḷ cepēr malaiyil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   24.     piṉpu avarkaḷ cepēr malaiyiliruntu puṟappaṭṭu, arātāvil
   pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   25.     arātāviliruntu avarkaḷ payaṇamāki, makkalōttil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   26.     makkalōttiliruntu kiḷampi, avarkaḷ tākāttil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   27.     avarkaḷ tākāttiliruntu puṟappaṭṭu, terākil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   28.     terākiliruntu payaṇamāki, avarkaḷ mitkāvil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   29.     mitkāviliruntu kiḷampi, avarkaḷ acumōṉāvil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   30.     piṉpu acumōṉāviliruntu puṟappaṭṭu mōcarōttil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   31.     mōcarōttiliruntu avarkaḷ payaṇamākip peṉayākkāṉil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   32.     peṉayākkāṉiliruntu kiḷampi, avarkaḷ ōrakittukātil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   33.     ōrakittukātiliruntu puṟappaṭṭu, avarkaḷ yōṟṟupāvil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   34.     piṉpu yōṟṟupāviliruntu payaṇamāki, aprōṉāvil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   35.     aprōṉāviliruntu kiḷampi avarkaḷ eṭciyōṉkepēril pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   36.     eṭciyōṉkepēriliruntu avarkaḷ puṟappaṭṭu, kātēcu eṉṉum cīṉ pālai
   nilattil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   37.     avarkaḷ cātēciliruntu payaṇamāki, ētōm nāṭṭiṉ ōrattilirunta ōr
   malaiyil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   38.     piṉpu kuru ārōṉ āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭi ōr malaikku ēṟic ceṉṟār:
   avar aṅkēyē iṟantār: israyēl makkaḷ ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyēṟiya
   nāṟpatām āṇṭu jantām mātam mutalām nāḷil itu naṭantatu.
   39.     ōr malaiyil ārōṉ iṟantapōtu avarukku vayatu nūṟṟu irupattu
   mūṉṟu.
   40.     kāṉāṉ nāṭṭiluḷḷa nekēpil vāḻnta kāṉāṉiyaṉāṉa arātu maṉṉaṉ
   israyēl makkaḷ varuvataik kēḷvippaṭṭāṉ.
   41.     piṉṉar ōr malaiyiliruntu avarkaḷ puṟappaṭṭu, calmōṉāvil
   pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   42.     calmōṉāviliruntu payaṇamāki, avarkaḷ pūṉōṉil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   43.     pūṉōṉiliruntu kiḷampi, avarkaḷ opōttil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   44.     avarkaḷ opōttiliruntu puṟappaṭṭu, mōvāpiṉ ellaiyiluḷḷa
   iyyāparimil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   45.     iyyāparimiliruntu avarkaḷ payaṇamāki, tīpōṉkātil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   46.     tīpōṉ kātiliruntu kiḷampi, avarkaḷ almōṉ tiplāttāyimil pāḷaiyam
   iṟaṅkiṉar.
   47.     almōṉ tiplāttāyimiliruntu puṟappaṭṭu, avarkaḷ nepōvukku muṉ
   apārim malaikaḷil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   48.     apārim malaikaḷiliruntu avarkaḷ payaṇamāki, erikōvukku etirē
   yōrtāṉaiyaṭutta mōvāpuc camaveḷiyil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   49.     avarkaḷ yōrtāṉai aṭutta mōvāpuc camaveḷiyil pettacimōttiliruntu
   āpel cittim varai irunta pakutiyil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   50.     erikōvukku etirē yōrtāṉaiyaṭutta mōvāpuc camaveḷiyil āṇṭavar
   mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   51.     nī israyēl makkaḷiṭam col: yōrtāṉaik kaṭantu nīṅkaḷ kāṉāṉ
   nāṭṭukkuḷ cellukaiyil,
   52.     uṅkaḷ muṉṉiliruntu nāṭṭiṉ kuṭikaḷ aṉaivaraiyum turattiviṭuṅkaḷ:
   avarkaḷiṉ cetukkiya cilaikaḷ aṉaittaiyum aḻittuviṭuṅkaḷ: avarkaḷiṉ
   vārppup paṭimaṅkaḷ aṉaittaiyum uṭaittu viṭuṅkaḷ.
   53.     nīṅkaḷ nāṭṭai uṭaimaiyākki atil kuṭiyiruppīrkaḷ: nīṅkaḷ
   uṭaimaiyākkik koḷḷumpaṭi atai uṅkaḷukkut tantuḷḷēṉ.
   54.     uṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷ vāriyākat tiruvuḷac cīṭṭup pōṭṭu nīṅkaḷ
   nāṭṭai uṭaimaiyākkik koḷḷuṅkaḷ. kulaṅkaḷuḷ periyavaṟṟukkuk kūṭṭiyum,
   ciṟiyavaṟṟukkuk kuṟaittum urimaic cottu vaḻaṅka vēṇṭum. evviṭattiṟkāka
   oruvaṉukkuc cīṭṭu viḻukiṟatō, atu avaṉukkuriyatu. uṅkaḷ mūtātaiyariṉ
   kulaṅkaḷiṉpaṭiyē nīṅkaḷ urimaic cottu peṟuvīrkaḷ.
   55.     nāṭṭiṉ kuṭikaḷai uṅkaḷ muṉṉiṉṟu nīṅkaḷ turattavillaiyeṉil
   nīṅkaḷ taṅkiyirukka aṉumatippōr uṅkaḷ kaṇkaḷaik kuttum kūrāṇikaḷākavum
   uṅkaḷ vilāvaik kīṟum muṭkaḷākavum iruntu nīṅkaḷ kuṭiyirukkum nāṭṭil
   uṅkaḷait tuṉpuṟuttuvārkaḷ.
   56.     nāṉum avarkaḷukkuc ceyya niṉaittatai uṅkaḷukkē ceyvēṉ.
   atikāram 34
   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     israyēl makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuc col: kāṉāṉ nāṭṭiṉ
   muḻupparappum uṅkaḷukku urimaic cottāka vantu cērum. kāṉāṉ nāṭṭil
   nīṅkaḷ nuḻaiyum pōtu,
   3.     uṅkaḷ teṟkup pakuti cīṉpālai nilattiliruntu ētōmiṉ ōramākac
   cellum. ataṉ ellai kiḻakkil uppuk kaṭaliṉ muṭiviliruntu tuvaṅkum
   pakutiyākum.
   4.     anta ellai akkirapim mēṭṭukkut teṟkē cuṟṟic cīṉait tāṇṭik kātēcu
   parṉēyāvukkut teṉpuṟattai aṭaiyum: piṉ atu aṭcarātārukkuc ceṉṟu aṭcamōṉ
   ōramākak kaṭantu cellum.
   5.     anta ellai aṭcamōṉiliruntu ekiptiṉ ciṟṟāṟu varaikkum cuṟṟip pōyp
   peruṅkaṭalil muṭivuṟum.
   6.     uṅkaḷ mēṟku ellai peruṅkaṭalum, ataṉ karaiyōramum: ituvē uṅkaḷ
   mēṟku ellai.
   7.     uṅkaḷ vaṭa ellaiyākap peruṅkaṭaliliruntu ōr malai varai nīṅkaḷ
   ellaiyai varaiyaṟuttuk koḷḷuṅkaḷ.
   8.     ōr malaiyiliruntu kāmāttiṉ nuḻaivāyil varai ataṉaik kuṟippīrkaḷ:
   ellaiyiṉ muṭivu cetātil irukkum.
   9.     anta ellai ciprōṉ varai toṭarntu ceṉṟu aṭcarēṉōṉil muṭivuṟum:
   ituvē uṅkaḷ vaṭaellai.
   10.     uṅkaḷ kiḻakku ellaiyāka aṭcarēṉōṉiliruntu cepām varaikkumuḷḷa
   pakutiyaik kuṟittuk koḷḷuṅkaḷ.
   11.     anta ellai ayiṉukkuk kiḻakkē cepām mutal riplā varaikkum
   cellum: anta ellai kiḻakku nōkkic ceṉṟu kiṉarēttuk kaṭaliṉ carivai
   vantaṭaiyum:
   12.     anta ellai yōrtāṉukkuc ceṉṟu piṉ uppuk kaṭalil muṭivuṟum.
   13.     mōcē israyēl makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuc coṉṉatu: tiruvuḷac
   cīṭṭu mūlam nīṅkaḷ uṭaimaiyākkik koḷḷap pōkum nāṭu ituvē: itaṉai oṉpatu
   kulaṅkaḷukkum pātik kulattukkum koṭukka āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷār:
   14.     mūtātaiyar vīṭukaḷ vāriyāka rūpaṉ putalvar kulamum, taṅkaḷ
   mūtātaiyar vīṭukaḷ vāriyākak kāttu putalvar kulamum maṉācēyiṉ pātik
   kulamum taṅkaḷ urimaic cottiṉaip peṟṟuviṭṭaṉar.
   15.     iraṇṭu kulaṅkaḷum pātik kulamum yōrtāṉukku appāl erikōviṉ
   kiḻakkē katiravaṉ utayam nōkkit taṅkaḷ urimaic cottaip peṟṟuḷḷārkaḷ.
   16.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   17.     urimaic cottukkāka uṅkaḷukku nāṭṭaip paṅkiṭṭut taruvōriṉ
   peyarkaḷāvaṉa: kuru elayācar: nūṉiṉ makaṉ yōcuvā.
   18.     ivarkaḷait tavira urimaic cottukkāka nāṭṭaip paṅkiṭumpaṭi
   ovvoru kulattiliruntum talaivaṉ oruvaṉai nīṅkaḷ tērntu koḷḷa vēṇṭum.
   19.     avarkaḷiṉ peyarkaḷ:
   20.     cimiyōṉ makkaḷiṉ kulattiliruntu ammikūtiṉ makaṉ cemuvēl.
   21.     peṉyamīṉ kulattiliruntu kislōṉiṉ makaṉ elitātu:
   22.     tāṇ makkaḷiṉ kulattiliruntu varum talaivaṉ, yōkliyiṉ makaṉ
   pukki.
   23.     yōcōppiṉ makkaḷil maṉācē putalvar kulattiliruntu varum talaivaṉ
   eppōttiṉ makaṉ kaṉṉiyēl:
   24.     eprāyim putalvar kulattiliruntu varum talaivaṉ, ciptāṉiṉ makaṉ
   kemuvēl:
   25.     cepulōṉ putalvar kulattiliruntu varum talaivaṉ, parṉākkiṉ makaṉ
   elicāpāṉ:
   26.     icakkār putalvar kulattiliruntu varum talaivaṉ, acāṉiṉ makaṉ
   paltiyēl:
   27.     ācēr putalvar kulattiliruntu varum talaivaṉ, celōmiyiṉ makaṉ
   akikūttu:
   28.     naptali putalvar kulattiliruntu varum talaivaṉ, ammikūttiṉ
   makaṉ petāvēl:
   29.     kāṉāṉ nāṭṭil israyēl makkaḷukku urimaic cottaip paṅkiṭumpaṭi
   āṇṭavarāl paṇikkappaṭṭavarkaḷ ivarkaḷē.
   atikāram 35
   1.     erikōvukku etirē yōrtāṉaiyaṭutta mōvāpuc camaveḷiyil āṇṭavar
   mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     tāṅkaḷ uṭaimaiyākkik koṇṭa urimaic cottiliruntu lēviyar
   kuṭiyiruppataṟkāka nakarkaḷaik koṭukkumpaṭi israyēl makkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭu: avaṟṟuṭaṉ nakarkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa mēyccal nilaṅkaḷaiyum
   nīṅkaḷ lēviyarukkuk koṭukka vēṇṭum.
   3.     innakaril avarkaḷ taṅkiyiruppar: ivaṟṟiṉ mēyccal nilaṅkaḷ
   avarkaḷ kālnaṭaikaḷukkum, mantaikaḷukkum, vīṭṭu vilaṅkukaḷ aṉaittiṟkum
   ēṟṟatāka irukkum.
   4.     nīṅkaḷ lēviyarukkuk koṭukkum mēyccal nilaṅkaḷ nakariṉ cuvaraic
   cuṟṟilum āyiram muḻam akalamāy irukkum.
   5.     nakarukku veḷiyil kiḻakkē iraṇṭāyiram muḻamum, teṟkē iraṇṭāyiram
   muḻamum, mēṟkē iraṇṭāyiram muḻamum, vaṭakkē iraṇṭāyiram muḻamum nīṅkaḷ
   aḷakka vēṇṭum. itunaṭuvē irukkum nakarkaḷukku itu mēyccal nilamākum.
   6.     nīṅkaḷ lēviyarukkuk koṭukka vēṇṭiya nakarkaḷāvaṉa: kolaiyāḷi
   tappiyōṭit tañcam pukam aṭaikkala nakarkaḷ āṟu: avai tavira
   nāṟpattiraṇṭu nakarkaḷ.
   7.     mēyccal nilaṅkaḷ uṭpaṭa nīṅkaḷ lēviyarukkuk koṭukkum motta
   nakarkaḷ nāṟpatteṭṭu.
   8.     israyēl makkaḷiṉ uṭaimaiyiliruntu nīṅkaḷ koṭukkum nakarkaḷaip
   poṟutta varai kulaṅkaḷil periyavaṟṟiliruntu mikutiyākavum,
   ciṟiyavaṟṟiliruntu kuṟaivākavum koṭukka vēṇṭum. ovvoru kulamum
   uṭaimaiyākkiyuḷḷa urimaic cottiṉ vikitappaṭi ataṉ nakarkaḷai
   lēviyarukkuk koṭukka vēṇṭum.
   9.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   10.     israyēl makkaḷiṭam col: nīṅkaḷ yōrtāṉaik kaṭantu kāṉāṉ
   nāṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtu,
   11.     uṅkaḷukkāka aṭaikkala nakarkaḷait tērntu koḷḷuṅkaḷ: taṟceyalāy
   ōr āḷaik kolpavaṉ evaṉum aṅkē ōṭic ceṉṟu pukaliṭam peṟuvāṉ.
   12.     inta nakarkaḷ paḻivāṅkuvōṉiṭamiruntu uṅkaḷukkup pātukāppait
   tarum: itaṉāl kolai ceytavaṉ nītit tīrppukkāka makkaḷ kūṭṭamaippukku
   muṉ niṟkum muṉṉarē avaṉ cākavēṇṭiyatillai.
   13.     nīṅkaḷ koṭukkum nakarkaḷ āṟum aṭaikkala nakarkaḷāyirukkum.
   14.     yōrtāṉukku appāl mūṉṟu nakarkaḷum, kāṉāṉ nāṭṭukkuḷ mūṉṟu
   nakarkaḷum, nīṅkaḷ aṭaikkala nakarkaḷākak koṭukka vēṇṭum.
   15.     inta āṟu nakarkaḷum israyēl makkaḷukkum,aṉṉiyarukkum
   avarkaḷiṭaiyē taṟkālikamākat taṅkiyiruppōrukkum aṭaikkala
   nakarkaḷāyirukkum: taṟceyalāy ōr āḷaik kolpavaṉ evaṉum aṅkē ōṭic ceṉṟu
   pukaliṭam peṟalām.
   16.     āṉāl avaṉ ōr irumpuk karuviyiṉāl oruvaṉai aṭikka avaṉ iṟantāl
   avaṉ oru kolaikāraṉ: antak kolaikāraṉ kollappaṭa vēṇṭum.
   17.     oru maṉitaṉ cākumpaṭi kaiyil oru kallai vaittu aṭittu avaṉ
   iṟantālum avaṉ oru kolaikāraṉē: antak kolaikāraṉum kollappaṭa vēṇṭum.
   18.     allatu oru maṉitaṉ cākumpaṭi kaiyil mara āyatam oṉṟai vaittu
   avaṉai aṭittu avaṉ iṟantālum avaṉ oru kolaikāraṉē: antak kolaikāraṉum
   kollappaṭa vēṇṭum.
   19.     irattap paḻi vāṅkuvōṉtāṉ kolaikāraṉaik kolla vēṇṭum: avaṉaic
   cantikkumpōtu avaṉ avaṉaik kolla vēṇṭum.
   20.     mēlum pakai muṉṉiṭṭu avaṉ avaṉai viḻattaḷḷiṉāl allatu
   patuṅkiyiruntu eṟintu avaṉ maṭintāl,
   21.     avaṉ pakai muṉṉiṭṭu avaṉ avaṉaik kaiyiṉāl aṭittu avaṉ maṭintāl,
   aṭittavaṉ kollappaṭa vēṇṭum: avaṉ oru kolaikāraṉ: irattappaḻi vāṅkuvōṉ
   kolaikāraṉaic cantikkum pōtē avaṉaik koṉṟu viṭavēṇṭum.
   22.     āyiṉum pakai ētamiṉṟit tiṭīreṉṟu avaṉaik kīḻē viḻattaḷḷi,
   allatu patuṅkiyirāmalēyē etaiyāvatu avaṉ mēl eṟintu,
   23.     kolaikāraṉukkum irattappaḻi vāṅkuvōṉukkumiṭaiyil inta nītit
   tīrppukaḷaik koṇṭu makkaḷ kūṭṭamaippu tīrppu vaḻaṅka vēṇṭum.
   24.     makkaḷ kūṭṭamaippiṉar irattap paḻi vāṅkuvōṉ kaiyiliruntu
   kolaikāraṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum: avaṉ ōṭit tañcam pukunta aṭaikkala
   nakarukku makkaḷ kūṭṭamaippiṉar avaṉait tirumpak koṇṭu vara vēṇṭum:
   25.     tūya tailattāl tirunilaippaṭuttappaṭṭa talaimaik kuru
   iṟakkumaṭṭum avaṉ atil taṅkuvāṉ.
   26.     āṉāl avaṉ ōṭit tañcam pukuntirunta aṭaikkala nakariṉ ellaikku
   appāl eppōtāvatu pōyiruntu,
   27.     avaṉai irattappaḻi vāṅkuvōṉ aṭaikkala nakariṉ ellaikaḷukku
   veḷiyē kaṇṭu avaṉai veṭṭiṉāl irattappaḻi vāṅkuvōṉ mēl paḻi irātu.
   28.     ēṉeṉil avaṉ taṉ talaimaik kuru iṟakkumvarai taṉ aṭaikkala
   nakariltāṉ taṅkiyirukka vēṇṭum: talaimaik kuru iṟanta piṉṉartāṉ antak
   kolaikāraṉ taṉakkuriya nāṭṭukkut tirumpic cellalām.
   29.     eṉṟum eṅkum uṅkaḷukku ituvē nīti niyamam.
   30.     evaṉāvatu iṉṉoruvaṉaik koṉṟāl cāṭcikaḷiṉ vākkumūlam muṉṉiṭṭuk
   kolaikāraṉ kollappaṭa vēṇṭum: āṉāl orē cāṭciyiṉ kūṟṟai vaittu oruvaṉum
   kollappaṭak kūṭātu.
   31.     mēlum maraṇa taṇṭaṉaikkuriya kolaikkāraṉ oruvaṉiṉ uyirukkāka
   īṭṭuttokai etuvum nīṅkaḷ vāṅka vēṇṭām: avaṉ kollappaṭattāṉ vēṇṭum.
   32.     aṭaikkala nakarukkuḷ ōṭit tañcam pukuntu viṭṭu, talaimaik kuru
   iṟakkum muṉ taṉakkuriya nāṭṭil kuṭiyirukkumpaṭi oruvaṉ tirumpic ceṉṟāl
   avaṉiṭamiruntu īṭṭut tokai etuvum nīṅkaḷ vāṅka vēṇṭām.
   33.     nīṅkaḷ vāḻum nāṭṭait tīṭṭuppaṭuttātīrkaḷ. irattam nāṭṭait
   tīṭṭuppaṭuttum, nāṭṭukkāka, atil cintappaṭṭa irattattiṟkāka ataṉaic
   cintiṉavaṉiṉ irattamē īṭu ceyya muṭiyum.
   34.     nīṅkaḷ vāḻum nāṭṭai nīṅkaḷ kaṟaippaṭuttavē kūṭātu. nāṉ ataṉ
   naṭuvil vāḻkiṟēṉ: nāṉē israyēl makkaḷ naṭuvil vāḻum āṇṭavar.
   atikāram 36
   1.     yōcēppu putalvaraic cārnta kuṭumpaṅkaḷil maṉācē makaṉāṉa
   mākkiriṉ putalvaṉāṉa kilayātiṉ maintaratu kuṭumpattaic cārnta
   mūtātaiyar vīṭukaḷiṉ talaivarkaḷ, mōcēyiṭamum, israyēl makkaḷiṉ
   mūtātaiyar vīṭṭut talaivarkaḷākiya periyōrkaḷiṭamum ceṉṟaṉar.
   2.     avarkaḷ kūṟiyatu: israyēl makkaḷiṉ urimaic cottukkāka nāṭṭait
   tiruvuḷaccīṭṭu muṟaiyil koṭukkumpaṭi āṇṭavar em talaivarākiya umakkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. em cakōtaraṉ celōpukātiṉ urimaic cottai avar
   putalviyarukkuk koṭukkumpaṭiyum āṇṭavarāl umakkuk kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭatu.
   3.     āṉāl israyēl makkaḷiṉ vēṟu kulaṅkaḷiṉ putalvarkaḷai avarkaḷ
   maṇam purintāl avarkaḷiṉ urimaic cottu eṅkaḷ mūtātaiyar urimaic
   cottiliruntu eṭukkappaṭṭu avarkaḷukkuc contamāṉa kulattiṉ urimaic
   cottuṭaṉ cērkkappaṭṭuviṭum: ivvāṟu tiruvuḷac cīṭṭāl eṅkaḷukkuk kiṭaitta
   urimaic cottu kuṟaiya nēriṭum.
   4.     attuṭaṉ israyēl makkaḷukku mīṭpiṉ āṇṭu varumpōtu avarkaḷ urimaic
   cottu avarkaḷukkuriya kulattiṉ urimaic cottuṭaṉ cērkkappaṭum: ivvāṟu
   avarkaḷiṉ urimaic cottu eṅkaḷ mūtātaiyariṉ urimaic cottiliruntu kuṟaiya
   nēriṭum.
   5.     mōcē āṇṭavariṉ vārttaippaṭiyē makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuk
   kūṟiyatu: yōcēppup putalvariṉ kulam kūṟuvatu cariyē:
   6.     celopukātiṉ putalviyaraik kuṟittu āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭuvatu
   ituvē. tāṅkaḷ virumpiyōrai avarkaḷ maṇam muṭikkaṭṭum: āṉāl taṅkaḷ
   tantaiyiṉ kulak kuṭumpattiṟkuḷ maṭṭumē avarkaḷ maṇam muṭikka vēṇṭum.
   7.     israyēl makkaḷiṉ urimaic cottu oru kulattiliruntu iṉṉoṉṟukku
   māṟṟappaṭakkūṭātu: israyēl makkaḷil ovvoruvarum taṅkaḷ mūtātaiyar kula
   urimaic cottaiyē paṟṟik koṇṭirukka vēṇṭum.
   8.     israyēl makkaḷil enta oru kulattilum urimaic cottil uṭaimai
   koṇṭa ovvoru peṇṇum taṉ tantaiyiṉ kulattiluḷḷa kuṭumpam oṉṟilēyē
   maṉaivi āvāḷ. itaṉāl israyēl makkaḷil ovvoruvarum taṅkaḷ mūtātaiyar
   urimaic cottil uṭaimai koṇṭiruppār.
   9.     eṉavē oru kulattiliruntu iṉṉoṉṟukku enta urimaic cottum
   māṟṟappaṭak kūṭātu: israyēl makkaḷiṉ kulaṅkaḷ ovvoṉṟum taṉ urimaic
   cottaiyē paṟṟik koṇṭirukka vēṇṭum.
   10.     āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē celōpukātiṉ putalviyar
   ceytaṉar.
   11.     celōpu kātiṉ putalviyarāṉa maklā, tircā, oklā, milkā, nōvā
   ākiyōr taṅkaḷ tantaiyāriṉ cakōtarar putalvaraiyē maṇantaṉar.
   12.     avarkaḷ yōcēppiṉ makaṉāṉa maṉācēyiṉ putalvar kuṭumpaṅkaḷil
   maṇam purintaṉar. eṉavē avarkaḷiṉ urimaic cottu avarkaḷ tantaiyar
   kulakkuṭumpattiṟkē contamāyiruntatu.
   13.     erikōvukku etirē yōrtāṉaiyaṭuttuḷḷa mōvāpuc camaveḷiyil israyēl
   makkaḷukku mōcē vaḻiyāka āṇṭavar vititta kaṭṭaḷaikaḷum nītic
   caṭṭaṅkaḷum ivaiyē.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 4.     August 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
