                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              paṇṭāracāttiram upāyaniṭṭai veṇpā,
                    niṭṭaiviḷakkam (uraiyuṭaṉ)
                    srī ampalavāṇatēcikamūrttikaḷ
                    paNTAra cAttiram - upAyaniTTai veNpA
                     niTTai viLakkam (with commentaries)
               by ampalavANa tEcikar of tiruvAvaTuturai AtInam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Archive.org/Tamil Virtual Academy for
       providing a scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               paṇṭāracāttiram upāyaniṭṭai veṇpā
                   & niṭṭaiviḷakkam (uraiyuṭaṉ)
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srī ampalavāṇatēcikamūrttikaḷ

       Source:
       upāyaniṭṭai veṇpā& niṭṭaiviḷakkam (uraiyuṭaṉ)
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srī ampalavāṇa tēcikamūrttikaḷ
       tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
       irupattoṉṟāvatu kurumakācannitāṉam srī-la-srī cuppiramaṇiyatēcika
       paramācāriya cuvāmikaḷ
       kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi veḷiyiṭappeṟṟatu.
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
       kurōti - puraṭṭāci - vicayatacami, 15-10-1964
       urimai pativu.
       veḷiyīṭu eṇ 195./ patiṉmūṉṟāvatu cittānta caiva mānāṭṭu malar
       srī namacivāyamūrtti accakam - tiruvāvaṭutuṟai
       -----------------
       u
       civamayam

                                  mukavurai

       nūlkaḷ ulakiyaluṇarttuvaṉavum, oḻukkam uṇarttu vaṉavum, uṇmai
       uṇarttuvaṉavum eṉa muttiṟappaṭum. avaṟṟuḷ uṇmai uṇarttuvaṉa ñāṉa
       nūlkaḷ. avai ilakkaṇam uṇarttuvaṉavum, aṉupavam kūṟuvaṉavum eṉa
       iruvakaippaṭum. ilakkaṇam uṇarttuvaṉa civākamaṅkaḷiṉ ñāṉa pātaṅkaḷ.
       ilakkaṇamum aṉupavamum kalantu uṇart tuvaṉa meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ.
       aṉupavaṅkūṟi māṇākkaṉ aiyamaṟuttu vaḻikāṭṭi ñāṉaneṟikkuk kaikoṭuttu
       avaṉai metumetuvāka aḻaittuccelvaṉ paṇṭāra cāttiraṅkaḷ. paṇṭāraṅkaḷ
       eṉpār civaṉ āṉmākkaḷiṉ mītu vaitta aḷavillāk karuṇaiyiṉālē
       māṉiṭaccaṭṭai tāṅki vanta makāṉkaḷ. avarkaḷ tam māṇākkarkaḷuṭaiya
       cātakanilaikkut taka avvappōtu viḷaiyum aiyaṅkaḷai avarkaḷ aṉupavaṅ
       kaṇṭu aṟukkavēṇṭiyanilai uṇṭāka ataṟkāka aruḷic ceyyappeṟṟavaiyē
       innūlkaḷ.
       paṇṭāra cāttiraṅkaḷ civākamaṅkaḷaiyum, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷaiyum
       mutaṉūlākak koṇṭeḻuntavai. ātalāl avaṟṟil kāṇum karuttukkaḷē
       aḷittum kuḻaittum kāṭṭiyum ūṭṭappeṟukiṉṟaṉa. paṇṭāracāttiraṅkaḷum
       patiṉāṉku eṉal marapu. avaṟṟuḷ niṭṭaiyai viḷakkum nūlkaḷ iraṇṭu.
       avai upāyaniṭṭai veṇpā , niṭṭai viḷakkam eṉpaṉa.
       niṭṭaiyeṉpatu naṉṟāka nilaipeṟutal eṉṉum poru ḷatu. ni eṉpatu
       nitarām' eṉṉum vaṭacolliṉ tiripāy mikavum eṉṉum poruḷait tarum u
       .pacarkkamākiya iṭaic col. "stākati nivirutteḷa'' eṉṉum vēr, pōk
       koḻital eṉṉum poruḷatu . ni eṉṉum upacarkkattōṭu kūṭiyatāl stā
       ṣṭāvāki niṣṭā eṉa āyiṟṟu. naṉku nilaipeṟal eṉṉum poruḷ tantatu.
       eṅku nilaipeṟutal? yār nilaipeṟutal? eṉṟa aiyam eḻutal iyalpē.
       nilaipeṟum iṭam aḻiyātatāka eṉṟum orupaṭittāka iruntālallatu
       vēṟoṉṟu aṅkuc ceṉṟu oṭṭi nilaipeṟutal iyalātu. ākavē nilaipeṟum
       iṭam nittiyamāṉatākal vēṇṭum. avviṭam civam, civantāṉ
       nittiyamāṉatum, niṟaintatum, māṟṟamum tōṟṟamum illā tatum ākum.
       ataṉiṭam nilaipeṟutalē niṭṭai .
       aṭuttu yār nilaipeṟutal eṉpataik kavaṉippōm. puṟṟīcalpōlat tōṉṟi
       niṉṟu maṟaivaṉ nilaiyātaṉ. nilai yāta poruḷkaḷ nilaiyāṉa iṭattu
       nilaipeṟutal muṭiyātu. nilaiyaṟṟa poruḷai nilaiyāṉa poruḷum ēṟkātu.
       ākavē nilaiyāṉa poruḷē nilaiyāṉa poruḷaic cārutal vēṇṭum. āyiṉ
       cāruvatum cārappaṭuvatum nilaiyāṉa poruḷāyiṉ cāravēṇṭiya nilai
       ēṟpaṭṭēyirātē eṉiṉ, ētō oru vakaiyāl nilaiyāṉa cārumporuḷ
       kuṟaiyuṭaiyatē eṉal peṟappaṭum. akkuṟai cārakkūṭāta oṉṟaic
       cārntatāl viḷaintatu. ataṉai vilakkavē cāravēṇṭiyataic cāravēṇ ṭiya
       iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭatu eṉpatu peṟappaṭṭatu. cārakkūṭātatu malam.
       ataṉ valiyoṭukka vantatu māyaiyum kaṉmamum. ivai mūṉṟum
       uyiraippaṟṟit tamvayappaṭutti uyirkkuṇattai maṟaittut tam kuṇamē
       mēvacceytu niṉṟaṉa. avaṟṟaip pōkkac civaṉ ācāṉ mūrttiyāka eḻun
       taruḷi uṇmai ñāṉattai utaviṉāṉ. ataṉāl uyir cāra vēṇṭiya civattaic
       cārntu nilaipeṟṟatu. atuvē niṭṭai eṉappaṭṭatu.
       niṭṭai upāyaniṭṭai ñāṉaniṭṭai eṉa iruvakai. upāyaniṭṭai eṇvakai
       yōkavuṟuppukkaḷāṉ uruvil uḷḷattaip patittu uruvē tāṉ eṉṉum
       pāvaṉaiyil acaiyātu niṟkum aṟivucceyal. ñāṉaniṭṭai nīrum nīrum
       kalantāṟpōla aṟivuruvāṉa āṉmā aṟivuruvac civatti ṉiṭam aruḷē tāṉāy
       acaiyātu niṟkum nilai. ñāṉaniṭṭai yeyta upāyaniṭṭai cātaṉam.
       iṅṅaṉamāka upāyaniṭṭai yaiyum upatēcamuṟaiyil peṟātār, karuvi
       karaṇaṅkaḷaik kāriyappaṭātu maṟaittō mūṭiyō acaivaṟṟu iruttalē
       niṭṭaiyeṉa veḷittōṟṟattai aḷittuc cavampōlak kaikāl nīṭṭik
       kiṭantārkaḷāka, avarkaḷai nōkki uṭal acaiyāmal iruppatu maṭṭum
       upāyaniṭṭai ākātu eṉa uṇmaiyai upatēcikka vantatu upāyaniṭṭai
       veṇpā. itu nāṟpattāṟu nēricai veṇpākkaḷuṭaiyatu. pōli niṭṭaiyai
       maṟuttu upāyaniṭṭaiyai viḷakkic celkiṟatu. innūl muḻutum
       civañāṉapōtam oṉpatu pattām cūttirak karuttait tāṅki avaṟṟaic cīṭaṉ
       taṉ aṉupavattiṟkuk koṇṭuvaruṅkāl viḷaiyum aiyaṅkaḷai akaṟṟukiṟatu.
       niṭṭai viḷakkam eṉpatu kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāṉ amaintuḷḷatu.
       irupattāṟu pāṭalkaḷ koṇṭatu. ñāṉa niṭṭaiyiṉiyalpukaḷai viḷakkuvatu.
       uyir uṭaṟpaṟṟu nīṅki aruṭṭuṇaiyāl araṉōṭu oṉṟi acaiyāmal iruppatē
       niṭṭai yeṉṟu aṟivikkiṟatu. cariyaiyāti nālvakai nilai kaḷum
       muppattiraṇṭu vakaiyātalaiyum, avai aṉupavattiṟ pulappaṭumāṟṟaiyum
       aṟivikkiṉṟatu. mika mika arumaiyāṉa anupava nūl.
       paṭṭiṉattār pāṭiya 'māyanaṭṭōrai' 'cokkiṭ ṭaramaṉai' eṉṟa pāṭalkaḷ
       iraṇṭum itil kalantuḷḷamai yiṉ 'niṭṭai viḷakkam nikaḻirupā
       ṉeṭṭaiyum' eṉṟu nūliṟutiyiluḷḷa veṇpāvil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. av
       virupāṭalkaḷai nīkki irupattāṟu pāṭalkaḷē ippatippil
       tarappaṭṭuḷḷaṉa.
       paṇṭāracāttira nūlkaḷiṉ karuttait terivikka vanta apiyuktar oruvar
       ivviru nūlkaḷaippaṟṟi,

   pōkkoṭu varavum puritaluñ ceṟivum
               pottiya malappiṇi karappum
       pōrkkeḻu māyaip puṇarvoṭu kaṉmap
               porupaṭai valimaiyum nīttup
       poṉṉika ritaḻi yantoṭaip puṉitaṉ
               polaṅkaḻal taṉṉaiyum taṉaiyum
       pukaluṟak kāṭṭal upāya niṭṭaiyatām;
               pōṟṟiyōṅ koḷitaḻai nampaṉ
       tutitaṉai yāṭi yavaṉaṭi naṇṇa t
               tūyacin taṉaiyataik kūṟic
       cuṭariya ñāṉac ceyalpala pukaṟal
               curukkamil niṭṭaiyiṉ viḷakkam.

   eṉṟu kuṟittuḷḷār.
   ittakaiya iru nūlkaḷukkum vaḻakkampōla urai eḻuti veḷippaṭuttum vaṇṇam
   avicciṉṉa paramparaiyāka varum ñāṉa ātīṉattu irupattoṉṟāvatu
   kurumakācannitāṉam srī - la - srī cuppiramaṇiya tēcika paramācāriya
   cuvāmikaḷ avarkaḷ tiruvaruḷāṇai utaviṉārkaḷ. kurumakācannitāṉam avarkaḷ
   srī namacivāyamūrttikaḷiṉ aruḷvaḻi naṭappavarkaḷ ; mūccilum pēccilum
   kurunātaṉ tiruvaruḷ kuṭikoṇṭiruk kappeṟṟavarkaḷ : ātaliṉ avarkaḷuṭaiya
   aruḷ nōkkē aṭiyēṟku inta āṟṟalai utaviyatu.
   immalar kurōti āṇṭu puraṭṭācittiṅkaḷ vicayatacami viḻāmalarākat
   tiruveṇṇey nallūril kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum srī
   meykaṇṭatēvanāyaṉār tiruvaṭik kaṇ cāttappeṟukiṟatu. putumainalam
   kuṉṟāta tiruvaṭikku aṇiceyvatāl immalarum vāṭāmal maṇam kuṉṟāmal, srī -
   la - srī kurumakācannitāṉam avarkaḷ pukaḻ pōla eṅkum eṉṟum maṇam
   parappi makiḻacceyyum. civānupavac celvar kaḷ immalarait
   tiruvaruṭpiracātamāka ēṟṟuc cintittut teḷintu pēriṉpam eytuvārkaḷāka.
   tiruvāvaṭutuṟai)         iṅṅaṉam,
   10- 10 - 64.         ātīṉa makāvittuvāṉ.
           ca. taṇṭapāṇi tēcikar.
   -------------------

                          nūlāciriyar varalāṟu

   srī ampalavāṇa tēcikar tiruviṭaimarutūrilē paramparaic caiva vēḷāḷar
   marapilē tōṉṟiyavar. ivar tam ciṟupirāyattilēyē tiruvāvaṭutuṟaippatiyai
   aṭaintu, ñāṉācāriyarai aṭuttut tuṟavunilai peṟṟut toṇṭu pūṇṭoḻukiyavar.
   ivaruṭaiya civañāṉa aṉupūtinilaiyai aṟintē tamakkuppiṉ cittānta
   ñāṉōpatēcam ceytu varumāṟu paramācāriyarāka srī pañcākkara tēcikarāl
   niyamit taruḷap peṟṟavar. ivarukku muṉpu civañāṉōpatēcam peṟṟuc
   civāṉanta niṭṭaiyilē iruntuvanta maṟaiñāṉa tēcikar tiruvāvaṭutuṟaiyilē
   oru taimātattuc cuvāti nāḷil civaparipūraṇamāyiṉar. anta ñāṉa camātiyil
   ivar tirukkōyil amaittuc civaliṅkap piratiṭṭai ceytu kumpāpiṣēkam
   mutaliyaṉa iyaṟṟi, nāṭōṟum pūcittu vaḻi paṭṭu varuvārāyiṉar. tammai
   aṭainta pakkuvarkaḷukkuk kurumāpilē peṟṟa civañāṉapōtam,
   civañāṉacittiyār. civappirakācam mutaliya nūlkaḷaip pōtittuc civañāṉōpa
   tēcam ceytu viḷaṅkiṉar.
   cittānta cāttiraṅkaḷil aṅkaṅkē ilaimaṟai kāy pōl maṟaintu kiṭanta
   arumporuḷkaḷaiyellām eḷi tilē māṇavar aṟintu uṇarntu uyyavēṇṭum eṉṟa
   tiruvuḷam uṭaiyarāyt tamatu civāṉupavamum tuṇai ceyya avaṟṟiṉ cāramākap
   pala nūlkaḷai iyaṟṟiyaruḷiṉar. avai varumāṟu : tacakāriyam, caṉmārkka
   cittiyār, civācciramat teḷivu, cittāntap paḵṟoṭai , cittānta cikāmaṇi ,
   upāyaniṭṭai veṇpā , niṭṭai viḷakkam, upatēcaveṇpā, aticayamālai,
   namaccivāyamālai eṉṉum pattu nūlkaḷām.
   oru camayam vaiṇavap pirāmaṇar oruvar ñāṉatēcika rākiya
   ampalavāṇatēcikaraic caraṇāka vantu aṭaintār; upatēcam peṟa virumpiṉār.
   ñāṉācāriyar kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷil ciṟanta avarai naṉku cōtittu
   aṟintu caiva caṉṉiyācamum, naiṭṭika nirvāṇa tīṭcaiyum ceytu,
   civañāṉōpatēcamum ceytaruḷiṉar. piṉpu, meykaṇṭa nūlkaḷaiyum tām aruḷiya
   tacakāriyam mutaliya nūlkaḷaiyum upatēcittaṉar. avarukkut tīṭcānāmamāka
   'ulakuṭaiya nāyaṉār ' eṉap peyar koṭuttār. ulakuṭaiya nāyaṉār
   civañāṉōpatēcam peṟṟu, nalla civāṉupūti uṭaiyavar āṉār. piṉpu,
   caivacittānta cāttirak karuttukkaḷai uḷḷaṭakkit tōttiravaṭivamākat tam
   ñāṉāciriyarmītu pattut tiruviruttaṅkaḷai iyaṟṟiṉar. atu ulakuṭaiya
   nāyaṉār tiruviruttaṅkaḷ' eṉap peyarpeṟṟu viḷaṅkuva tāyiṟṟu. ulakuṭaiya
   nāyaṉār kaḻineṭil eṉavum itu vaḻaṅkappeṟum.
   ulakuṭaiya nāyaṉār ceytaruḷiya tiruviruttaṅkaḷil mutaṟpāṭṭu malameṉum
   taṭattil karumacē takattiṉ eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.
   muntumā kamattai aruṭṭuṟai yaṇṇal moḻipeyart turaitta nūl mutalā
               mutalvaḻi cārpā mūṉṟu nūṟ karuttum muṟaiteri yāmalē karuti
       nantavē yeḻutum uraitaṉaik kuruvāy nāṭiya kuravarai nampi
               naṟkati yaṭaiyā uyirkaḷuk kiraṅki naṟkati koṭuttiṭa vēṇṭic
       cintaṉai yākkip patipacu pācat terintiṭa laḷitamā vuraittuṉ
               tiruvaṭi nīḻal maruviṭa vaitta tēcika cikāmaṇi nī kāṇ
       aintalai araviṉ naṭittamāl īrain tātiya piṟavinōy tavirtta
               āvaṭu tuṟaicai ampala vāṇā aṭiyavark karuḷumā nitiyē.

   eṉpatu iṟutit tiruviruttam.
   srī pañcākkara tēcika paramācāriyarpāl civañāṉōpa tēcamum, cittānta
   cāttiraṅkaḷum ñāṉāciriyattaṉmaiyum srī ampalavāṇa tēcikaruṭaṉ peṟṟuc
   caṅkāpiṭēkamum
   ceytu koṇṭu, tiruvāvaṭutuṟaiyilē civāṉantaniṭṭaiyi liruntu
   civāṉupūtiyil uṟaitta srī taṭciṇāmūrtti tēcikar tacakāriyam, upatēcap
   paḵṟoṭai eṉṉum iru
   ñāṉa nūlkaḷaiyum aruḷicceytār.
   srī ampalavāṇatēcikariṭattilē ñāṉa tīṭcaiyum civa ñāṉōpatēcamum peṟṟuc
   ciṟanta civapuram - periyapiḷḷai eṉpavar tamatu ñāṉāciriyar mītu
   tōttirappāṭalkaḷākap pattut tiruveṇpākkaḷaip pāṭiyaruḷiṉar. avai
   civapuram periyapiḷḷai pāṭalkaḷ eṉa vaḻaṅkappaṭum. 'anta malat
   tattuvitam' eṉat toṭaṅkuvatu mutal tiruveṇpā.
   ātiyē teṉ tuṟaicai yampalavā ṇāveṉai nī
   pētamaṟak kūṭi niṉṟa peṟṟitaṉai - ōtilatu cākkirā
   tītan tarumāṉma lāpamiṉpam
   ākku civa pōkameṉa lām.
   eṉṟa tiruveṇpāvāl ācāriyar tamakkuc ceytaruḷiya paramōpakārac ceyalai
   viḷakkukiṉṟār.
   ----------------
   civamayam
   kurumarapu vāḻttu
   kayilāya paramparaiyiṟ civañāṉa pōtaneṟi kāṭṭum veṇṇey
   payil vāymai meykaṇṭāṉ cantatikkōr meyññāṉa pāṉu vākik
   kuyilārum poḻiṟṟiruvāvaṭutuṟaivāḻ kurunamacci vāya tēvaṉ
   cayilāti marapuṭaiyōṉ tirumarapu nīṭūḻi taḻaika mātō.
           - srī mātavaccivañāṉayōkikaḷ.
   -----------------
   u
   civamayam

    1. srī ampalavāṇatēcikar aruḷicceyta upāyaniṭṭai veṇpā

   kaṟṟuṭalaṟ ṟēyuyiraik kaṇṭaruḷkoṇ ṭēyaraṉaip
       peṟṟaṉamey yampalavāṇaṉ perumai - yuṟṟa nalap
       paṇpā vaṭu tuṟaiccīr paṉṉum upāya niṭṭai
       veṇpā vuraiyai virumpi.        1

   ivveṇpā. innūlaik kaṟṟataṉ payaṉ ituveṉpatai uṇarttukiṟatu.
   itaṉporuḷ : cattiyamē vaṭivāṉa ampalavāṇa tēcika kurunātaṉ ellāp
   perumaikaḷum orucēra vāykkappeṟ ṟatum naṉmaippaṇpukaḷaṉaittum
   ceṟintatum āṉa tiruvā vaṭu tuṟaiyiṉatu perumaiyai viḷakkuvatāya
   upāyaniṭṭai veṇpāvākiya ācāriya vacaṉattai virumpip paṭittut
   tēkāpimāṉam keṭṭu, āṉmāvaittaricittu, civaṉaruḷaik kaṇṭu,
   civaperumāṉaiyē aṭaintēm eṉṟavāṟu.
   upāyaniṭṭai veṇpāvai virumpip paṭittu, māyā kāriyamāṉa puṟappaṟṟu
   nīṅki, civaṉaruḷāl civaṉaippeṟṟēm eṉpatu karuttu.
   itaṉāl āciriya vaṇakkamum, upatēcac ciṟappum ataṉ payaṉum
   uraikkappeṟṟaṉa. āciriyar ampalavāṇa tēcikar. ācāriyaṉē kaṭavuḷātaliṉ
   avaṉ vaṇakkam karututalē vāḻttāyiṟṟu eṉṟu māṇavakaṉ karutikkūṟiyatu
   intac ceyyuḷ eṉka.
   cittum caṭamumākiya ulakap poruḷkaḷil caṭamāyiṉa anittamātaliṉ avai
   poyyāykkeṭac cittāyuḷḷa uyi rum iṟaivaṉumē nittamāy eṉṟumuḷḷaṉa.
   avaṟṟuḷḷum ācāriyaṉākiya ampalavāṇaṉ civamē ātaliṉ eṉṟum nilaitta
   cittāyiṉāṉ eṉpatai uṇartta 'mey ampala vāṇaṉ' eṉṟār.
   ampalavāṇaṉ - ciṟṟampalattum, aracampalamākiya tiru vāvaṭutuṟaikkaṇṇum
   oppa vāḻkiṉṟavaṉākiya ñāṉamā naṭarācapperumāṉ tirunāmamē tamakku
   nāmamākappeṟṟa kuru nātaṉ. ampalam - palarkūṭit teḷiyum veḷi. vāṇaṉ :
   vāḻnaṉ eṉpataṉ marūu.
   perumaiyuṟṟa āvaṭu tuṟai, nalappaṇpu āvaṭutuṟai eṉa iyaikka. perumai
   vēṟṟiṭaṅkaḷukku amaiyāta cittit talamākiṟa taṉicciṟappu. navakōṭi
   cittarkaḷ vāḻkiṉṟa perumaiyuṭaiyatu eṉpatām.
   nalappaṇpu - immai vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta vayal vaḷam, nīrvaḷam,
   cōlaivaḷam, cālaivaḷam mutaliyaṉavum, maṟumai vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta
   yōkavaḷam, ñāṉavaḷam
   mutaliyaṉavum ākiya nalappaṇpukaḷ.
   āvaṭu tuṟai - pacuttuva nīkkam ceytu civattuva viḷak kantarum iṭam.
   innūl āvaṭu tuṟaiyeṉṉum cittit talat tiṉ ciṟappaiyē viḷakkuvatākaliṉ
   cīr paṉṉum urai' yeṉṟār. paṉṉutal - palakāṟcolli viḷakkutal.
   upāyam - ilakkai aṭaivataṟkuriya collum, ceyalum, piṟa
   cātaṉaṅkaḷumākiya vaḻikaḷ. ilakku - civappēṟu. ataṟ kuriya upāyam
   puṟappaṟṟaṟṟut taṉṉaikkaṇṭu , aruḷutava, avaṉē tāṉēyāka niṟpatākiya
   cātaka nilai.
   ācāriya vacaṉamātaliṉ ataṉai uraiyeṉṟatu. itu ēṉaiyavaṟṟaippōla
   nūlaṉṟu, upatēcamoḻi eṉṟa ciṟap puraittavāṟām.
   kaṟṟal - payilutal. atu kaṭamaikkākak kaṟṟalum, tēvaik kākak kaṟṟalum,
   ituvē namakku uṟuti payappatām eṉa uṇmaiyuṇarntu virumpik kaṟṟalum eṉap
   palatiṟappaṭum. itu mūṉṟāvatām eṉpār virumpikkaṟṟu' eṉṟār.
   kalviyiṉ payaṉ uṇmai uṇartal. uṇmaiyuṇarta lāvatu kāṇappaṭukiṟa
   ulakamum, ataṉait tuykkakkiṭaitta uṭalum māyaiyiṉ kāriyamātaliṉ
   nilaiyaṟṟaṉa eṉṟu aṟi tal. aṅṅaṉam uṇarntavuṭaṉ, tēkamē nāṉ eṉṟirunta
   attuvitanilai akalum. iruḷakaṟciyum oḷippēṟum poruḷ pulappāṭum
   muṉpiṉṉāka aṉṟi oruṅku nikaḻtal pōlat taṉṉai aṭimaiyāka uṇartalum,
   talaivaṉ aruḷum talaivaṉai aṭaitalum oruṅku nikaḻum eṉpār 'uṭal aṟṟu
   uyiraik kaṇṭu aruḷ koṇṭu, araṉaip peṟṟaṉam' eṉṟaruḷiṉār.
   ittiruppāṭal aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷ.
   --------------
   nūl
   tontitta kāyan tolaivataṟku muṉṉuyiraic
       cintittārk kaṉṟō tiṭamākum - cantitta
       tōlō velumpō tokuttatacai tāṉōveṉ(ṟu)
       ālōcit tārkkaṟivē yām.        1

   ivveṇpā, cātaṉam uḷḷapōtē cāttiyattai eytuka eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : māyai kaṉmaṅkaḷāl kūṭṭappeṟṟa ivvuṭa lam aḻivataṟku muṉpē
   āṉmāvaippaṟṟi ārāyntavar kaṭkaṉṟō uṟutiyuṇṭākum; aṅṅaṉamaṉṟik kūṭiya
   itu tōlō elumpō tokuttuvaitta tacai nārō eṉṟu āyvārkku aṟivu āmē
   eṉṟavāṟu.
   eṭutta ivvuṭal aḻivataṟkumuṉ ivvuṭalai iṭamākak koṇṭu uṟaintu
   viṉaippōkaṅkaḷait tuykkum uyiraip paṟṟic cintikkavē uṇmai ñāṉam uṇṭām.
   aṅṅaṉa maṉṟi nāṭiyō eṉpō narampu cīkkōḻaiyō eṉṟu
   ārāyvārkku uṇmai aṟivu uṇṭākāteṉpatu karuttu.
   ittiruppāṭal , nāṉār? eṉ uḷḷamār ? ñāṉaṅkaḷ ār? eṉṉai yāraṟivār? eṉṟu
   uyiraippaṟṟic cintikka vēṇṭiyirukka . avaṟṟai viṭṭu umikuttik
   kaiyiḷaippār pōla, narampō tōlō eṉṟārāytal payaṉaṟṟa ceykai yām eṉpatu
   aṟivikkiṉṟatu.
   tontitta kāyam - viṉai nukarccikkākac cērkkappeṟṟa ivvuṭal. tontam -
   viṉaikkaṭṭu. kāyam - uṭal. tolaita lāvatu viṉai nukarntu tīrnta piṟaku
   aḻintu vēṟātal;
   aḵtāvatu viṉaippōkattiṟkākap puṇarkkappeṟṟa iv vuṭal uḷḷapōtē eṉpatām.
   cintittal - ārāytal. ivvuṭalai uyir vīṭupēṟeyta iṟaivaṉaruḷiya
   cātaṉamākak karutātu. tōleṉṟum naram peṉṟum cīḻeṉṟum uvarppoṉṟē
   kuṟiyākakkoṇṭu iḻitteṇṇuvārkku nilaiyāmai ñāṉam oṉṟē nērva tām;
   uṇmaiñāṉam utiyātām eṉpārum uḷar.
   ōkāraṅkaḷ viṉāpporuḷil vantaṉa. aiyapporuḷil vantaṉavumām. 'nāṭiyō eṉpō
   ' eṉṉum civañāṉapōta veṇpāviṟkuc civañāṉacuvāmikaḷ, tammai aṟiyumāṟu
   uṇarttu mukattāṉē talaivaṉai aṟintapiṉ aṟiyappaṭuva tākiya tamatu aṟivu
   koṇṭu talaivaṉai aṟiyumāṟu yāṇṭai yatu eṉa maṟuttu valiyuṟutta
   pakutiyuḷ taṉṉai aṟiyumāṟu oṉṟaṉaiyum uṇarttiyaruḷiyavāṟu kāṇka.
   ---------------
   aṅkattai nōkki yaṭuttatacai tōlelumpām
       paṅkattait tīteṉṉap pārppārēl - caṅkattai
       aṟṟārē pūraṇamā yāṉavaraṉ tāḷuṇarap
       peṟṟārē yillaip piṟappu.        2

   ivveṇpā . araṉ taṉṉālē taṉṉaiyum kaṇṭu tamaik kāṇaluṟṟār eytum payaṉ
   uṇarttukiṉṟatu.
   i - ḷ : eṭutta ivvuṭampai āyntu, ivvuṭampai yaṭuttuḷḷa tacai tōl elumpu
   mutalāṉa iḻintavaṟṟait tīteṉṟu aṟivārāyiṉ avarkaḷ cantēkamaṟṟavar āvar;
   avarkaḷē eṅkum niṟainta paripūraṇattuvamāṉa civaṉaruḷai
   aṟintaṉupavikkum iyalpiṉar; avarkaḷukkup piṟappillai eṉṟavāṟu.
   uṭampai ārāyntu, ivvuṭampu capta tātukkaḷāl āṉatu eṉṟuṇarntavarkaḷē
   caṅkamaṟṟavarkaḷ; avarkaḷē civaṉaruḷaip peṟṟavarkaḷ. avarkaḷukkē
   viṉaivayattāṉ varum piṟavi illai eṉpatu karuttu.
   aṅkam - uṭal . aṅkattai nōkkutalāvatu māyākāri yamāy viṉaivayattāṉ
   vantatu eṉṟum, viṉaippōkaṅkaḻinta vaḻi uyir ataṉaiviṭṭu nīṅkum eṉṟum,
   itu uyirōṭu ananniyamāka oṉṟi niṟṟaliṉ nāṉ eṉṟa vācakattiṟku vācciyamāy
   niṟpiṉum eṉatuṭal eṉṟaliṉ vēṟē eṉṟum aṟital.
   uṭal - uṟuppiyāy, tacai mutalāṉa ēḻuvakait tātuk kaḷ aṭuttu
   viḷaṅkutaliṉ aṭutta tacai tōl elumpām paṅkam' eṉṟār. paṅkam - iḻivu.
   iḻivu tarum uṟuppaip paṅkam eṉṟatu kāraṇattaik kāriyamāka
   upacarittatām.
   tītu eṉṉappārttalāvatu nilaiyaṟṟatu, viṉaippōkam kaḻintavaḻi aḻukiya
   kaṉipōlavum, vāṭiya malarpōlavum keṭuvatu eṉṟuṇartal. pārppārēl eṉṟatu
   pārkkum uṇmaiyaṟivu orucilarkkē civaṉaruḷāṟ cittikkum eṉṟa arumai uṇara
   niṉṟatu.
   caṅkam . cantēkam. caṅkai caṅkam eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavikaḷ.
   eṅkum niṟainta poruḷ tāṉē civamākaliṉ pūraṇamē yāṉa araṉ' eṉṟār. tāḷ
   eṉṟatu tiruvaruḷai. uṇarap peṟutal tiruvaṭi ñāṉattaip peṟutal.
   pārppārēl avar caṅkattai aṟṟār; avar tāḷ uṇa rappeṟṟār; avarkkup
   piṟappillai eṉac cila coṟkaḷ varu vittu muṭikka.
   -----------------
   kaṇṇeṉṟum mūkkeṉṟuṅ kāteṉṟum niṉṟataṉu
       eṇṇoṉṟi niṉṟaṅ kicaiyāvām - kaṇṇoṉṟi
       nōkkuvatē yāviyeṉa nuṇṇaṟivā levviṭattum
       ākkuvatē yāvik kaṇi.        3

   ivveṇpā, uyirum uyirukku aṇiyum ituveṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : kaṇ kātu mūkku eṉa uṟuppiṉ kūṭṭamāy niṉṟa uṭal eṇṇattup porunti
   niṉṟaṟiyāta caṭamām; kaṇṇōṭu vēṟiṉṟik kalantu niṉṟu poruḷaiyuṇaruvatē
   uyirām eṉṟu nuṭpamāṉa ñāṉattāl eṅkum avvaṟivu parantiruppatai aṟivatē
   uyirukku aḻakām eṉṟavāṟu.
   uṟuppiṉ kūṭṭamāy uṟuppiyāy niṉṟavuṭal eṇ ṇattōṭu oṉṟi niṉṟu uṇarum
   āṟṟalillāta caṭamām. ākaiyālē kāṇum kaṇṇōṭu oṉṟi niṉṟu aṟivatu etuvō
   atuvē uyir eṉavum, nuṭpañāṉamāy eṅkum paravi niṟaintu viḷaṅkuvatē
   uyirukku aṇiyām eṉavum uṇarka eṉpatu karuttu.
   kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷamē uyir eṉpataik 'kaṇ oṉṟi niṉṟu nōkkuvatē
   āvi' eṉpatāl uṇart tiyavāṟu. iṅṅaṉam uṇartal nuṭpamāṉatu eṉpār nuṇ
   ṇaṟivāl' eṉṟaruḷiṉār. ēkatēca ñāṉamāka aṉṟi eṅkum paranta ñāṉamāka
   eṇṇuvatu uyirukku aṇi eṉpatām.
   --------------
   kaṇṇē yoruporuḷaik kāṇil kalantoṉṟāy
       eṇṇuvāṉ taṉṉai yiḻantatuvām - kaṇṇiṉāl
       pūṇu moruvaṉaiyē pūṇi ṉavaṉākak
       kāṇum poṟiyākuṅ kaṇ.        4

   ivveṇpā . kaṇ pata patārttaṅkaḷai nōkkum poḻutu avaiyāy poruḷāy
   eṇṇupavaṉai iḻantu niṟkum ; akkaṇṇālē parattai nōkkiṉ kaṇ atuvākum
   eṉpatu uṇarttu kiṉṟatu.
   i-ḷ : ulakil itu kaṭam itu paṭam eṉap poruḷ kaḷaip pōtittu uṇaruṅkaṇṇē
   oru poruḷai uṇaruṅ kālattu apporuḷōṭu kalantu, vēṟiṉṟi, atuvēyāy uṇarum
   karuttāvākiya āṉmāvai viṭṭuk kāṇappaṭu poruḷāyē niṟkum; akkaṇṇiṉāl,
   kāṇattakka oruva ṉaik kāṇiṉ avaṉēyāka , kaṇ karuvimāttiramāy niṟkum
   eṉṟavāṟu.
   kaṇṇāl oru poruḷaik kāṇum pōtu, akkaṇ kāṇ pāṉaiviṭṭuk
   kāṇappaṭuporuḷēyāy niṟkum akkaṇṇiṉālēyē paramporuḷaik kāṇiṉ avaṉēyāki ,
   kaṇ karuvi māttiramāyc caṭamāy upakārappaṭum. ataṟku oru mutaṉmai yiṉṟu
   eṉpatām.
   oru poruḷ - māyā kāriyamāy aṟiyappaṭum māṭu maṉai mutalāyiṉavaṟṟuḷ oru
   poruḷ. kalantu - kāṇuṅkaṇṇum, kāṇappaṭum poruḷumākiya iraṇṭum piriviṉṟi
   oṉṟāyk kalantu; atāvatu karuviyātaṟṟaṉmai oḻintu kāṇappaṭu poruḷēyāy
   eṉpatām.
   eṇṇuvāṉ - kaṇṇākiya karuviyaik koṇṭu ulakiyaṟ poruḷkaḷai
   uṟṟaṟipavaṉākiya āṉmā. iḻantu atuvām. kāṇpāṉai viṭṭuk kāṇappaṭu
   poruḷāyē niṟkumeṉpatu.
   kaṇṇukku aṇikalamāyp pūṇattakkatu paramporuḷā taliṉ, ataṉaip pūṇum
   ōruvaṉ' eṉṟār. oruvaṉ eṉṟatu oppaṟṟavaṉ eṉpatu.
   avaṉ āka - apparamporuḷē tāṉākappeṟṟu. atā vatu kāṇpāṉ kāṇappaṭu
   poruḷēyāka eṉṟatām. avaṉē tāṉēyāy eṉṟavāṟu.
   kaṇ kāṇum poṟiyākum eṉṟatu kāṇappaṭu poru ḷāyē kāṇpāṉai maṟantirunta
   kaṇ, kāṇpāṉ kāṭcip poruḷākat tāṉ karuvimāttiramāy niṟkum eṉṟavāṟu.
   -------------
   ūṉu muyiru moruṅkoppa niṟpiṉum
       ūṉuyirai nōkkā voḻuṅkaṉṟō - ūṉaik
       kuṟittaṟivai nōkkik kuṟiyā vaṟivāl
       paṟitteṟiva taṉṟō payaṉ.        5

   ivveṇpā . karuviyaik koṇṭu kāriyattaic cātippatē payaṉ eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : uṭalum uyirum orucērak kalantiruppiṉum, uṭal uyirai aṟiyātu ;
   atu muṟaiyaṉṟō ? atupōla uṭalait tāttuvikameṉakkaṇṭu, aṟivu vaṭivākiya
   uyirai uṇarntu, kaṭanta pēraṟivāl uṭalukkum uyirukkumuḷḷa
   uṟavaikkaḷaintu piṟaviyai eṟivataṉṟō uṭaleṭuttataṉ payaṉāvatu eṉṟavāṟu.
   uṭal uyirai aṟiyāvāṟu pōla, uyir uṭalaic caṭam eṉavum, karuviyeṉavum
   kaṇṭu kaḻittup pēraṟivāy niṟpatē piṟantataṉ payaṉ eṉpatu karuttu.
   ūṉ - uṭal : karuviyākupeyar . viṉaippōkam kaḻiyu maḷavum uṭalum uyirum
   ottiyaṅkaliṉ 'ūṉum uyirum oruṅkoppa niṟpiṉum' eṉṟaruḷiyatu.
   ūṉ caṭamātaliṉ cittākiya uyirai aṟiyātu. atu pōla uṇartta uṇarum
   aṟivākiya āṉmā, pēraṟivākiya civattaiyaṟintu civamēyāka, uṭal
   vīṉaikkaḻiviṟkākavutaviya karuviyeṉak kaṇṭu kaḻittal vēṇṭum eṉpār
   'ūṉaik kuṟittu, aṟivai nōkki' eṉṟār.
   kuṟiyā aṟivāl - ittakaittu ivvaṇṇattateṉṟu cuṭṭi aṟiyappaṭāta aṟivāl ;
   aṟiveṉṟatu īṇṭuc civa param poruḷai. parañāṉattai eṉṟalumām.
   paṟittu - viṉaikkukkāraṇamāṉa paṟṟukkaḷaiyum, ataṉāl viḷaiyum
   piṟaviyaiyum nīkki eṉac ceyappaṭuporuḷvaruvikka. paṟittu eṉṉum
   collāṟṟalāl avai kaḷaikaḷākak karutap peṟṟaṉa eṉpatām.
   iṅṅaṉam parañāṉattāl paramē pārttup piṟaviyai yaṟuppatē peṟum payaṉ
   eṉpatuṇarttiyatu icceyyuḷ.
   --------------
   uyiru muṭalu moruṅkoppa niṉṟāṅ(ku)
       uyiruṭalai nōkki yuṟumāl - uyirtāṉ
       piṭikkuṅkā loṉṟāyp piṭikkumpiṉ pōntu
       viṭukkuṅkāl vēṟāy viṭum.        6

   ivveṇpā , uyirum uṭalum oṉṟāyum vēṟāyum irukkum iyalpai viḷakkukiṟatu.
   i-ḷ : āṉmāvum, viṉaikkīṭākakkiṭaitta uṭalum oruṅku iyaintu niṉṟu,
   aṅṅaṉamē cittākiya uyir uṭa lākiya tāttuvikattaiyum, tattuvaṅkaḷaiyum
   kaṇṭaṟiyum; uyirāṉatu uṭalaippaṟṟi niṟkuṅkāl vēṟiṉṟi oṉṟāyp paṟṟi
   niṟkum; aṅṅaṉamē piriyum pōtu vēṟākiviṭum eṉṟavāṟu.
   puḷiyaṅkāyāka irukkum pōtu ōṭum tacaiyum vēṟākātu oṭṭi oṉṟāy niṉṟatu.
   paḻamāṉa kālattu ōṭum puḷiyum vēṟāṉāṟ pōlap piriyum eṉpatām.
   uṭalaippaṟṟi niṉṟu viṉaikaḷai nukarumpōtu uyir uṭa lōṭu ananniyamāy
   niṟkum. uṭaliṉ vēṟāka - taṉṉaic cittāka uṇarum pōtu uyir uṭaliṉ
   vēṟākavē uṇarum
   eṉpatām. oṟṟumai nayattiṉ oṉṟeṉat tōṉṟiṉum, vēṟṟumai nayattiṉ
   vēṟēyuṭaluyir eṉpatām.
   -----------------
   aṟivāṟ piṟiyu maṟiyāmai yālum
       ceṟivān taṉuttecikkat tēriṉ - piṟivāṉ
       maṉamiṭaiya vākkai maṉuvāṅ karuvi
       taṉumiṭaiya vāvi takum.        7

   ivveṇpā , uṭalaiyaṟiyavum, maṉam uṭaṟpaṟṟait tuṟakka vam uḷaṅkoḷḷa uyir
   paripākappaṭutalai uṇarttukiṟatu.
   i - ḷ : aṟivāl nīṅkattakka aṟiyāmaiyālum neruṅkiyuḷḷa uṭalaikkāṇa
   ataṉai ārāyiṉ maṉam uṭaṟ paṟṟait tuṟakka, vākkai mantiramākiya kāraṇa
   carīram porunta, uyir paripākam eytum eṉṟavāṟu.
   aṟivu vaṭivākiya uyirum, aṟiyāmaiyum oṉṟāy uṟai kiṉṟa uṭal eṉpār
   'aṟivāl piṟiyum aṟiyāmaiyālum ceṟivām taṉu' eṉṟār. oḷiyum iruḷum oruṅku
   uṟaiyā vāka, aṟivālum aṟiyāmaiyālum ceṟivām taṉu eṉṟatu eṅṅaṉam iyaiyum
   eṉiṉ, uṭal uyir uṟaitaṟkuriya iṭa mātalāṉum uyir uṇartta uṇarum
   cittātalāṉum ivaṟ ṟiṉ iyaipu poruntuvatām eṉka.
   uyirukku aṟivu nittiyamātalāṉum, aṟivu viḷakkam peṟavē aṟiyāmai piṟital
   iyalpātalāṉum 'piṟiyum aṟi yāmaiyālum' eṉa aṟiyāmaiyai vicēṭittatām.
   tecikka - teririkka eṉpataṉ citaivu; kāṇa allatu aṟiya eṉpatu poruḷ.
   cittattu ayalāyt tecittatām' (cey. 33) eṉpār piṉṉum. āvi, tecikkat
   tēriṉ maṉa miṭaiya, vākkai maṉuvām karuvi taṉu miṭaiyattakum eṉak koṇṭu
   kūṭṭip poruḷ koḷka.
   ---------------
   taṉṉaittā ṉeṉṉāṉ takumuṭalait tāṉeṉpāṉ
       piṉṉaṟṟāṟ cetta piṇameṉpāṉ - muṉṉattāl
       cēṭṭikku māvi ceyaṟpaṭuva taṅkameṉa
       nāṭṭukaiyā lāviyeṉa nāṭu.        8

   ivveṇpā , uyirait taricikkum muṟai uṇarttukiṉṟatu.
   i - ḷ : uyirākiya taṉṉait tāṉ ' eṉṟu viyavakari yāṉ ; iṭamākattakka
   uṭalaiyē tāṉ' eṉpāṉ ; piṉpu, uyir uṭalaiviṭṭup piriyiṉ avvuṭalaic cetta
   piṇam eṉpāṉ; muṉṉaiya viṉaikaḷāl iyaṅkum uyirāl ceyaṟ paṭuvatu uṭal eṉa
   uṟutippaṭuvatāl āṉmāvai uḷḷa vāṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   uyirākiya taṉṉait tāṉ eṉṉāṉ ; uyir taṅkum kuṭilā kiya uṭalaiyē tāṉ
   eṉpāṉ; viṉaik kaḻiviṉkaṇ uyir aṟṟuppōṉāl, uṭalaip piṇam eṉpāṉ eṉṟu,
   tāṉ' eṉṟu uṇarattakātatai uṇarnta iḻivu pulappaṭuttiyavāṟu kāṇka.
   muṉṉatāl eṉpatu muṉṉattāl eṉa virintatu. muṉṉatu - paḻaviṉai; īṇṭup
   pirārattattai. cēṭṭikkum - toḻiṟpaṭum. uyirkaḷ viṉaippaṭuvatu paḻaviṉai
   kāraṇamāka ātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiyaruḷiyatām. āvi cēṭṭikka aṅkam
   ceyaṟpaṭuvatu eṉa nāṭṭukaiyāl āviyē tāṉ eṉa nāṭuka eṉpatām.
   -------------
   maruvun taṉuvataṉai maṟṟuyirmēl vaittal
       teriyum poruḷait teriyat - teriyāt
       taṉuvaṉaittu nōkkit takumuyirē tāṉā
       viṉaiyaṉaittu niṟkum viraintu.        9

   ivveṇpā , civataricaṉam ceyya civamē tāṉām eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
   i - ḷ : poruntiya ivvuṭalai uyirōṭu porunta vaitta - ārāyappaṭum
   poruḷākiya civaparamporuḷait taricikka , aṉṉamaya kōcamākiya
   ipparuvuṭalēyaṉṟi aṟiyap paṭātaṉavākiya pirāṇamaya kōcam maṉōmaya
   kōcamātiya uṭalkaḷaiyum kaṇṭu paripākamuṟṟa uyir civamēyāka viḷaṅ kum;
   appōtu eñciya viṉaippōkaṅkaḷ aṉaittum vilaka viraintu niṟkum eṉṟavāṟu.
   uṭalai uyirōṭu kūṭṭiya civattait taricikka uyirukku uḷḷa ēṉaiya
   kañcukaṅkaḷum kāṇappeṟum; uyir civamām; appōtu viṉaikaḷ aṉaittum
   vilakum eṉpatu karuttu.
   pirārattakaṉmap pocippiṟkāka ivvuṭal iṟaivaṉāl koṭukkappeṟṟatātaliṉ
   maruvum taṉu' eṉappeṟṟatu.
   uṭalai uyirmēl vaittalāvatu uyirukkuk kañcukamāka uṭalaip poruttutal.
   kañcukam - caṭṭai. poruḷ - civam.
   teriyāttaṉu aṉaittum eṉṟatu. parupporuṭṭāka aṟiyappaṭātaṉavum, kalappāṉ
   vēṟāka aṟiyappaṭātaṉavu māṉa tattuva tāttuvikaṅkaḷālāṉa uṭalkaḷ.
   civattai āṉmāvāl taricittup pāvikka anātiyāyk kūṭi niṉṟa potuviyalpait
   tāṉ viṭṭu niṟkumātaliṉ teriyum poruḷait teriya uyirē tāṉām ēkaṉākiya
   iṟai paṇi niṟkum nilaiyuṇṭām eṉpatu. itaṉai,
   "kaṇṭatai yaṉṟaṉṟu eṉaviṭṭuk kaṇṭacattāy
       aṇṭaṉai āṉmāvil āyntuṇarap - paṇṭaṇainta
       ūṉattait tāṉ viṭumā ṟuttamaṉiṉ oṇkaruṭa
       cāṉattāl tīrviṭam pōl tāṉ"

   eṉṉum civañāṉapōta veṇpāvāṉ uṇarka.
   -------------
   karuvi yaṉaittiṉaiyuṅ kāṇuṅ karuvik(ku)
       oruva ṉivaṉeṉavu mōrā - maruvum
       karuviyē tāṉāyk kalantoṉṟāy niṟkum
       maruvumuyirk kuṟṟatōr māṇpu.        10

   ivveṇpā , uyiriṉ iyalpu itu eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : karuvikaḷākiya maṉam mutaliyavaṟṟaiyum, kaṇ mutaliyavaṟṟaiyum
   iyakkum karuviyāka uyirkku uyirāka iruppāṉ ivaṉ oruvaṉē eṉṟu aṟiyāvāy,
   tammōṭu poruntiya karuvikaḷē tāmākak koṇṭu mayaṅki ananniya māy
   niṟkumituvē uyirukkuṟṟamāṭcimaiyām eṉṟavāṟu.
   karuvikaḷōṭu oṉṟik karuviyāyē niṟpataṉṟi, karuvi kaḷaik koṇṭu kāṇum
   uyirākiya taṉṉaippōla, taṉṉaik karuviyākak koṇṭu kāṭṭuvāṉ oruvaṉ uḷaṉ
   eṉpatai aṟiyāmaiyē uyiriṉiyal pām eṉpatu karuttu.
   karuvi - akamum puṟamumākiya karuvikaḷ oṉpataiyum. kāṇum - taṉ karuttiṉ
   vaṇṇa m ceyaṟpaṭuttum. karuvi eṉṟatu īṇṭu uyirai. uyirē kaṇ mutalāṉa
   karuvikaḷai maṉattoṭu porunti niṉṟu iyakkukiṉṟamaiyiṉ atuvum
   iṟaivaṉākiya karuttāvāṉiyaṅkutalāṉ karuvi eṉappaṭṭatu.
   oruvaṉ eṉṟatu iṟaivaṉai. uṭampu mutalāṉavaṟṟōṭu kalantu oṉṟāyt taṉṉai
   maṟantu niṟpatu pōlat taṉṉai iyakkum talaivaṉaiyum maṟantu iruttalē
   uyiriṉ iyalpu eṉṟavāṟu.
   -----------------
   pulamaṉaittu niṉṟu poruntiyumaṟ ṟuṉṉait
       tilamaḷavuṅ kāṇat teriyā - malamaṉamē
       aṅkamē poyyā yakaṉṟapō tāvitāṉ
       caṅkamē yākat takum.        11

   ivveṇpā, maṉattai viḷittu uṇmai upatēcikkiṟatu.
   i - ḷ : nī aimpulaṉkaḷōṭum nilai peṟṟup porunti yum, uṉṉai eḷḷaḷavum
   aṟiyamāṭṭāta malattāṉ maṟaippuṇṭa maṉamē ! eṭuttavuṭal poyyāka aḻintu
   paṭṭapōtu uyirē uṉakkuc caṅkamākattakum eṉṟavāṟu.
   uṭaṟpaṟṟu nīṅkiya pōtu uyirē uṉakku uṟṟa tuṇai yāvatu eṉṟu maṉattiṟku
   aṟivittavāṟām. pulam - cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṟa viṣayaṅkaḷ.
   maṉam poṟikaḷōṭu kūṭip pulaṉkaḷai nukarntatum maṉam poṟikaḷai iyakkum
   taṉṉai aṟiyātu eṉṟatām.
   mala maṉamē - mācuṭaiya maṉamē . mācukaḷ āṇavamala kāriyamāṉa kāma
   vekuḷi mayakkaṅkaḷ.
   aṅkam - uṭal. uṭaṟpaṟṟu nīṅkiya pōtu uyirōṭu kūṭavēṇṭiyavaṉ nī eṉpār
   aṅkamē poyyāy akaṉṟa pōtu āvitāṉ caṅkamēyākat takum' eṉṟār.
   ---------------
   ōṭṭi yaṟivai yuṟumuṭalaip pētameṉa
       vāṭṭiyapērk kāvi vaḷamākum - mūṭṭikkai
       vittārañ ceytu veṟum piṇattait tāṉāka
       vaittārk kuyirēṉ varum.                12

   ivveṇpā . uṭalum uyirum vēṟeṉa uṇarvōrkku ñāṉamuṇṭām eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : aṟivaik koṇṭu ārāyntu, viṉaippōkat tiṟkākak kiṭaitta ivvuṭalai
   uyiriṉ vēṟāṉatu eṉṟu uṇarntu, ataṉait tavattāṉum tiyāṉattāṉum vāṭṭiya
   varkaṭkē uyir paripākamuṟṟatākum; aṅṅaṉamaṉṟik kai kaḷaic cērttu
   virittukkoṇṭu, piṇamākiya uṭalait tāṉeṉṟu mayaṅkiya pōrkaṭku uyir
   eṅkiruntu varum? ēṉvarum? eṉṟavāṟu.
   uṭaliṉ uyir vēṟāṉatu eṉṟu uṇarntavarkaḷukkē ñāṉavaḷam uṇṭām; uṭalaiyē
   nāṉ eṉṟu vātikkum tēkāṉma vātikaḷukku uyirvaḷam eṅkiruntu uṇṭām?
   uṇṭākātu eṉpatu karuttu.
   oṭṭi - celutti. uṭaluyir oṉṟiyirukku nilaiyil vēṟu pirittaṟital
   arumaiyākaliṉ aṟivaic celuttiyē itaṉṟu itaṉṟu eṉak kaḻittu uṇmai
   aṟiyavēṇṭutaliṉ iṅ nuṉam kūṟiṉār. cuṭṭiyuṇarvataṉaic cuṭṭi acattu eṉṉa
   aṟintu, iṉiyuḷatu cāttē kāṇ eṉa aṟitalum, aṅṅaṉam aṟinta nīyum
   cāttallai; ātalāl, acattiṉaippaṟṟi niṉṟu uṇarnta nī cattiṉaippaṟṟi
   niṉṟu uṇarntu poy nīṅku māṟṟai aṟintuyka eṉa viḷakkiṉārkaḷ.
   aṟivu - āṉmā . uyir uṇartta uṇarum cittākaliṉ aṟivu eṉappaṭṭatu.
   vāṭṭutal - tavattāṉum virataṅkaḷāṉum poṟi pulaṉ kaḷai oṭukkutal
   vāyilāka uṇmaiyuṇartal.
   āvivaḷamātalāvatu uṇmaiñāṉam viḷaṅkappeṟutal. nī yār? eṉṟu oruvaṉ
   viṉāyavaḻi kaiviralkaḷai virittu mārpōṭu vaittukkoṇṭu nāṉ tāṉ eṉṟu
   tēkattaic cuṭṭutalaik kaimūṭṭi, vittārañceytu veṟum piṇattait
   tāṉākavaittal' eṉṟārkaḷ.
   uyir ēṉ varum eṉiṉum uyirukku vaḷam ēṉvarum eṉakkoḷka. itaṉāl
   tēkēntiriya karaṇaṅkaḷait tāṉeṉa matiyātu avaṟṟaik karuviyākak koṇṭu
   uṇarvu vaṭivā yiruntu iyakkum uyirai nāṉeṉṟuṇarka; appōtu iv vuṭalōṭu
   kūṭṭiya talaivaṉiṭam paṟṟuppiṟakkum. atu uyyu neṟiyām eṉa uyarum
   uṇmaiyai upatēcittavāṟu.
   -------------
   maṉavākkuk kāyattai maṉṉiyapiṉ ṉallāl
       taṉiyē yaṟiyat takātāl - maṉavākkuk
       kāyattuk keṭṭāk karutiyatōr pūraṇamām
       māyamē yāviyeṉa maṉ.        13

   ivveṇpā, uṭaliṉ vēṟāka uyirai uṇarumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : maṉam vākkuk kāyaṅkaḷaip poruntiya piṉ allatu taṉiyē uyirai
   aṟiyattakātu ; ākaiyāl, avai kaṭku eṭṭāta uṇarvu vaṭivāṉa niṟainta
   poruḷām māyamē uyir eṉṟu eṇṇuka eṉṟavāṟu.
   karuvi karaṇaṅkaḷiṉ cēṭṭaiyaik koṇṭu ivaṟṟai iyakkum iyamāṉaṉākiya uyir
   uṇṭeṉṟu aṟiyappaṭuvatu aṉṟu. ākavē, karuvikaḷait tuṇaikkoṇṭu avaikaṭku
   eṭṭāta āṉmā uṭaleṅkum niṟainta poruḷāka māyam pōl maṟaivāka
   irukkiṟateṉṟu uṇarvāyāka eṉpatām.
   niṉaippum, collum, ceyalum vāyilākavē uyir uṇmai aṟiyappaṭutaliṉ maṉam
   vākkuk kāyattai maṉṉiyapiṉ allāl taṉiyē aṟiyat takātu' eṉṟārkaḷ.
   avaṟṟāṉ uyir uṇmai aṟiyappaṭuvatāyiṉum avai caṭamātaliṉ cittākiya
   itaṉai uṇaramāṭṭā eṉpār eṭṭā tatu eṉṟārkaḷ.
   aḷavuṭpaṭṭatāṉa uṭaliṉ aḷavu niṟaintuḷḷatu uyir eṉpār pūraṇamām uyir'
   eṉṟārkaḷ.
   āyiṉum, aṉumāṉa aḷavaiyāṉ aṟiyappaṭuvataṉṟi vēṟu aḷavaikaḷāṉ
   aṟiyappaṭāmaiyiṉ 'māyamē āvi' eṉṟārkaḷ.
   iṅṅaṉam karuvi karaṇaṅkaḷāṉaṉṟi uṇmai uṇara iyalātatum, avaikaṭku
   eṭṭātatum, uṭaleṅkum pūraṇa māy iruppatum, māyamāṉatumē uyirām
   eṉpatuṇarttap peṟṟatu.
   ----------------
   uṟaiyun taṉuvi luṟaiyu muyirtaṉ
       niṟaivai yaṟintorukāṉillā - aṟaiyumuṭal
       cēṭṭaiyallāṉ maṟṟuyiriṉ cīvakamē yillaiyeṉak
       kāṭṭukaiyā lāviyilaik kāṇ.        14

   ivveṇpā. ceyalkaḷaṉaittum uṭaṟcēṭṭaiyēyaṉṟi uyiriṉ cīvakamaṉṟu eṉṉum
   piṟarkūṟṟai viḷakkukiṟatu.
   i - ḷ : ulakil uṟaikiṉṟa uṭampil taṅkiyiruk kiṉṟa uyir taṉṉuṭaiya
   niṟaivait tāṉ terintu oru kālam nillā; aṉṟiyum collappaṭukiṉṟa uṭampiṉ
   cēṭṭaiyē allāmal, uyiriṉ piḻaippu illaiyeṉṟu aṟivittalāl uyir eṉpatu
   oṉṟu illai; itaṉai naṉku ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   uṭaṟcēṭṭaiyē allāmal uyirukkup puṭaipeyarcci yiṉmaiyāl āvi eṉpatu
   oṉṟillai eṉpārai nōkki, uṇmaiyai uṇarttuvatu mēl varum veṇpā ātaliṉ,
   itu uṭalil uṟaiyum uyir tāṉ uṭal muḻutum viyāpit tiruttalai aṟintu
   orukāl uṭalōṭu kūṭiyē nillātām eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
   taṉu - uṭal. uṭal viṉaippōkaṅkaḷait tuyppataṟ kākat tattam kāla ellai
   varaiyil ivvulakattu uṟaitalāl "uṟaiyum uyir' eṉappaṭṭatu.
   attaṉuvai iṭamākakkoṇṭu kuṭattuḷ viḷakkup pōla aṟivu vaṭivāy āṉmā
   niṟaintu uṟaitaliṉ 'uṟaiyum uyir taṉ niṟaivai aṟintu orukāl nillā'
   eṉṟār.
   kāṇṭalum kēṭṭalum mutalāṉa aṟiceyalkaḷum, uṇ ṇal uṭuttal mutalāṉa
   puṟacceyalkaḷum uṭaliṉ puṭai peyarcciyē ātaliṉ avaṟṟai uṭaṟcēṭṭai
   eṉṟār.
   cīvakam - uyiriṉ iruppu. uṭaliṉ puṭaipeyarccikaḷ uyiriṉ iruppāl aṉṟu.
   ākavē uyir eṉpatu oṉṟillai eṉṟu parapakkam kūṟiyavāṟām.
   ------------------
   cīvikkuṅ kāyam ceṭamāmāl cīvakattai
       āvikku naṉkā yamaippatallāl - cīvikkum
       kāyamē tāṉāyk karutiyavā ṟellām poy
       māyamē yeṉṉa mati.        15

   ivveṇpā , uṭal caṭamātaliṉ uyirē uṭaliṉ puṭai peyarcciyai nikaḻvippatu
   eṉkiṟatu.
   i - ḷ : uyiraik koṇṭu piḻaikkum uṭal caṭamāta liṉ, ivvuṭal uyirukku
   iṭamāvatai naṉṟāka viḷakkuva tallāmal uyirōṭu kūṭi iyaṅkum uṭalaiyē tāṉ
   eṉak karuti iruntatellām poyyum māyamum ām eṉṟu eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   iyaṅkum uṭal aṟiyāmaiyuṭaiyatu ātaliṉ, uyirukku iṭamātalai naṉku
   poruntumē allāmal uṭalē tāṉ ākātu; avvāṟu eṇṇuvatu poymaiyum mayakka
   uṇar vumām eṉṟu, āvi illai eṉpārai maṟutturaittavāṟu.
   cīvikkum kāyam - uyirōṭu kūṭi iyaṅkum uṭal. caṭam - aṟivaṟṟatu. cīvakam
   - uyirukku iṭamāṉatu. atāvatu uṭal. ataṉai naṉṟāka amaittalāvatu, pōka
   nukarcci kaḻiyum varai piṇiyum mūppum cākkāṭum ātipeḷatikamātiyāya
   mūvakait tuṉpaṅkaḷum illāmal pātukāppatu. oṉṟāṉa uṭalaiyum uyiraiyum
   vēṟu pirittu aṟiyamāṭṭātu, uṭalaiyē tāṉ
   eṉṟu uṇartal poyyum mayakka aṟivumām eṉṟatām.
   -------------------
   āviyeṉa vēṟō poy yākkaiyē tāṉāka
       mēviyatē yaṉṟō viḷampuṅkāl - ōviyam pōl
       nīkkit taṉuvai nikaḻaṟivaip pūraṇamāy
       ūkkuvatē yāvik koḻuṅku.        16

   ivveṇpā , ākkaiyē tāṉ eṉpārai nōkki, uṭal ōviyam pōṉṟatu; ataṉkaṇ
   nikaḻum aṟivu pōṉṟatu āvi eṉṟu uyiriṉ iyalpu uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : uyir eṉṟu vēṟu oru poruḷ uṇṭō ? nilaiyāmaiyaiyuṭaiya uṭalaiyē
   tāmākap poruntiyatu aṉṟō uyir eṉpatu. ātalāl, uṭalai ōviyam pōṉṟatu
   eṉṟu nīkki, avvuṭaliṉkaṇ nikaḻvatākiya ñāṉattai eṅkum nirampiyatākac
   celuttuvatē āvikku oḻuṅkām eṉṟavāṟu.
   uyireṉa oru poruḷillai; tāṉ eṉpatu uṭalaiyē eṉpārai maṟuttu, uṭalai ōr
   ōviyam pōṉṟatu eṉṟu utaṟittaḷḷi, ataṉkaṇ nikaḻvatākiya aṟivai niṟainta
   poruḷākac celuttuvatē uyirkaḷukku muṟaimaiyām eṉpatu karuttu.
   ōviyam - cittiram. cittirattaik kāṇumpōtu ataṉāl aṟiyappaṭukiṉṟa
   karuttaik koṇṭu , ōviyattaik karuttai yuṇarttum karuviyāka
   eṇṇuvatupōla, uṭalaik karuvi yākak koṇṭu uyiraiyē tāṉ eṉṟu eṇṇuka
   eṉpatām.
   -----------------
   oṉṟit taṉuvai yuṟumataṉaip pētameṉak
       koṉṟuyirai vāṅkal kuṇamākum - naṉṟi taṉak(ku)
       uṟṟār tamakkē yuṟumputti yovvāmal
       aṟṟār tamakkēta mām.        17

   ivveṇpā . uṭalum uyirum vēṟē eṉṟu uṇarvatē muṟai eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : apētamāy oṉṟupaṭṭu uṭalaip porunti yiruppatākiya uyirai uṭaliṉ
   vēṟāṉatu eṉṟu eṇṇip pirittu uyirait taṉiyē uṇartalē kuṇamām; ittakaiya
   aṟivu puṇṇiyattaip poruntiya pērukkē uṇṭāva tām; aṅṅaṉamaṉṟip
   puṇṇiyamaṟṟa pērukku viḷaivatu tuṉpamēyām eṉṟavāṟu.
   uṭalai iṭamākakkoṇṭu uṟaiyum uyirai uṭaliṉ vēṟeṉṟu uṇartal
   puṇṇiyamuṭaiyārkkē poruntuva tām; aṉṟip pāvikaṭku ittakaiya uṇmai tōṉṟā
   tām; ataṉāl viḷaivatu mayakka uṇarvākiya tuṉpamēyām eṉpatu karuttu.
   oṟṟumai nayattāṉ oṉṟeṉat tōṉṟaliṉ 'taṉuvai oṉṟi uṟumataṉai' eṉṟār.
   koṉṟu - nīkki eṉṉum aḷaviṟ poruḷ tantatu. aṅṅaṉē vāṅkal eṉpatum vēṟāka
   uṇartal eṉṉum poruḷatāy niṉṟatu. ovvāmal - poruntāmal.
   --------------
   cōtitta kāyat tuṭakkaṟṟāl tollaimalam
       cētitta tākumeṉac ceppu nūl - pētitta
       āviyē tāṉā yaṭaiyu maraṉaṭiyum
       mēviyē niṟkum viraintu .        18

   ivveṇpā. uṭaṟṟoṭakku aṟṟapōtu mala nīkkamum. civaṉaruḷum viḷaiyum
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : tattuvak kūṭṭam itu eṉṟu ārāyntaṟiyap peṟṟa uṭaliṉ campantam
   nīṅkiya pōtu, anātiyē āṉ māvaippaṟṟi niṟpatākiya āṇavamalam
   nīkkappeṟṟatām eṉṟu ākamaṅkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa; uṭaliṉ yāṉ vēṟu eṉṟu
   pētañāṉamuṟṟa uyirē tāṉākac civattaic cārum; tiruvaruḷum viraintu
   uyiraip poruntum eṉṟavāṟu.
   uyir ivvuṭaliṉ vēṟāṉavaṉ yāṉ eṉṟu uṇarnta pōtē carīracampantam nīṅkum;
   malam nīṅkum; uyir civattaic cārntu civamākum. tiruvaruḷ uyiraic cārum
   eṉpatām.
   cōtittal - ituvarai ivvuṭalē tāṉeṉṟu malamāyai kaḷaic cārntu avaiyēyāy
   irunta uyir, avaiyē tāṉaṉmaiyai uṇartal.
   kāyattuṭakku - carīra campantam. viṉaivayattāl inta uṭalōṭu uyirukku
   ēṟpaṭṭa toṭarpu. aḵtaṟutalāvatu. tattuvarūpa taricaṉa cuttikaḷaip
   peṟutal. oḷivarutalum iruḷ keṭutalum oruṅku nikaḻumāṟupōla,
   tattuvaṅkaḷaik kaṇṭu nāṉ tattuva tāttuvikaṅkaḷ allēṉ eṉṟa uṇmai ñāṉam
   utikkat tāṉē malaparipākam nikaḻum ātaliṉ 'tollai malam cētittatākum'
   eṉṟaruḷiyatu. nellukku umiyum nikaḻ cempiṉiṟ kaḷimpum pōl anātiyē
   nikaḻvatu
   ākaliṉ tollai malam' eṉṟatām.
   cētittal - veṭṭutal. īṇṭu aṟavē nīkkutalaṉṟu; ataṉ vali oṭukkutal eṉṟa
   aḷavē koḷka. nūl - civa perumāṉ aruḷiya civākamaṅkaḷākiya caiva nūlkaḷ.
   aimpula vēṭariṉ ayarntu vaḷarnta uyir, tammutal kuruvumāyt tavattiṉiṉ
   uṇartta, pulakkūṭṭamākiya uṭalai viṭṭu, vēṟṟuccārpu tamakku iṉmaiyāṉ
   iṟaivaṉ tiru vaṭiyaiyē cārumātaliṉ 'pētitta āviyē tāṉāy araṉai yaṭaiyum
   araṉaṭiyum viraintu āṉmāvai mēviyē niṟkum' eṉṟaruḷiyavāṟu.
   ----------------
   aḷantuṭalai nōkki yaṟiviṉ vāṭ pūṭṭip
       piḷantataṉai yāṅkē pirittu - vaḷarntataṉaic
       cuṭṭā nirāmayamāyt tōṉṟāta viṉpamatāy
       eṭṭāta pūraṇameṉ ṟeṇ.        19

   ivveṇpā , uṭalaiyum uyiraiyum civaṉākak kāṇumāṟu itu eṉkiṟatu.
   i - ḷ : namakkuk kiṭaitta uṭalait tattuvaṅkaḷiṉ cērkkaiyeṉṟu
   aḷavaikaḷāl aḷantaṟintu, aṟivu eṉ ṉum vāḷaik koṇṭu piḷantu āṉmāvākiya
   taṉṉai ap poḻutē uṭaliṉiṉṟu vēṟākap pirittaṟintu avvuyiri ṉuḷ uyirāka
   vaḷarntirukkiṉṟa civaparamporuḷaic cuṭ ṭuṇarvāl aṟiyappaṭāta
   iṉpavaṭivāka - evaṟṟiṟkum eṭṭāta kuṟaivilā niṟaivāka eṇṇuka eṉṟavāṟu.
   aḷavaikaḷāṉ tāttuvikamākiya uṭalai aḷantaṟintu, ñāṉavāḷāl tattuva
   tāttuvikaṅkaḷaic cētittu, aṟivu vaṭivāṉa taṉṉai uṭaliṉ vēṟāka uṇarntu,
   taṉakkuḷ vaḷarnta taṟparamporuḷākiya civattai nirkkuṇamāy nirā mayamāy
   iṉpamāy maṉam vākkukaḷukku eṭṭāta paripūraṇa māy eṇṇuka eṉpatu karuttu.
   aḷavaikaḷ, kāṭciyum karutalum nūlum eṉa mūṉṟu ākaliṉ, avaṟṟaik koṇṭu
   uṭal uyiriṉ vēṟāyatu eṉṟu uṇarka eṉpār . uṭalai aḷantu nōkki' eṉṟār.
   aṟivu eṉ vāḷ - ñāṉam eṉṟu collappaṭum vāḷ. māyākāriyamākiya uṭalaip
   piḷakka ñāṉavaṭivāṉa vāḷē ēṟṟatu eṉpār aṟivu eṉ vāḷ pūṭṭi' eṉṟār.
   uṭalaip piḷattalāvatu vēṟu pirittu uṇartal. piḷanta taṉṉai āṅkē pirittu
   eṉap pirikka. taṉ eṉṟatu āṉ māvai. vaḷarnta taṉṉai eṉṟatu civattai.
   cuṭṭappaṭukiṉṟa poruḷkaḷ yāvum vaṭivuṭaiyavāyt tōṉṟi aḻivatāy māyaiyiṉ
   kāriyamāyiruttaliṉ iṟaiva ṉaic cuṭṭā nirāmayamāy' eṉṟār.
   --------------
   aṟiyu maṟivē yaṟivaṟiya niṟkum
       poṟiyum poruḷum poruntac - ceṟiyumaraṉ
       kāṭṭiyavā ṟeṉṉak karuti yaṟivataṉai
       īṭṭiyavā ṟaṉṟō viyalpu.                20

   ivveṇpā . aṟivu aṟiyac cērtta karuvi poṟi eṉṟu uṇarka eṉṟatu.
   i .ḷ : taṉṉaiyum talaivaṉaiyum tattuvaṅkaḷaiyum aṟiyum aṟivē, aṟivait
   tuṇaiyākak koṇṭu poruḷ kaḷai aṟikiṉṟa aimpoṟikaḷum avaṟṟiṉ
   viṣayaṅkaḷāṉa aimpulaṉkaḷum pirippiṉṟi poruntic ceṟiyum. ataṉaic
   civaperumāṉ kāṭṭiyavāṟu eṉakkaruti, civañāṉattaic campātittalē āṉmāviṉ
   iyalpām eṉṟavāṟu.
   ellāvaṟṟaiyum aṟiyum aṟivu vaṭivāṉatu uyirē, atu aṅṅaṉam aṟiyap poṟi
   pulaṉkaḷōṭu kalantu atuvāy niṟkum. ataṉai aṅṅaṉam uṇarak kāṭṭum
   upakāram ceytavaṉ araṉ eṉa eṇṇic civañāṉattaic cērttalē āṉmāviṉ taṉmai
   eṉpatu.
   aṟivu aṟiya niṟkum poṟi eṉṟatu aṟivait tuṇai yākak koṇṭu viṣayaṅkaḷai
   aṟiya niṟkum karuvikaḷākiya kaṇ, kātu, mūkku, vāy, mey mutaliyaṉavaṟṟai
   .
   poṟikaḷ aṟiviṉ karuviyāka niṉṟu tuṇai ceyyumē ṉum tammaiyum poruḷaiyum
   tām aṟiyā; avaikaḷukkuk kāṭṭiyatu uyirākiya uḷamē; avvuyirākiya
   aṟiviṟkuk kāṭṭiyavaṉ araṉē eṉac civañāṉattaic cērkka eṉpataip piṉ
   iraṇṭu aṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa.
   aṟivataṉai vīṭṭiyavāṟu aṉṟō iyalpu' eṉṟu pāṭaṅ koḷḷiṉ poṟikaḷai
   vāyilākak koṇṭu uyir uṇarttu mēṉum avvuyirum uṇartta uṇarum ciṟṟaṟivu
   ātaliṉ ataṉai uṇarttiyavaṉ araṉē eṉa uṇarntu cīvapōtat taik keṭukka
   eṉka.
   -------------
   vākkumaṉak kāya maruvā vaṟivu poy
       yākkaiyiṉpā luṟṟaṅ kakappaṭṭāl - nīkkit
       tericittut taṉṉait tikaḻparattō ṭoṉṟāyp
       paricitta laṉṟō payaṉ.        21

   ivveṇpā , uyir uṭaloṭu kūṭiya taṉ payaṉ , uṭaloṭu kūṭi uṭalāy irāmal,
   parattōṭu oṉṟip paramāy iruppatē eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : vākku , maṉam, meykaḷukku eṭṭāta aṟivu vaṭivākiya āṉmā ,
   poyyāṉa ivvuṭaliṉkaṇ akappaṭ ṭukkoṇṭāl, uṭalaiyum uyiraiyum vēṟākap
   pirittu uṇarntu uyirākiya taṉṉai viḷaṅkukiṟa paramporuḷōṭu oṉṟāy eṇṇip
   paricippatē piṟantataṉ payaṉām e - ṟu.
   uyirai uṭampiṉ vēṟākakkaṇṭu ataip paracivattōṭu oṉṟavaittu, civattait
   tīṇṭikkoṇṭu iruppataṉṟō piṟantataṉ payaṉ eṉpatu karuttu.
   uyir maṉam vākkukkāyaṅkaḷāṉ aṟiyappaṭāta aruvā yiruttaliṉ vākku
   maṉakkāyam maruvā aṟivu' eṉappaṭṭatu.
   uṭal, mey eṉṟa upacāravaḻakkuṭaiya tēṉum tōṉṟi niṉṟu aḻivatoṉṟātaliṉ
   ataṉiyalpu uṇarttap poy yākkai' eṉṟār.
   akappaṭṭāl eṉṟatu pācattōṭu kūṭip pācamāy cik kuṇṭāl eṉṟavāṟu.
   uṭalākiya māyākāriyattiṉiṉṟu uyiraip pirittalākiya tattuvacutti uṇṭāṉa
   kaṇamē āṉmarūpa āṉmataricaṉaṅ kaḷum uṭaṉ cittittaliṉ 'taṉṉai nīkkit
   taricittu' eṉak
   kuṟippittār.
   taṉṉaikkaṇṭu tattuvaṅkaḷiṉ nīṅkiya uyir cuttipeṟ vac civarūpam,
   civataricaṉam, civapōkam eytutaliṉ ' parat tōṭu oṉṟāyp paricittal aṉṟō
   payaṉ' eṉṟār.
   --------------
   aṟivāl palakālu mārāyntu pārttup
       piṟivāl taṉuvaip pirittuk - kuṟiyām
       aṟivō ṭaṟivā yaṭaṅkuvatē mutti
       neṟiyāku meṉṉa niṉai.        22

   ivveṇpā , muttineṟi iṉṉatu eṉṟu moḻikiṉṟatu.
   i - ḷ : ñāṉattāl palamuṟaiyum ārāyntu, kaṇṭu, uyirōṭu apētamāka irukkum
   uṭalaip pōtittu, ilak kāy viḷaṅkum civañāṉattōṭu oṉṟi, ataṉuḷ muṉaip
   paṟṟu aṭaṅkiyiruppatē muttineṟi eṉṟu eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pata patārttaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭu ataṉiṉ
   vēṟāy niṉṟu, parañāṉattāl parattōṭu oṉṟit taṉmuṉaippaṟṟu
   aṭaṅkiyiruppatuvē muttineṟi eṉpatu karuttu.
   mutaṟkaṇ aṟivu eṉṟatu pāca pacu ñāṉaṅkaḷai. avaṟ ṟāl aṟiyum aṟivu
   nilaiyāmaiyiṉ 'palakālum ārāyntu' eṉṟār . ivvuṭal nāṉ aṉṟu' eṉṟu
   uṇarkiṉṟavarai ivvuṭalē tāṉeṉṟu irukkiṉṟamaiyiṉ ataṉaip piriyāt taṉu'
   eṉṟār. piṟivāl taṉuvāya eṉa pāṭaṅkoḷvārum uḷar. aṅṅaṉam koḷḷiṉ
   vēṟupaṭutti uṇartalāl
   eṉap poruḷ koḷka.
   kuṟiyām aṟivu - kuṟittu uṇarattakkatāyuḷḷa aṟivu; eṉṟatu ñāṉa
   corūpiyāṉa civattai. kuṟittuṇarappaṭuvata ṉaik kuṟi eṉṟatu upacāram.
   nīrōṭu nīr aḷāvutal pōla aṟivōṭu aṟivāy aṭaṅkutalē mutti eṉṟavāṟu.
   āyiṉum poruṭṭaṉmai yāl vēṟām eṉka.
   ---------------
   cēmap paṭutti malañ ciṟṟuyirait taṉṉeṟiyil
       kāmap paṭuttiyoṉṟuṅ kāṭṭātāl - tīmai
       viḷaiyun taṉuviṉukku vēṟā yaṟivō(ṭu)
       aḷaiyumē lāmām vipu.        23

   ivveṇpā , uyir mala māyaikaḷōṭu kūṭiya vaḻi, avai yēyāy mayaṅkiyum,
   uṭalukku vēṟāy aṟivōṭu aṟivāyk kalantavaḻi aṟivāyum viḷaṅkum eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : āṇava malamāṉatu uṇartta uṇarum aṟivu vaṭivākiya ciṟṟuyirkaḷait
   tammakappaṭuttit taṭai ceytu taṉ neṟiyilēyē viruppattai mikuvittut
   taṉṉaiyum kāṭṭāmal talaivaṉaiyum kāṭṭāmal uyiraiyum kāṭṭā mal
   ellāvaṟṟaiyum maṟaittu niṟkum; avvāṉmā tīmaiyē viḷaiyum ivvuṭalukku
   vēṟāyp parañāṉattōṭu oṉṟumāyiṉ paramporuḷēyāy niṟkum eṉṟavāṟu.
   malam uyiraip pantittu oṉṟaiyum kāṭṭātu: uyir uṭaliṉ vēṟāy aṟivōṭu
   aṟivāyk kalakkumēl iṟaiva ṉōṭoṉṟum eṉpatu karuttu.
   cēmappaṭutti - ciṟaippaṭutti. āṉma viyāpakattai āṇavamalam
   maṟaittalāṉum, aṟiyātavāṟu taṭuttalāṉum ' cēmappaṭutti' eṉṟār.
   malam - āṇavamalam. nellukku umi taviṭum nikaḻ cem piṉiṟkaḷimpum pōla
   anātiyātaliṉ kālamkuṟiyātu cēmap paṭutti' eṉṟu maṭṭum kūṟiyamai kāṇka.
   āṉmākkaḷ ellāvaṟṟaiyum orucēra uṇarum pēraṟi viṉa alla ākalāṉum,
   uṇartta uṇartalum maṟantu maṟantu uṇartalum peritu uṇarttac ciṟitu
   uṇartalum māṟi uṇartalum uṭaiyaṉa ākalāṉum avaṟṟaic 'ciṟṟuyir' eṉṟār.
   uyirkaḷai malam viṉaippōkattuḷ
   aḻutti aṉupavikkacceytalait taṉ neṟiyil kāmappaṭutti' eṉṟār.
   poruḷkaḷaip pulappaṭuttāta iruḷ karumaiyāl taṉṉai yāyiṉum uṇarttuvatāka
   irukka, immalamākiya iruḷ oṉṟaiyumē kāṭṭāmaiyiṉ 'oṉṟum kāṭṭātu' eṉṟār.
   mēlum mēlum viṉaikaḷaic ceytaṟku utaviyātalāṉ tīmai viḷaiyum taṉu'
   eṉṟār. aṟivu - civam. aḷaiyumēl. kalakkumēl . vipu - pirapu - civam.
   ---------------
   taṉṉaittā ṉeṉṉā takumuṭalait tāṉeṉṉac
       coṉṉattāl tītaṉaittun tōṟṟiyatāl - taṉṉai
       aṟiyumā ṟevvā ṟakaṉṟavuṭal taṉṉaip
       piṟiyumā ṟāmāṟ peṟum.        24

   ivveṇpā, tiripu uṇarcciyāl viḷainta tīmaiyitu eṉ kiṉṟatu.
   i - ḷ : uyirākiya taṉṉait 'tāṉ' eṉṟu aṟiyāmal, taṉakkuk kiṭaitta
   uṭalait tāṉ eṉṟu coṉṉatāl tīmaikaḷ aṉaittum tōṉṟiṉa; ākavē uyirākiya
   taṉṉai uṇarum vakai yātu eṉiṉ, viṉaikkaḻiviṉkaṇ nīṅkum uṭal taṉṉaip
   piritalāl uyirai uṇaralām eṉṟavāṟu.
   taṉṉai aṟiyātu, uṭalait tāṉeṉa uṇarkiṉṟamai yāl kēṭukaḷ pala
   viḷaikiṉṟaṉa. ākavē, uyirai uṭaliṉ vēṟāka uṇara virumpiṉ, uṭal
   pirintavaḻi uyir taṉittalaik koṇṭu uṇarappeṟum eṉpatu karuttu.
   'taṉṉait tāṉeṉṉāt takum uṭal' eṉap pāṭaṅ koṇṭu taṉṉait tāṉeṉṟu collum
   takutiyaṟṟa atā vatu caṭamākiya uṭal eṉalumām.
   tītukaḷāvaṉa : viṉaikaḷum, ataṉāl mēṉmēl viḷaiyum piṟavikaḷum, appōtu
   nukarappaṭum cuvarkka narakappēṟukaḷum ām.
   ---------------
   akamō puṟamō akampuṟamō āvi
       cekamō taṉuviṉukkut tēriṉ - ikamē
       piṟiyāt taṉuvaip piṟittaṟivai nōkkil
       aṟivā yakampuṟamē yām.                25

   ivveṇpā , uyir evviṭattatu eṉpatuṇarttukiṟatu.
   i-ḷ : uyirāṉatu uṭalukku uḷḷē uḷḷatō? puṟattē uḷḷatō? irumaruṅkum
   uḷḷatō? allatu ulakamō? eṉṟu ārāyiṉ immaiyilē nammōṭu viṭṭu nīṅkātu
   irukkiṉṟa uṭalait taṉṉiṉ vēṟākap pirittu aṟivai ārāyiṉ uyirum aṟivāy
   akam puṟamāy irukkum eṉṟavāṟu.
   uyir evviṭattatu eṉṟu ārāyiṉ, uyiriṉiṉṟu uṭalai vēṟākap pirittuc
   civattaiyum nōkkil uyir aṟivē vaṭivāy akattum puṟattumām eṉpatu
   karuttu.
   āvi taṉuviṉukku akamō? puṟamō? akampuṟamō? cekamō, (eṉat) tēriṉ ikamē
   piriyāt taṉuvaip pirittu aṟivai nōkkil aṟivāy akam puṟamē ām eṉak
   kūṭṭuka.
   uyir eṭutta piṟavikkaṇ viṉaikkaḻivuvarai uṭalaiviṭṭu nīṅkāmaiyiṉ ikamē
   piriyāt taṉuvai' eṉṟār. ikam ippiṟappu.
   aṟivai nōkkil eṉṟatu ñāṉavaṭivākiya iṟaiva ṉait taricittāl eṉpatām.
   akam puṟamēyām - āvi aṟivē vaṭivāy akattum puṟattum eṅkum viyāpakamām
   eṉpatu karuttu.
   ----------------
   akamēl taṉuvō ṭaḻiyum akattiṉ
       puṟamē poṟivaḻiyil cērā - uṟumaraṉō(ṭu)
       attuvita māmā laraṉ niṟaivō ṭoṉṟāka
       ottatuvāy niṟkumeṉa ōr.        26

   ivveṇpā , mēlē kūṟiyataṉai ē tukkaḷāṉ vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
   i - ḷ : uyir uṭaliṉuḷ irukkumāyiṉ uṭal aḻi yum pōtu uyirum aḻiyum.
   puṟattē uḷḷatāyiṉ kaṇ kātu mutaliyaṉa vaḻiyākac ceṉṟu pulaṉkaḷaip
   poruntā vākum. taṉṉōṭu anātiyākap poruntiya civaperumā ṉōṭu vēṟaṟṟu
   attuvitamāy niṟkum. ākaiyāl iṟaiva ṉuṭaiya pūraṇattōṭu oṉṟāka ottuc
   civamēyāy niṟkum eṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   uyir yākkaiyiṉ akattatāyiṉ yākkai aḻiyum pōtu atuvum aḻital vēṇṭum;
   puṟattatāyiṉ poṟikaḷaip poruntāvātal vēṇṭum; ākavē, civattōṭu oṉṟic
   civa paripūraṇattil aṭaṅkic civamēyāy niṟkum eṉpatu karuttu.
   --------------------
   yāṉeṉṟa kāya meṉateṉṟāl yāṉeṉṉum
       tāṉiṟkac ceyyat takumaṉṟō - ūṉiṉṟu
       paṟṟaṟavē viṭṭaṟivāyp pārkkil nirā tāramāy
       uṟṟatuvē yākumeṉa ōr.        27

   ivveṇpā , uyiraiyum uṭalaiyum vēṟāy aṟiyum upāyam uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : nāṉ nāṉ eṉṉum uṭalai eṉatu uṭal eṉṟāl yāṉ eṉṉum poruḷ eṉatu uṭal
   eṉṉum poruḷiṉ vēṟāyirukkumaṉṟō? ātalāl ivvuṭampiṉka ṇuḷḷa paṟṟai aṟavē
   nīkki aṟivuvaṭivāy āviyaip pārkkiṉ nirātāramāy niṟkum; atuvē uyirām eṉa
   niṉaikka eṉṟavāṟu.
   nāṉ eṉṉum uṭalai eṉatu uṭal' eṉṟu collum pōtu nāṉ eṉpavaṉ uṭaliṉ
   vēṟākattāṉē irukka vēṇṭum. aṅṅaṉam vēṟāyirukkum uyirai ñāṉavaṭivāy
   ārāyiṉ paṟṟaṟṟu ñāṉamēyāy niṟkum eṉpatu karuttu.
   ivveṇpā "eṉatu uṭal eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu" eṉṉum mēṟkōḷaiyum, ataṉ
   eṭuttukkāṭṭākiya,
   "eṉateṉṟa māṭṭi ṉeṉatalā teṉṉā(tu)
       uṉa talā tuṉkaikāl yākkai - eṉateṉṟum
       eṉṉaṟiva teṉṟum uraittu nī niṟṟikāṇ
       uṉṉilavai vēṟām uṇar''

   eṉpataṉaiyum viḷakki niṟkiṉṟatu. ulōkāyata nūlkaḷai uṇarvataṟku muṉṉar
   maṉaivi makkaḷai nāṉ eṉṟu mayaṅki niṉṟatu pōla, kai kāl mutaliya
   yākkaikaḷai yāṉ eṉṟē irukkum nī eṉatu eṉṟum' kūṟukiṉṟāy ātalāl maṉaivi
   makkaḷiṉ vēṟāka nī eṉṉum oru poruḷ niṉṟatu pōla uṭaliṉ vēṟāka niṟkum
   nīyē uyir eṉṟu uṇarka eṉṟu viḷakkiyavāṟām.
   --------------
   eṅku mirukku micaintataṉu vōṭicaintu
       taṅki yaṟiyat takuvatām - maṅkumuṭal
       cētittā raṉṟō tiruvaruḷō ṭattuvitam
       cātittā reṉṉat takum.                28

   ivveṇpā, tiruvaruḷōṭu attuvitamāmmuṟai uṇarttu kiṉṟatu.
   i-ḷ : tattam viṉaikkīṭāka vantu poruntiya uṭa lōṭu uyir kūṭi eṅkum
   irukkum. āyiṉum eṭutta iv vuṭaṟkaṇṇē taṅkit taṉṉai aṟiyattakkatām.
   aṅṅaṉam aṟintu aḻiyum uṭalai yāṉallaṉ yāṉ cittu eṉap pirit taṟintāraṉṟō
   tiruvaruḷōṭu oṉṟāṉa taṉmaiyaic cātit tavarkaḷ eṉṉattakkār eṉṟavāṟu.
   uṭalōṭu oṉṟiya nilaiyaiviṭṭu aruḷōṭu oṉṟiyavar kaḷē uṭalāṟ peṟum
   payaṉaic cātitta pērkaḷ eṉpatu karuttu.
   uyir uṭalōṭu kāṇappaṭutal eṅkum iruttaliṉ eṅkum irukkum icainta
   taṉuvōṭu icaintu' eṉṟatu. icaital - muṟpiṟavikaḷil tām tām ceyta
   viṉaikaṭkīṭākak kālam, karuvi mutaliyaṉa amaital.
   uṭalōṭu oṉṟi uṭalē tāṉ eṉṟu irukkum uyir uṭal kuṭil, kuṭiyiruppavaṉ
   uyir atu uṇarvu vaṭiviṉatu eṉṟu taṅkiyiruntu aṟiya eṉka.
   viṉaikaḷ nukarappeṟṟuk kaḻintavaḻi uṭal tāṉē aḻi taliṉ maṅkum uṭal'
   eṉṟār.
   ūcal kayiṟaṟṟāl, tāvit taraiyil āṉāṟpōla , uṭaṟ paṟṟu nīṅkiyavaḻit
   tiruvaruḷaiyē cārtal āvikku iyalpu eṉpār 'uṭal cētittār aṉṟō
   tiruvaruḷōṭu attu vitam cātittār' eṉṟārkaḷ.
   -------------
   pētittuk kāyattaip piṉṉamaṟa evviṭattum
       cātittāl muttit takaimaiyām - cētitta
       aṅkattāl ceytatava mattaṉaiyu muttipatac
       caṅkattā lākat takum.        29

   ivveṇpā , pettanilaiyil cātitta tavaṅkaḷ muttipata nilaikku ām
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : uṭalait taṉṉiṉ vēṟāka uṇarntu, vēṟu pāṭu aṟa eṅkum paḻakivariṉ
   muttikkuriya taṉmai tāṉē viḷaiyum. pirittuṇarappaṭṭa uṭalāṟ ceyta
   tavaṅkaḷaṉait tum mutti nilaiyaik kūṭaṟkup payaṉpaṭat takuvaṉavām
   eṉṟavāṟu.
   iḷamaiyil īṭṭiya poruḷ mutumaikku āvatupōla, uṭalē tāṉāka
   iruntakālattuc ceyta tavaṅkaḷ ellām muttikku upakārappaṭum eṉpatu
   karuttu.
   aracavēṭam pūṇṭu naṭippavaṉ, mīṭṭum paḻaiya kantaṉā ṉāṟpōlaṉṟi, eṅkum
   eṉṟum uṭalait taṉṉiṉ vēṟāka. karuviyākac cātaṉai ceyyiṉ muttikku uriya
   taṉmaikaḷ
   viḷaiyum eṉpataik 'kāyattaip piṉṉamaṟa evviṭattum cātittāl muttit
   takaimaiyām' eṉpatāl viḷakkiṉārkaḷ.
   eytakkūṭiya nilaikaḷil mutti oṉṟāṉatāl 'mutti patam' eṉappaṭṭatu.
   caṅkam - cērkkai .
   --------------
   poṟiyaṉaittu moṉṟaip puṇarāmaṟ ṟāvi
       aṟivaṉaittu nōkki yaṇaiyum - poṟiyaṉaittum
       aṟṟārkkē yattuvita mākumām naṟṟavattaip
       peṟṟārkkē muttipatap pēṟu.        30

   ivveṇpā , poṟikaḷait tāṉeṉa mayaṅkātu. ñāṉattai nōkki uyarum upāyam
   uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : uyir poṟikaḷukkuḷ oṉṟaiyum puṇarāmal, pulaṉkaḷāṉ aṟiyappeṟum
   aṟivaiyē cārum. poṟikaḷ kāriyappaṭātu aṭaṅkiṉa pōrkkē aruḷōṭu oṉṟāṉa
   nilai uṇṭām. attakaiya nalla periya tavattaip peṟṟa varkkē muttinilai
   uṇṭām eṉṟavāṟu.
   uyir poṟikaḷaic cārntu pulaṉkaḷai nukarātu, aṟivē vaṭivāy aruḷaic
   cārntu oṉṟāṉa nilaiyē naṟṟavam; atuvē mutti nilai eṉpatu karuttu.
   poṟikaḷ aṟipoṟiyum ceyaṟpoṟiyum ākiya iru vakaitteṉiṉum īṇṭu
   aṟipoṟikaḷākiya mey vāy kaṇ mūkkuc cevikaḷē koḷḷappaṭum. avaikaḷē
   uyiraracaṉāl āḷappaṭṭuk kāriyamē karuttākat tammai āḷum aracaṉai yum
   aṟiyāmal niṟpaṉa ākalāṉ.
   oṉṟai eṉṟatu poṟikaḷuḷ oṉṟai. poṟi aṉait tum oṉṟaip puṇarāmal eṉṟu
   pāṭaṅkoṇṭu, oṉṟai eṉpataṟkup pulaṉkaḷuḷ oṉṟai eṉpārum uḷar.
   uyir poṟikaḷ vāyilākap pulaṉkaḷaic ceṉṟu paṟṟip pōkamāttiraiyāy
   mayaṅkātu. avaṟṟāṉ viḷaiyum viṉaik kaḻivākiya aṉupava aṟivaikkoṇṭu
   varum eṉpatām.
   poṟikaḷōṭu kūṭi avaiyē tāṉāy nillātu, avaṟ ṟaik kaṇṭu kaḻittu, aruḷōṭu
   attuvitamākum naṟṟavat taip peṟṟārkkē mutti patappēṟām eṉak kūṭṭip
   poruḷ kāṇka.
   -------------
   cākkirattō ṭañcavattai tāṉāvar tammuṭampai
       nīkkiyapē raṉṟō niṉaiyuṅkāl - tūkkum cariyāti
       mūṉṟil takum patattil niṟpōrp
       piriyā vuṭal piriyāp pēr.                31

   ivveṇpā piriyum uṭalum piriyā uṭalum uṟṟōr ivar eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : ārāyumiṭattuc cākkiram mutalāṉa aintu avattaikaḷum tāṉākap
   peṟṟavarkaḷ tamatu tūla uṭampai nīkkiya pērkaḷ aṉṟō ? ārāyappeṟum
   cariyaiyāti mūṉ ṟākiya nilaikaḷil niṟpōr eṉṟum nīṅkā uṭalai nīṅkātē
   niṟpōr āvar eṉṟavāṟu.
   ipparuvuṭal nāṉaṉṟeṉa uṇarntapiṉ cūkkuma tēkamē nāṉeṉṟu iruppōrkaḷ
   añcavattai eytum poḻutum, avaṟṟiṉ mīṇṭut tūlavuṭampai eytum poḻutum
   atuvum tāṉaṉmaiyai uṇartaliṉ avarkaḷ uṭampai nīkkiyō rāvar . cariyai
   kiriyai yōkamākiya mūṉṟu nilaikaḷil niṟpataṉ payaṉākiya cālōka cāmīpa
   cārūpa nilaikaḷai eytip patamuttiyi ṉiṟpōr eṉṟum piriyā uṭalaip
   peṟṟōrāvar eṉpatu karuttu. ñāṉaneṟi niṉṟōr civacāyucciyamākiya
   vuṭalillāta uṇarvu vaṭivāṉa nilaiyai eytutaliṉ mutal mūvaraiyē kūṟiṉār.
   cākkirattōṭu añcavattai - cākkiram , coppaṉam, cuḻutti, turiyam,
   turiyātītam eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ āṉmā niṟkum pōtu tūlamum cūkkumamum
   kāraṇamum ākiya uṭa luṭaṉ iruppatāl avattai tāṉāvar' eṉṟārkaḷ. aṉṟi,
   '' aṟintum aṟivatē yāyum aṟiyā (tu)
       aṟintataiyum viṭṭu aṅ(ku) aṭaṅki - aṟinta(tu)
       etuvaṟiyum aṉṟākum meykaṇṭāṉ oṉṟiṉ
       atuvatu tāṉ eṉṉum akam ''

   eṉa aṟitalumām. itaṉ virivai māpāṭiyattu eṭuttuk kāṭṭiṉ poḻippiṟkāṇka.
   ---------------
   pettarukkē kāyameṉap pēcic camayaneṟi
       muttarukkē yiṉṟāy moḻiyumāl - cattiyamē
       mantiramē tēkameṉa maṉṉiyatum āvikkup
       pentamē yāmāl piḻai.        32

   ivveṇpā , mantira tēkamuṅkūṭap pentamē eṉkiṟatu.
   i - ḷ : camaya nūlkaḷ mala māyaikaḷil kaṭṭuṇṭu kiṭakkum āṉmākkaḷukkē
   uṭal uriyatām; muttāṉmāk kaḷukku uṭaṟkaṭṭu illaiyām eṉṉum. uṇmaitāṉ.
   mantiraṅkaḷait tēkam eṉakkoṇṭu atil nilaittirup patuṅkūṭa uyirukkup
   pentamēyām. atu piḻaiyum ām
   eṉṟavāṟu.
   pettāṉmākkaḷukkē uṭaṟpantam uḷatām, muttarukku illai eṉṟu camaya nūlkaḷ
   collum. mantira tēkattil uyir iruppatuṅkūṭak kaṭṭeṉṟē uṇarka eṉpatu
   karuttu.
   pettar - malamāyai kaṉmaṅkaḷōṭu kaṭṭuṇṭa uyirkaḷ. avarkaḷukkē avaṟṟai
   aḻunti aṉupavippataṟkākavum, avaṟṟiṉ nīṅki uyvataṟkākavum uṭal
   utavappeṟṟatām eṉpatu.
   camayaneṟi - camaya uṇmaikaḷaip pōtikkum tattuva nūlkaḷ. nūlkaḷil
   uṇarttappeṟuvaṉavākiya neṟiyiṉ peyar avaṟṟai uṇarttum nūlkaḷukkē āyiṉa.
   ātaliṉ ākupeyar.
   muttar - mala māyai kaṉmaṅkaḷiṉiṉṟu paripāka vicēṭat tāl
   viṭutipeṟṟavarkaḷ. viṉaippōkaṅkaḷ iṉmaiyiṉ avaṟṟiṉ kaḻiviṟkāka utaviya
   uṭalum illaiyām eṉka.
   mantiramē tēkam eṉa maṉṉutal - eṇṇappaṭum manti raṅkaḷaiyē uṭalākak
   koṇṭu uyir nilavutal. atuvum tiyāṉikkappaṭum mantiramum tiyāṉippōṉum
   ākiya pēta ñāṉattai viḷaittalāṉum, tiyāṉattāl ñāṉam payavāmai māttiramē
   aṉṟik kāriyaṅkaḷaiyum payappa utavalāṉum atuvum oru pentamāyiṟṟu.
   atumaṭṭumaṉṟu piḻaiyumā yiṟṟu eṉpatām.
   ----------------
   attuvā āṟiṉ amaintatām mantirattaic
       cittat tayalāyt tecittatām - muttar
       nirumalamē tāṉāy nikaḻcivamē yāmāl
       orumalamum illaiyeṉa ōr.        33

   ivveṇpā . mantira tēkattaiyum aṟintu akaṟṟum upā yam uṇarttukiṉṟatu.
   i - ḷ : varṇam mutalāṉa āṟu attuvākkaḷilum poruntiyatāṉa mantirattait
   tiyāṉikkum maṉattiṟku ayalāka eṇṇik kāṇutal mantira tēkattaiyum akaluta
   lām. aṅṅaṉam mantira tēkattaiyum vēṟākakkaṇṭu vila kiya muttāṉmākkaḷ,
   anātiyē malamaṟṟa paracivamē tāṉāka viḷaṅkuvar. avarkaḷukku orumalamum
   illai eṉṟu aṟivā yāka eṉṟavāṟu.
   āṟattuvākkaḷilum tāṉ amaintu aṟiyiṉ mantira tēkamum akalum. appōtutāṉ
   muttaṉākalām. appōtu tāṉ nirmalamāṉa paracivamēyāka viḷaṅkalām eṉpatu
   karuttu.
   varṇam, patam, mantiram, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉpaṉa attuvākkaḷ
   āṟu. attuvā - neṟi. ivaṟṟil oṉṟāṉa mantiram eṉpār attuvā āṟiṉ
   amaintatām mantiram' eṉṟār.
   cittam - mantirattait tiyāṉikkum maṉam. atiṉ vēṟā kat tecittalāvatu
   mantiramē tāṉāka eṇṇātu, maṉattai yum uyartti niṟuttum upāyamāka
   mantirattai eṇṇi, ēṟiyavaṉ ēṇiyai viṭuvatupōla maṉam nirātāramāṉa
   nilaiyil taṅkap paḻakiyavuṭaṉ ataṉaiyum viṭutal. tecittal. taricittal.
   oru malamum - mummalaṅkaḷil oṉṟum. oru malamum - oṉ ṟāṉa
   mūlamalamuṅkūṭa illaiyām eṉalum oṉṟu.
   ------------
   kāyamuyi reṉṉak karutuṅkāl pētamām
       tōyuṅkā loṉṟākat tōṟṟumāl - kāya
       naṭaiyorukā lāvi naṭaiyorukā lākat
       taṭaiyeṭuttu niṟkat takum.        34

   ivveṇpā, oṟṟumai nayattiṉ oṉṟeṉattōṉṟiṉum vēṟṟumai nayattiṉ vēṟām uṭal
   uyir eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : itu uṭal, itu uyir eṉṟu eṇṇum pōtu uṭalum uyirum vēṟēyām. iraṇṭum
   oṉṟi uṟaiyum pōtu oṉṟākavē tōṉṟum. ākaiyāl uṭaliṉ naṭappu orukālum,
   uyiriṉiyakkam orukālumākat taṭuttu niṟkat takkatām eṉṟavāṟu.
   uṭalum uyirum oṉṟi uṟaiyum pōtu oṉṟāyum, vēṟu pirittaṟiyum pōtu vēṟāyum
   tōṉṟum. ātalāl, uṭaliṉ iyakkamum, uyiriṉ iyakkamum vēṟākap
   pirittuṇarattakum eṉpatu karuttu.
   karutuṅkāl - vēṟeṉa ārāyumiṭattu. tōyuṅkāl iraṇṭum oṉṟi uṟaiyum pōtu.
   āl : acai.
   kāya naṭai - uṭaliyakkam. orukāl - orutaṭavai . taṭai yeṭuttu
   niṟṟalāvatu iraṇṭaṉ ceyalaiyum oṉṟeṉa niṉaiyātu ivai uṭaṟcēṭṭai ivai
   uyirccēṭṭai eṉa vēṟu pirittu oṉṟai oṉṟeṉa mayaṅkātu uṇarntu paḻakutal.
   takum - takutiyaiyuṟum.
   ------------
   ūṉāyt tirintaṅ kuḻalumoru kāl maṉuvē
       tāṉāyt tiriyat takumorukāl - kōṉāku
       nēyamē tāṉāka niṟkumoru kāluyiriṉ
       kāyamē luṟṟa kaṭaṉ.        35

   ivveṇpā , uyir uṭalōṭu kūṭi niṟkum muṟai uṇarttukiṟatu.
   i - ḷ : uyir , uṭalōṭu oṉṟi uṭalēyāyt tirintu tuṉpa iṉpaṅkaḷāl orukāl
   varuntum; mantira vaṭivāṉa uṭalōṭu kūṭi mantiramē tāṉākat tiriyum
   orumuṟai : para civamāṉa ñēyapporuḷē tāṉāka niṟkum orukāl; itu uyir
   uṭalōṭu kūṭiyatāl viḷaiyum payaṉām eṉṟavāṟu.
   uyir pautika uṭalōṭu kūṭi uṭalāyum, mantira carīrat tōṭu kūṭi atuvāyum,
   civattōṭu kūṭic civamāyum niṟkum eṉpatu karuttu.
   ūṉ - uṭal : ākupeyar. ūṉāyt tirintaṅku uḻalum' eṉṟatu ūṉaṭainta uṭal
   viṉaikkīṭāka alaintu tiriyum eṉṟavāṟām.
   maṉu - mantiram. mantiramē vaṭivatākac cuṟṟum. nēyam ñēyam -
   aṟiyappaṭuporuḷ. atu civam.
   uyir taṉakkeṉa oru taṉmaiyiṉṟi, evvuṭampaic cārn tatō avvaṇṇamām
   eṉpatu.
   -------------
   ākan tiriyāmey yāviyallā laṅkattup
       pōkan tiriyāp poṟiyallāṉ - mōkanilai
       āviyē ceṉṟaṅ kaṭaiyumē levviṭattum
       tāviyavai yākat takum.        36

   ivveṇpā . uyir cārntataṉ vaṇṇamātalai mēlum viḷakkukiṟatu.
   i - ḷ : uṇmaip poruḷākiya uyirē aṉṟi, mey tiriyāvām; uṭaṟkaṇ poṟikaḷ
   māṟuvaṉavē aṉṟi, viṉaippōkaṅkaḷ māṟāvām; uyirē mayakka aṟivaic cāru
   māyiṉ, eṅkum paṟṟi avaiyavaiyāka niṟkum eṉṟavāṟu.
   māṟuvaṉa uyirum poṟikaḷum ātaliṉ, uyir mōka nilaiyaip porunti
   nilaiyutalillāta ellāp poruḷiṉum paṟṟi avvapporuḷāka niṟkum eṉpatu
   karuttu.
   mey āvi - cattākiya āṉmā. meykkaṇ oṉṟi viḷaṅkuvatāṉa uyir eṉalum ām.
   āṉmā cittātaliṉ cārntataṉ vaṇṇamām. uṭal caṭamātaliṉ cittuc cār taṟku
   iṭantantu niṟṟalēyaṉṟit tiriyāvām eṉṟu aruḷiṉārkaḷ.
   aṅkam - uṭal. uṭaṟkaṇ uḷḷa poṟikaḷ - ñāṉēn tiriyaṅkaḷ. poṟikaḷē
   maṉaṉuṭaṉiṟkap pulaṉkaḷaip paṟṟi aṟamaṟaṅkaḷai āṟṟi viṉaikaṉai
   īṭṭuvaṉa. avviṉaikaḷāṉ paḻuttuvantaṉavē pōkaṅkaḷ. ātalāl aṉṟē
   nilaittaṉa. pōkaṅkaḷai nukarvatāl viruppu veṟuppu vaṭivāṉa māṟṟaṅ
   kaḷaip poṟikaḷē eytuvaṉa eṉpatām.
   āvi ceṉṟu mōka nilai aṭaiyumēl evviṭattum tāvi avaiyākat takum eṉa
   iyaikka.
   uyir cakacamāyuḷḷa malattiṉ kāriyamāṉa aṟiyāmaiyā kiya mayakka aṟivaip
   poruntumāyiṉ, pōkacātaṉamāṉa inta ulakil eṅkum ceṉṟu kaṇṭa kaṇṭa
   poruḷkaḷāka niṟkum eṉpatām.
   ----------
   āvi taṉuvai yaṭaiyuṅkā lāviyaṟa
       mēvit taṉuvāy viḷaṅkumāl - āviyiṉai
       ākkaiyē ceṉṟaṅ kaṭaiyumā lākkaiyaṟat
       tākkumatu vākat takum.        37

   ivveṇpā . uṭaliṉ vēṟāy uyirai aṟiyum muṟaimai uṇarttukiṟatu.
   i-ḷ : uyir uṭalaip poruntum pōtu uyir vēṟa ṟakkalantu uṭalākavē
   viḷaṅkum. uyirai uṭalē ceṉṟu poruntum eṉṉum mayakka ñāṉamākiṟa uṭal
   nīṅka, itu caṭam, cittākiya uyir aṉṟu eṉa aṟivippatu etuvō atuvē
   uyirākattakkatu eṉṟavāṟu.
   uyir uṭalaimēvi uṭalāyum, yākkai caṭamāyiṟṟē eṅ ṅaṉam atu ceṉṟu uyiraic
   cārum eṉṟu eṇṇa, aṅṅa ṉam eṇṇuvatu etuvō atuvē uyir eṉpatu karuttu.
   uyir uṇartta uṇarum cittāyiṉum cutantiramaṟṟatu ātaliṉ tāṉē uṭalaic
   cārātu; aṅṅaṉamākavum āvi taṉuvai aṭaiyuṅkāl' eṉa aṭaitalai uyiriṉ
   toḻilāka uṇarttiyatu, mutalvaṉ aṭaivikka aṭaiyuṅkāl eṉka. karuviyāṉa
   uṭalaik karttāvākavē eṇṇiyatu eṉpatām.
   māl ākkai - mayakka uṇarvākiya tēkam. uyir uruva muṭaiya taṉmaiyiṉ
   cellutalum aṭaitalumākiya viṉaikaḷ uruvākiya yākkaikkē uriyatu eṉak
   koṇṭu mayaṅki āviyiṉai yākkaiyē ceṉṟaṅkaṭaiyum eṉṟatu mālākkai yāyiṟṟu.
   ------------
   pūṇun taṉuvē poṟikkiṭamām poyyiteṉak
       kāṇumavark kavvāṟē kāṇpatuvām - vīṇum
       taṉatāki niṟkun takutiyōr taṅkaḷ
       maṉatāki niṟku mati.        38

   ivveṇpā , uyir yār yārukku eṅṅaṉ eṅṅaṉ niṉṟu utavum eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : pūṇappaṭukiṉṟa uṭalē poṟikaṭku iṭamām; ivvuṭal anittiyamāṉatu.
   poy eṉa aṟiyum avarkaṭku aṅṅaṉamē aṟiyum poruḷākiya āviyām. vīṇāṉa iv
   vuṭalait taṉatu' eṉa eṇṇiyirukkum taṉmaiyuṭaiyā riṭattu uyir maṉamāki
   irukkum itaṉai eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   uṭal poṟikaṭku iṭamām, poyyeṉa aṟipavarkaṭku ivvuṭaliṉ vēṟāka ataṉaip
   poy eṉṟu aṟiyum poruḷākiya āviyām. taṉatu eṉṟu aṟivāriṭam āvi maṉamāki
   yirukkum eṉpatu karuttu.
   viṉaikaḷukku īṭāka mēṟkoḷḷap peṟutaliṉ uṭal pūṇum taṉu' eṉappaṭṭatu.
   etaṉāl eṉṟa viṉāviṟkiyaiya uyirāl pūṇappaṭum eṉka. poṟikku iṭamām
   eṉṟatu poṟikaḷōṭu kūṭi uyir poṟikaḷākavē kalantu uṇarap paṭum eṉpatu .
   tōṟṟak kēṭukaḷāṉ ivvuṭal poyyeṉṟu uṇar vārkaḷ aṅṅaṉam uṇartaṟku viṉai
   mutalākiya atāvatu kāṇpāṉākiya uyir taṉittu uṇarappaṭuvatām.
   vīṇ - payaṉaṟṟatu. īṇṭu uṭalaiyuṇarttiṟṟu. vīṇum taṉatāki niṟkum
   takutiyōr - payaṉaṟṟa uṭalait taṉatu uṭal eṉak kiḻamai pārāṭṭi niṟpōr.
   maṉatāki niṟṟalā vatu eṉatu uṭal eṉṟavaḻi aṅṅaṉam kūṟum 'eṉatu' eṉṉum
   col uṭaliṉ vēṟāka matikkum uyir eṉa niṉaik kum maṉamāka niṟṟal. itaṉait
   tokuttu 'maṉatāki niṟkum mati' eṉṟaruḷiṉārkaḷ. iṅṅaṉam uyir poṟikku
   iṭamākiya uṭalāyum, kāṇpāṉākiya tāṉāyum, eṉatuṭal eṉṟavaḻi matikkum
   maṉamāyum niṟkum eṉpatu uṇarttappeṟṟatu.
   ---------------
   malamaṭaiya māyā taṉuviḷaiyu manta
       malamiṭaiyak kāya maṉuvām -
       ākkaiyaṟak kāya maruṭṭaṉuvā mōrtaṉuvil
       tākkiyamey pāvakattāl tāṉ. 39

   ivveṇpā , uyir eytum nilai vēṟupāṭukaḷai uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : āṇavamalac cērkkaiyāl māyā kāriyamāṉa ivvuṭal tōṉṟum; anta malam
   keṭutaṟkāka mantiravaṭi vām; nalañceṟinta kaṭṭukkaḷ nīṅka avvuṭal
   tiruvaruḷē yām. tiyāṉikkappaṭukiṉṟa tiruvaruḷēyāṉa tēkattil paṟṟiyuḷḷa
   tiyāṉa pāvaṉaiyāl taṟparam poruḷākiya civamēyām eṉṟavāṟu.
   uyir āṇavamalattōṭu anātiyē toṭarpuṇṭirut taliṉ ataṉ valiyoṭukkutaṟkāka
   uṭampoṭukūṭi ataṉ maṟaikkum valiyāl uṭalākavē irukkum. malavātaṉai pōk
   kutaṟkāka ācāriyaṉ aruḷiya mantirattai vitippaṭi viṭātu eṇṇuvatāl
   mantira vaṭivākum. mala māyā pantaṅkaḷ mantira tiyāṉattāl akalat
   tiruvaruḷē vaṭivāyirukkum. tiruvaruḷē vaṭivāyc civattaic cārnta pōtu
   civamēyām eṉpatu karuttu.
   'malam aṭaiya' eṉap putitāka vantaṭaivatu pōlak kūṟiṉum, anātiyē
   iyalpākap porunta eṉap poruḷ koḷka.
   uṭal māyaiyākiya mutaṟkāraṇattiṉ kāriyamātaliṉ māyātaṉu eṉappaṭṭatu.
   uṭalukkut tōṟṟakkēṭukaḷ uṇ maiyiṉ taṉu viḷaiyum eṉṟaruḷiṉārkaḷ.
   anta malam - aṟiyappaṭuvatākiya anta malam. iṭaiya - keṭa . maṉu -
   mantiram. malavaṉmai keṭa ācāriyaṉ tīṭcai yātikaḷ purintaḷitta civa
   mantiram. iṭaiviṭāta mantira pāvaṉaiyāl uyir māyākāriya uṭaliṉakaṉṟu
   mantira uṭalaip paṟṟi atuvāyē niṟṟalaik kāyam maṉuvām eṉpatāl
   aruḷicceykiṉṟārkaḷ.
   mantiratēkam maṟaittalaic ceyyātu uyirukkut tiru varuḷ porunta
   vaḻiceytaliṉ atu nalamuṭaiya ākkai eṉappaṭṭatu. āyiṉum atuvum
   pantamēyātaliṉ ākkai eṉappaṭṭatu. aruḷ taṉuvām - tiruvaruḷē tēkamām.
   pāvakam - pāvikkappaṭum poruḷ ; atu paracivam. ōr taṉu - āykiṉṟa
   uṭalākiya tiruvaruḷ tēkam. atil tākkiya pāvakam - tiruvaruḷai
   iṭamākakkoṇṭu vantu poruntiya civaviḷakkam. ataṉāl tāṉēyām eṉṟatu. tāṉ
   eṉṟatu civattai. ākavē tiruvaruḷ tēkattil pāvakamākiya civam viḷaṅkit
   tōṉṟac civamēyām eṉac cātikkum muṟai upa tēcittavāṟu.
   ------------
   ākamaṟṟa tālaṭaiva tākumara ṉālumala
       pākamuṟṟāl mantirattiṉ paṇpākum - tēka
       maṉuvāl tuṟantaṟiviṉ maṉṉumaraṉ ñāṉat
       taṉuvāku meṉṉat takum.        40

   ivveṇpā , ñāṉacarīram peṟum upāyam upatēcittaruḷukiṟatu.
   i - ḷ : uṭalaip paṟṟi niṉṟa paṟṟaṟac civam tāmē veḷippaṭṭu
   āṉmāvaiccārum. iṭaiviṭātu ivaṟṟaic cārntē niṟka malaparipākam ēṟpaṭum.
   ataṉāl uyir cīpañcākkarattiṉ taṉmaiyēyāy niṟkum.
   mantira tiyāṉattāl māyākāriyamāṉa uṭaṟpaṟṟu nīṅka aṟivāyē niṟkum. atu
   ñāṉa tēkamām eṉṟavāṟu.
   uṭaṟpaṟṟu nīṅkac civam cārum. ataṉāl malaparipākamum, ataṉāl mantira
   tēkamum, ataṉāl civañāṉamum, ataṉāl ñāṉatēkamum oruṅku tōṉṟa uyir
   ñāṉatēkiyāy niṟkum eṉpatu karuttu.
   ākam - uṭal. īṇṭu ākupeyarāka ataṉkaṇ vaik kum paṟṟai uṇarttiṟṟu. araṉ
   - civaṉ.
   malam mantira pāvaṉaiyāl vali oṭuṅkātavaḻi, āṉmā viṉ viyāpakattai
   maṟaittu āravārittu niṟpatāl ālum malam' eṉṟu vicēṭittārkaḷ. oru
   toṭarākki, uṭaṟpaṟṟu nīṅkiyatāl aṭaiyum araṉālum malaparipākamuṟṟa vaḻi
   mantiratēkamām eṉalumām.
   mantirattiṉ paṇpākum eṉpataṟku māyākāriyamāṉa uṭal mantirattiyāṉam
   cittittavuṭaṉ aḻiyum eṉpataṉṟu; mantirattiṉ taṉmai peṟṟut taṉ
   kuṇamākiya mayakkun taṉmai keṭṭuc civañāṉam peṟutaṟku uṟutuṇaiyākum
   eṉpatu karuttu. ñāṉattaṉu - ñāṉacarīram.
   ---------
   āvi tiyāṉat taṭaṅkāvā māṅkaraṉait
       tāvi maṉamuñ caruvāvām - mēvum
       uṭalakalat tōṟṟu muyirā luyiriṉ
       kaṭaṉakalat tōṟṟumaraṉ kāṇ.        41

   ivveṇpā , uyiriṉiṭamākac civam pirakācikkum vitam uṇarttukiṟatu.
   i - ḷ : uyir tiyāṉattil aṭaṅkiyirātām. araṉait tāvippaṟṟi maṉamum
   naḻuvātirukkum. innilaiyil, uyir mēviyuḷḷa uṭaliṉ vēṟāka uyir
   aṟiyappeṟum. uyiriṉ kaṇṇavākiya viṉaikaḷākiṟa kaṭaṉkaḷ nīṅka
   avvuyiriṉiṭa mākac civaṉ viḷaṅkit tōṉṟuvaṉ eṉṟavāṟu.
   uyir tiyāṉa pāvaṉai oṉṟāṉē aṭaṅkātu ākaiyāl maṉam iṟaivaṉait tāvip
   paṟṟi nīṅkā nilaiyil niṟka, uṭaṟ paṟṟut tolaiyum; atu tolaiyavē
   uyiriṉiṭamākac civam pirakācikkum eṉpatu karuttu.
   tiyāṉattu āvi aṭaṅkāvām eṉa viṟik kūṭṭuka. uyir tiyāṉa pāvaṉaiyāl
   maṭṭum aṟiyappaṭātatāy tiyāṉippōṉāka iruttaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉar.
   āyiṉ, uyirai aṟivatu eppaṭi eṉiṉ, uyir maṉat tuṇai koṇṭu uṭal ulakam
   ātiya pācaṅkaḷiṉ nīṅkip patiyaic cārntu naḻuvātirukkum eṉpatu maṉamum
   araṉait tāvic caruvāvām' eṉpatāl uṇarttappeṟṟatu. caruvu tal -
   naḻuvutal.
   uṭal nīṅkiṉ uyirum aṟiyappaṭātu; ākavē uṭal akala uyir tōṟṟum eṉṟatu
   eṅṅaṉam iyaiyum eṉiṉ, uṭal īṇṭu ākupeyarāka ataṉ cārpai uṇarttiṟṟu.
   ākavē, uyir uṭaṟcārpai nīṅki aṟipavaṉākiya taṉṉiṉ vēṟāka uṭalai aṟiyiṉ
   eṉpatē karuttākak koḷka.
   uyiriṉ kaṭaṉ - viṉaippōkaṅkaḷ. ivai uyiraip paṟṟi niṉṟu uyirukkuḷḷa
   civattuva viyāpakattaiyum, aṟivaiyum maṟaikkum ātaliṉ avai nukarntu
   kaḻiya uyiri ṉiṭamākac civam pirakācikkum eṉka.
   -----------
   aṅkattārk kāku mariya tiyāṉa malap
       paṅkattai māṟṟutaṟkup pāṅkākum - tuṅkam
       karumi toḻilōṭuṅ kāṇpāṉ meyñ ñāṉat
       tarumiyuṟu ñāṉa nūṟ ṟāṉ.        42

   ivveṇpā , ulōkatarumiṇikkuk kiriyaiyum, civatarumi ṇikku ñāṉamum uriya
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : uṭaloṭu kūṭi ulakamātiya pōkaṅkaḷil uḻalvārkkut tiyāṉam
   malaccēṟṟaik kaḻuvutaṟku uriya upāyam ākum. uyarnta karumavāṉkaḷākiya
   ulōkataru miṇikaḷ tīṭcaiyātiya kiriyaikaḷāl aṟivar. uṇmai ñāṉattaiyuṟṟa
   civatarumiṇiyāṉavaṉ ñāṉa nūlkaḷai aṟi vaṉ eṉṟavāṟu.
   pettāṉmākkaḷil pōkamuṟuvārkkut tiyāṉamum, ataṉāl malanīkkamum viḷaiyum.
   kaṉma kuravarkaḷ kiriyai yālum, ñāṉakuravarkaḷ ñāṉa nūṟkēḷviyāṉum
   ñāṉamuṟu var eṉpatu karuttu.
   aṅkattār - taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷākiṟa uṟuppuk kaḷai uṭaiyavarkaḷ.
   ivarkaḷ tam nukarcciyāl uvarpput tōṉṟi ivaṟṟaiviṭṭu, periya nilai
   peṟavēṇṭit tiyā ṉippārkaḷāyiṉ malaparipākam peṟuvar eṉpār ariya tiyāṉam
   malappaṅkattai māṟṟutaṟkup pāṅkākum' eṉṟār.
   karumi - kiriyāvāṉkaḷākiya ācāriyar. ivaraik kaṉma kuravar
   kaṉmāntakuravar eṉṉum civākamam. ivarkaḷ kuṇṭa maṇṭalaṅkaḷaip
   puṟattēyiṭṭu, ākuti mutaliyavaṟṟāṉ cīṭa ṉuṭaiya malamāyā kaṉmaṅkaḷaic
   cētittup pāvaṉaiyāl civañāṉam varuvippōr. toḻil eṉṟatu ākuti mutaliya
   kiriyaikaḷai .
   meyññāṉat tarumi - ñāṉa ācāriyarkaḷ. ivarkaḷai ñāṉakuru , ñāṉānta
   kuravar, civatarumiṇi eṉa vaḻaṅkum ākamam. ivarkaḷ tīṭcaikkuriya kuṇṭa
   maṇṭalaṅkaḷai maṉattāl paṭaittiṭṭut tām civamāntaṉmaiyiliruntu cīṭ
   ṉukku malaparipākam varuvittuc civañāṉam cērppōr. ivarkaḷukku ñāṉa
   nūṟkēḷviyāṉ ñāṉam tōṉṟum eṉpatām.
   ----------
   karumi tiyāṉaṅ karutiyatum ñāṉat
       taruminū lōtun tarukkum - teriyuṅkāl
       cālōka mātip patanōkkuñ caṟkuruvāl
       nūlōtu vārkkaṟivē nōkku. 43

   ivveṇpā , nūṟkēḷviyāṉum vēṟupāṭuṇmai viḷakku kiṉṟatu.
   i - ḷ : ārāyumiṭattuk kaṉmāntakuravaṉ civōkam pāvaṉaiyākiṟa tiyāṉam
   ceyvatum, ñāṉānta kuravaṉ ñāṉa nūlkaḷai ōtum cerukkum cālōka mutaliyaṉa
   patavikaḷaip peṟum etirnōkkām. caṟkurumuṉpu avaṉaruḷāl ñāṉa nūlkaḷai
   vitippaṭi upatēcikkak kēṭpārkkuc civañāṉam oṉṟumē nōkkām eṉṟavāṟu.
   kaṉmi civōkampāvaṉai ceyvatum, ñāṉi ñāṉa nūl kaḷai ōtuvatum cālōkam
   mutalāṉa patamuttikaḷaip peṟṟu uyyavēyām. ñāṉi ñāṉācāriyaṉ vāyilāka
   ñāṉa nūl kaḷaik kēṭṭal, civañāṉam peṟṟu uyyavēyām eṉpatu karuttu.
   nūl ōtutal ñāṉa tarumiṇikkum ñāṉikkum ōkkumē ṉum, muṉṉatu taṉṉaṟivāl
   tāṉē ōtutalākavum, piṉṉatu ñāṉācāriyaṉ muṉpu iruntu aṟivaṉūluraiyum
   aṉupavamum kēṭṭum kaṇṭum aṟitalākavum koḷka.
   ------------
   nāṭṭamaṟṟā ṉāṅkavaṉ pōl nāṭṭamaṟṟārk kēmatiyaik
       kāṭṭiyatu muṇṭōvak kaṇṇuṭaiyāṉ - nāṭṭamaṟa
       vantārkkuk kāṭṭa vaḻakkuṇṭō ñāṉattai
       nantā tavarkkuraikka naṉṟu.        44

   ivveṇpā , ñāṉa nāṭṭam uṭaiyōrkkē ñāṉattai uraikka eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : kuruṭaṉ kuruṭaṉukkup pūraṇa cantiraṉaik kāṭṭiya tuṇṭō?
   kaṇṇuṭaiyāṉoruvaṉ kaṇṇaṟṟava ṉukkuk kāṭṭattāṉ vaḻakkamuṇṭō ? ātalāl atu
   pōla ñāṉattaik kēṭaṟṟa ñāṉanāṭṭam uṭaiyārkkē naṉṟāka uraikka eṉṟavāṟu.
   kuruṭaṉ kuruṭaṉukku niṟaimatiyaik kāṭṭamuṭiyātavāṟu pōla ñāṉa nāṭṭam
   illātāṉukku ñāṉattai ūṭṭaṟka; uṭaiyāṉukkē naṉku uraikka eṉpatu karuttu.
   nāṭṭam - kaṇ . " kuruṭum kuruṭum kuruṭṭāṭṭam āṭik kuruṭum kuruṭum
   kuḻiviḻunta vāṟē" eṉpatu tirumantiram ātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiyavāṟām.
   nantātavarkku - kuṟaiyātavarkku. atāvatu ñāṉa nāṭṭa mikkavarkaṭku
   eṉṟavāṟām. naṉṟu uraikka eṉak kūṭṭuka.
   ------------
   nāṭṭa miruvarukku naṇṇumeṉa veṇmatiyaik
       kāṭṭāmal tāṉē karutumaraṉ - nāṭṭam
       pirintāṉ meyt tōṟṟattup piṉṉorukāl
       peṟṟut terintāṉ terivē turai.        45

   ivveṇpā , uṇmaiñāṉam peṟat tiruvaruḷ nōkkam iṉṟiyamaiyātatu eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : kaṇ nammiruvarukkum kiṭaikkum eṉṟu, veḷḷiya matiyaik kāṭṭāmal
   tāṉē kaṟpaṉaiyāl karutu pavaṉākiya civattiruvaruṇōkkam aṟṟavaṉ, piṉpu
   ētō orukāl uṇmait tōṟṟattāl peṟṟu aṟintāṉāyi ṉum avaṉaṟivu
   ettaṉmaittākum eṉṟu uraippāyāka eṉṟavāṟu.
   tiruvaruṇōkkam peṟātavaṉ uṇmaiñāṉattai oruk kālum aṭaiya iyalātu.
   iyalumēṉum avvaṟivu eṅṅaṉam irukkum? aiyamum tiripumākavē irukkum
   eṉpatu karuttu.
   iruvar - kāṭṭa muṟpaṭṭa kuravaṉum, kāṇat talaippaṭṭa cīṭaṉum āya
   iruvar. yām itupōḻtu kuruṭarkaḷēyāṉā lum tiyāṉa pāvaṉaiyāl piṉṉorukkāl
   kaṇ peṟalām eṉak karutik kalaimatiyaik kaṇṇuḷḷāṉ oruvaṉ itu tāṉ veṇmati
   eṉak kāṭṭak kāṇāmal tāṉē kaṟpaṉaiyāl tiyāṉippavaṉākiya tiruvaruṇōkkam
   peṟātavaṉ eṉpatām.
   araṉ nāṭṭam pirintāṉ - civaṉuṭaiya tiruvaruṇōkkam peṟātu pirintāṉ.
   avaṉaruḷālē kaṇṇākak kāṇavēṇ ṭiya ñāṉattait tiyāṉa pāvaṉaiyāl cintikkak
   kaikūṭum eṉṟu aṟiyaluṟiṉ, avaṉaṟivu ētām eṉṟavāṟām.
   terivu - ñāṉam.
   -------------
   cīvikkuṅ kāyam civaṉalavē yeṉṉumalap
       pāvikaṭkin nūlaip pakaraṟka - mēvum
       uyirē ceyalaṟ ṟoṭuṅkumpō tīcaṉ
       ceyaleṉpārk kēyuraikkac cey.        46

   ivveṇpā, innūṟkēḷvikkuriya atikāri ivareṉa uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : uyir uṟaitaṟkiṭamākiya uṭal civamaṉṟō eṉṉum malattāṉ maṟaippuṇṭa
   matiyaiyuṭaiya pāvi kaṭku, upāya niṭṭai veṇpāvākiṟa inta nūlaic col
   laṟka. ivvuṭaṟkaṇ mēviyuḷḷa uyir taṉ ceyal aṟṟu, civattuva viyāpakattuḷ
   tāṭalaipōla maṭaṅkikkiṭanta kālattu ellām civacceyalēyām eṉṟa anupavam
   mik kārkkē uraikkacceyka eṉṟavāṟu.
   uṭalē civamām eṉpār cāṇi nīṟāṉāṟpōla inta uṭalē civaṉām eṉṉum
   pariṇāmavātikaḷ. avarkaṭku māyā kāriyamāṉa uṭal anātimalamuttaṉākiya
   civamākātu eṉṟa uṇmaiñāṉam pulappaṭāvaṇṇam malamaṟaippu uṇmaiyiṉ
   avarkaḷai malappāvi' eṉṟārkaḷ.
   'ellām civaṉ ceyal' eṉṟu iruppārkkē innūl upatēcikkat takkatu eṉpatām.
   ---------------
   nūṟciṟappu
   upāya niṭṭai veṇpā vuraittāṉāṟ pattā (ṟu)
       apāya niṭṭai vārāma lārkkum - upāyaniṭṭai
       veṇpāvā lāvaṭu taṇṭuṟaiyai veḵkiṉarkku
       naṇpākum ampalavāṇaṉ.

   i - ḷ : civaṉaṭi cērtaṟku upāyamāṉa ñāṉaniṭṭai citti peṟacceyyum
   veṇpāviṉālē tiruvāvaṭutuṟaiyai virumpiṉapērkaṭku naṇpuṭaiyarākum srī
   ampalavāṇa tēcika ñāṉācāriyaṉ, oruvarkkum apāyamāṉa tuṉpatti lirukkai
   vārāvaṇṇam upāyaniṭṭai veṇpā eṉṉum inta nāṟpattāṟu veṇpākkaḷaiyum
   aruḷicceytāṉ eṉṟavāṟu.
   tiruvāvaṭutuṟaiyaic cērntōr aṉaivarukkum naṇ pārum
   ampalavāṇatēcikamūrttikaḷ oruvarukkum tīṅku cārāvaṇṇam upāya niṭṭai
   veṇpā eṉṉum inta nāṟpattāṟu pākkaḷai aruḷiṉaṉ eṉpatu karuttu.
   upāyaniṭṭai veṇpā muṟṟiṟṟu
   -------------------
   tirucciṟṟampalam
   civamayam

     2. srī ampalavāṇa tēcikar aruḷicceyta niṭṭai viḷakkam

   neñcē uṉaiyirantēṉ nīyam palavāṇaṉ
       neñcā vaṭu tuṟaimey yiṉparuḷac - ceñcolpuṉai
       niṭṭai viḷakkam niṉaitaliṉāl eppiṟappum
       iṭṭa muṉaippeṟaveṉ ṟeṇ.

   ippāṭal , maṉattai viḷittu. innūliṉ taṉittakutiyai viḷakkukiṟatu.
   itaṉporuḷ : maṉamē! uṉṉai yāṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ; nī ampalavāṇarākiya srī
   ñāṉamā naṭarācap perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruvāvaṭutuṟaikkaṇ uṇ maiyāṉa
   pēriṉpattai aruḷa, ceñcoṟkaḷāl puṉaiyap peṟṟa niṭṭai viḷakkam eṉṉum
   nūlai niṉaittalāl, yāṉ eppiṟaviyai ettaṉaitaram eṭuttālum uṉṉaip peṟa
   eṉakku iṣṭam eṉṟu nampuvāyāka eṉṟavāṟu.
   neñcē ! nī niṭṭai viḷakkattai niṉaitalāl, yāṉ ettaṉai piṟavi eṭukkiṉum
   uṉṉai aṭaiya viruppam eṉṟu eṇṇuka eṉpatu karuttu.
   neñcu nam viruppiṉpaṭi niṉaiyavēṇṭiyatai niṉaiyāma lum,
   niṉaiyavēṇṭātatai niṉaittum viṉaikaḷaip perukkik koṇṭē pōm. eṉ
   neñcākiya nīyō niṭṭai viḷak kattai niṉaikkiṟāy. ātalāl, eṉakku
   viṉaiyillai. ākavē varum piṟappum illai. ātalāl, ottuḻaikkum uṉṉōṭu
   ettaṉai piṟavi eṭuttālum kūṭivāḻa viruppam eṉṟu aruḷi yavāṟu.
   ceñcol - taṉ poruḷai nēriya muṟaiyil kāṭṭum col. ceñcol, ākkaccol,
   kuṟippuccol eṉṟa colvakaiyuḷ oṉṟu.
   nūl
   āṭṭi mavuliyai yārpparit tōṅki yaṭittukkaikāl
       nīṭṭik kiṭappatu niṭṭaiya tōnilai yāttaṉuvai
       ōṭṭi niṉ pātat toṭukki yuyiraiyum nīyeṉavē
       nāṭṭiya vampala vāṇā tiruttillai nāyakamē.        1

   ippāṭal. āravāra niṭṭai uṇmai niṭṭai ākāteṉ kiṉṟatu.
   i - ḷ : aḻintupaṭuvatākiya uṭalaip pētamāka ōṭṭi, uyirai uṉ tiruvaṭiyil
   taṉ ceyalaṟṟu aṭaṅkik kiṭakkac ceytu, ataṉait tēvarīrākavē nilai
   peṟacceyta ampala vāṇā! tiruttillai nāyakamē! talaiyai āṭṭik koṇṭum
   kaikālkaḷai ōṅki aṭittukkoṇṭum, nīṭṭikkoṇṭum kiṭappatu niṭṭaiyāmō?
   eṉṟavāṟu.
   taṉceyal aṟṟut tāmaṟṟapiṉ nātaṉ taṉ ceyalē eṉṟu irukkacceyta parama
   upakāriyāṉa ampalavāṇā! kai kālkaḷai nīṭṭi muṭakkik kiṭappatu
   niṭṭaiyāmō? maṉattai orukki niṉ malaraṭikkaṇ pērātu niṟuttuvatē
   niṭṭaiyām eṉpatu karuttu.
   mavuli - muṭi; kirīṭam. tāṉiyākupeyarākat talaiyaik kāṭṭiyatu.
   pirāṇāyāmam, kaṇṭacuttam mutaliyaṉa purivatāka mūccaic cāttampaṭa
   iḻuttum viṭṭum kaṉaittum urappiyum ceyyum āravāramē ārpparittal eṉpatu.
   uṇmai niṭṭaiyiṉ ilakkaṇattai, uṭaṟpaṟṟai nīkki uyirai oṭukki, pātattut
   taṉ ceyalaṟṟu aṭaṅki irukkac ceytu, uyiraic civamākkutalē eṉa,
   upakāriyiṉ mēl vaittu uṭampoṭu puṇarttalāka uṇarttiyavāṟu.
   -----------
   ōṅkiya neñcat taruḷō ruruvaittaṅ kuṟṟamalam
       nīṅkiya taṉṟu poy yellā makala nirumalattē
       tēṅkiya taṉṟu civamē varumeṉac ceykaiyaṟat
       tūṅkiya vāṟeṉkol tillaiyu ḷāṭiya tuyyavaṉē.        2

   ippāṭal , kaṭamaiyaic ceytālaṉṟik kaṭavuḷ vārār eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : tiruttillaiyuḷ āṉanta naṭaṉam puriyum parama paricuttaṉē!
   uyarnta maṉattilē tiruvaruḷai ōruruvāka vaittut tiyāṉittalāl uyiraip
   paṟṟiyatāṉa malam nīṅkiyapāṭillai. nilaiyāmai poruntiya ulaka pōkaṅkaḷ
   nīṅka, nirmala civattiṉiṭam maṉam nilaipeṟṟapāṭum illai. aṅṅaṉamākac
   civam tāmē eḻuntaruḷivarum eṉṟu maṉap pāl kuṭittukkoṇṭu vēlaiyaṟṟut
   tūṅkuvatāl eṉṉa payaṉ? eṉṟavāṟu.
   malaparipākamum, cattinipātamum iṉṟic civattaip peṟa lām eṉṟu
   vēlaiyaṟṟuk kaṇmūṭikkiṭappatutāṉā niṭṭai eṉṟu uṇmai uṇarttiyavāṟu.
   ------------
   araṉē ruṟiṉuṭaṟ cōkama teṉṉi lakattiṉunī
       variṉē taṉuvu muḷatāy mayakkum varuvatiṉṟām
       paraṉē malamaṟa niṉṟāvi paṟṟip pacupparamāyt
       tariṉē civameṉṉu mampala vātillaic caṅkaraṉē.        3

   ippāṭal. uṭaṟpācam uḷḷavaraiyil civōkampāvaṉai cittiyāteṉpatu
   uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : paraṉē uyirkaḷ mala valiyoṭuṅka niṉṟu viṭā tupaṟṟip pacukkaḷaip
   paramākkittariṉ avai civamām eṉṟupatēcikkum ampalavāṇā! tillaic
   caṅkaraṉē! civaṉ tirumuṉ niṟpiṉum ivvuṭalaic cērakampāvaṉai ceyyiṉum,
   maṉattilum tēvarīr eḻuntaruḷappeṟiṉum uṭaṟpāvaṉai uḷatāyiṉ atu
   mayakkantaruvatām; ataṉāl viḷaivatoru payaṉum iṉṟām eṉṟavāṟu.
   civaṉē karuṇai kūrntu etirppaṭiṉum, uṭalai nāṉ eṉṟu eṇṇum varaiyil atu
   mayakkañāṉamām. ataṉāl varuvatoru payaṉum iṉṟām eṉpatu karuttu.
   nēruṟiṉum eṉṉilum variṉēyum eṉa ummai virittup poruḷ koḷka.
   araṉ nēr uṟiṉum eṉpataṟkuc civattai uyir nēr uṟṟālum eṉa uyirkaḷiṉ
   ceyalākavum, nī variṉē eṉpa taṟkuc civamākiya nī uyirkaḷ mītu iraṅki
   eḻuntaruḷiṉum eṉac civattiṉ karuṇaicceyalākavum uraikka.
   taṉu - uṭal . varuvatu - varuvatoru payaṉ.
   civacaṉṉitiyiliruntu uṭalōṭu kūṭiya taṉṉaic civa mākap pāvikka ,
   iṟaivaṉē avaṉ maṉattu eḻuntaruḷiṉum uṭaṟpantam uṇmaiyāl uṇarvariya
   meyññāṉam tōṉṟātu; atu mayakka ñāṉamēyām. āyiṉ, malavātaṉai akaṉṟu,
   tiruvaruḷaippaṟṟip pacuvaip paramporuḷākki nītariṉ avvuyir taṉṉaic
   civattōṭu aikkiyamāy uṇarum ituvē uṇmai niṭṭaiyām eṉa vēṇṭuvatantu
   muṭikka.
   ---------------
   varuttun taṉuviṉai yōriṭa māka maṉañcurukki
       irutta varumaru ḷeṉmaṉam nōkki yiruttutaṟkōr
       karuttaṉum vēṇṭum piṉ ṉīṅkutaṟ kōrviṉai kāṇpatuṇṭām
       tiruttiyal pākaveṉ ṉampala vātillaic ciṟparaṉē.         4

   ippāṭal, avaṉaruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅkum iyal pāṉa tiruttam utavuka
   eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : viṉaippōkaṅkaḷai nukarntu varuttum uṭalil maṉattai ōriṭamāka
   irukkac ceytu, viṉaikaḷaic curukkat tiruvaruḷ tāmē varum; āṉāl eṉ
   maṉattai alaiyāmal iruttutaṟkō oru talaivaṉ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap
   paṭuvaṉ. avviṉaikaḷ eṉṉai viṭṭu nīṅkutaṟku ōr ceyal purital vēṇṭum.
   ātalāl ampalavā! tillaic ciṟparaṉē! iyalpāka aṭiyēṉait tiruttiyaruḷuka
   eṉṟavāṟu.
   maṉañcurukkutal, talaivaṉ tuṇai vēṇṭutal, viṉaiyiṉ nīṅkutal mutalāṉa
   pala alaivukaḷiṉṟi aṭiyēṉai iyal pākavē tirutti āṭkoḷka eṉa ampalavaṉai
   vēṇṭukiṉṟārkaḷ.
   eṉ ampalavā - eṉatu puruvamattiyākiya ciṟṟampalattu uḷḷavaṉē eṉpatām.
   aṅṅaṉamē puṟattut tillaikkaṇṇatākiya ciṟcapaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa paraṉē
   eṉpatu tillaic ciṟparaṉē eṉpatāl uṇarttap peṟukiṉṟatu.
   varuttum taṉuvil maṉam ōriṭamāka viṉai curukki eṉak kūṭṭi, uṭalil
   maṉattai ōriṭamākak kuviyappaṇṇi viṉai kaḷai ēṟātavaṇṇa m curukki eṉka.
   maṉam paraparantu pala pulaṅkaḷil ceṉṟu paṟṟuvatālēyē viṉaikaḷ
   mikukiṉṟaṉa. ākavē, maṉam puṟam pōkātu uṭalil puruvamatti itayam
   mutalāṉa iṭaṅkaḷil oṉṟi niṟka, viṉaikaḷai nāṉ ceytēṉ eṉa akaṅkarittuc
   ceyyāṉātaliṉ viṉaikaḷ ēṟā, kuṟaiyum eṉṟavāṟām. viṉai kuṟaiyavē aruḷ
   tōṉṟum eṉpatu.
   āṉāl, maṉamō eṉakku aṭaṅki , iru eṉṉa irātu; tāvukiṉṟa kuraṅkiṉaik
   kaṭṭuvāṉ oruvaṉ iṉṟiyamaiyātatu pōla maṉattai irutta oru mutalvaṉ
   vēṇṭum.
   piṉ - talaivaṉ maṉattai nilai niṟuttiyapiṉ. nīṅkutaṟku. viṉaikaḷiṉiṉṟu
   uyir nīṅkit tūymaiyuṟutaṟku. ōr viṉai kāṇpatu uṇṭām - oru naṟṟavam
   ceyvatu uṇṭām.
   ēṉ ittaṉait tuṉpaṅkaḷ? tēvarīrē iyalpākat tirutti aruḷat tiruvaruḷ
   curakka vēṇṭum eṉpār iyal pākat tiruttu' eṉṟār.
   ------------
   tericitta larccittal cintittal mūṉṟun tikaḻpatattaip
       paricitta ṉūliṉaip pārttal caṉ mārkkamip paṇpataṟa
       varucittu maṟṟak karaṇa maṭakka varuñcivameṉ(ṟu)
       urucitta vāṟeṉkol tillaiyu ḷāṭiya vuttamaṉē.        5

   ippāṭal, poṟiyaṭakkam oṉṟumē civataricaṉattiṟku ētu vākāmaiyai
   uṇarttukiṟatu.
   i-ḷ : civālayaṅkaḷait taricittalum, pūcai ceyta lum, tiyāṉittalum ākiya
   immūṉṟuṭaṉ, viḷaṅkukiṉṟa iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaic cintaiyāl tīṇṭutalum
   civañāṉa nūlkaḷaip paṭittalum ākiya ivaikaḷ caṉmārkkaṅka ḷākum.
   tillaiyuḷ āṭiya uttamaṉē! cilar ippaṇpukaḷ nīṅka viḷaiyum cittu
   poṟipulaṉkaḷaip puṟampōkaviṭātu aṭakkutal oṉṟālēyē civakkāṭci kiṭaikkum
   eṉṟu cuvaittatu eṉṉavō eṉṟavāṟu.
   civālaya taricaṉam mutalāṉa cariyaiyāti caṉmārkkaṅkaḷai viṭṭuc cittu
   varum ; poṟi aṭakkac civam pirakācikkum eṉṟu cilar cuvaikaṇṭatu
   eppaṭiyō eṉṟu iraṅkiyavāṟu.
   taricittal - nittalum emperumāṉ kōyil ceṉṟu uṭaṟṟoṇṭukaḷākiya alakiṭal
   meḻukal pūmālai puṉaintu ēttal pukaḻntu pāṭutal mutalāyiṉavām. ivai
   cariyait toṇṭukaḷ.
   arccittal - vicēṭa tīkkai peṟṟu, civapūcai ceytal. itu kiriyai.
   cintittal - aṭṭāṅkayōka muṟaippaṭip pirāṇāyāmaṅkaḷ ceytu yōkattiruttal.
   itu yōkam.
   tikaḻ patattaip paricittal - civaṉaruḷāl civaṉṟāḷait tiyāṉittal .
   nāyakaṉ cēvaṭi taivaru cintaiyiṉarātal eṉka. nūliṉaip pārttal -
   civañāṉak kēḷvi. atāvatu ñāṉacāttiraṅkaḷaip paṭittalum kēṭṭalum
   upatēcittalum. ivai iraṇṭum ñāṉam.
   ivaṟṟaiviṭṭuc cittu varum, poṟiyaṭakkac civam veḷippaṭum eṉṟa ruci
   eppaṭi uṇṭāyiṟṟō eṉṟatu upā yaṅkaḷai viṭṭu upātēyam eṅṅaṉam viḷaiyum
   viḷaiyātu eṉṟu uṇmai uṇarttiyavāṟām.
   ---------------
   māyañ ciṟitu maṭiyamuṟ pātattiṉ maṉṉu niṉpāl
       tōyac ciṟitaṅ kaṟivuḷa tākun tuṭarntu maṟṟum
       pāyappoy māyam paṟintaṟi vāy niṟkum paṇpateṉṟāl
       yāka mayakkeṉko lampala vātillaik kaṇṇutalē.        6.

   ippāṭal , nālvakai neṟikaḷāṉ aṉṟi yākātikaḷāl payaṉillai eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : mayakkavuṇarvu ciṟitu akala, mutaṟpātamākiya cariyaiyil
   nilaittu niṟkum; piṉpu civamākiya niṉ tiruvaṭi kaḷil civārccaṉai
   mutaliyaṉa ceytu poruntac ciṟitu civa ñāṉam uṇṭām; anta nilaiyil
   naḻuvātu mēṉmēlum toṭarntu cintai paḷḷam puku puṉal pōl tiruvaṭikkaṇ
   pāya anittiyamāṉa aṟiyāmai nīṅki ñāṉamē vaṭivāyt tikaḻum; ituvē uyirkaḷ
   eytattakum paṇpu eṉṟāl yākattaic ceyyiṉ ellām aṭaiyalām eṉṟa mayakkam
   eṉṉa payaṉait tarum? eṉṟavāṟu.
   cariyaiyāti nāṟpātaṅkaḷiṉiṉṟu civañāṉattiṉ vāyi lākac civaṉaruḷaic
   cēralāmē aṉṟi yākātikaḷiṉāl oru ciṟitum payaṉillai eṉpatu karuttu.
   "pacittuṇṭu piṉṉum pacippāṉai okkum
       icaittu varuviṉaiyil iṉpam - icaitta
       iruviṉai yoppiṉ iṟappil tavattāl maruvuvaṉām ñāṉattai vantu ''

   eṉṉum veṇpāvum, ataṟkuc civañāṉacuvāmikaḷ tarum 'vēḷvi mutalāyiṉa ellām
   aḻitaṉmālaiyavākiya kāmi yaṅkaḷaip payappaṉavaṉṟit tattuvañāṉattaip
   payavā . am maṭṭumēyaṉṟit tīviṉaipōla atu nikaḻavoṭṭātu taṭai ceytu
   niṟṟalum uṭaimaiyiṉ' eṉṟa uraiyum īṇṭu eṇṇaṟku uriyaṉa.
   māyam ciṟitu maṭiya - muṟpuṇṇiya vicēṭattālum, kuṭip piṟappu,
   nalliṇakkam, nūṟkēḷvi mutaliyavaṟṟālum kalā tatvam kāriyappaṭa ataṉāl,
   āṉma aṟivai maṟaittu niṉṟa māyam ciṟitu nīṅka eṉpatu.
   muṟpātam - mutaṟpātamākiya cariyāpātam. maṉṉum nilaittu niṟkum.
   cariyaiyāvatu tirukkōyilukkuc cellal, tiruvalakiṭutal, meḻukutal,
   tirunantavaṉam amaittal, pūt toṭuttal mutaliya uṭalāl ceyyappaṭum
   toṇṭukaḷākiya oḻukkaṅkaḷ. avaṟṟāl iṟaivaṉiṭattu nīṅkāta aṉpu viḷaiyum.
   ataṉāl iṟaivaṉaip pūcikkum viruppu uṇṭām. ataṉaiyē aṭuttuvarum niṉpāl
   tōya' eṉpatāl viḷakkukiṉṟārkaḷ.
   aṟivu - ñāṉam. aḵtāvatu, ulakamum uṭalum anittiya māṉavai. avai
   kiṭaittapōtu nilaiyāṉa iṉpattiṟku vaḻitēṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa uṇmai
   uṇarvu. itu kiriyai.
   maṟṟum toṭarntu pāyap poymmāyam paṟintu aṟivāy niṟkum - aṉpu
   civaperumāṉiṭam iṭaiyaṟātu cellap poṟiyuṇarvum pōkamumākiya
   nilaiyāmaiyōṭu kūṭiya mōkam nīṅkac civañāṉamē vaṭivāy niṟkum eṉpa tām.
   itu yōkamum ñāṉamum kūṟiyatu.
   yākam - akkiṉiṭṭōmāti yākaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ payaṉ pakai nīkkamum cuvarkkam
   mutalāṉa pēṟum ātalāṉum avai tattam kāla ellaiyil nīṅkum aṉittiya
   cukamēyātalāṉum ataṉāl payaṉ illai eṉpār 'mayakku eṉkol' eṉ
   ṟaruḷiṉārkaḷ.
   iṅṅaṉam yākāti kāmiyappayaṉāl kāriyamillai; cariyai yāti neṟikaḷē
   civañāṉam tantu ataṉ vāyilākap pēriṉ pam tarum eṉpatām.
   --------------
   tirukkuc ciṟitumuṟ pātat tuṟavaruṭ cintaiyuṟṟaṅ(ku)
       urukkuñ ciṟitu piṉ maṟṟavai yōṅki ṉuḷaṅkuḻaivāyc
       cerukka vurukkum teṉṟāl taṉumaiyal cērumeṉap
       perukkiya vāṟeṉko lampala vātillaip peṟṟiyaṉē.         7

   ippāṭal, uṭal mayakkantarātu ñāṉavāyilām eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : ampalavāṇā! tillaikkaṇ eḻuntaruḷiyiruk kum tiruvaruṭṭaṉmaiyaṉē!
   cariyāpātattil nōkkam ciṟitu poruntat tiruvaruḷ maṉattaip porunti
   iṟaiva ṉiṭam kaṉinta aṉpaittantu ciṟitu urukkum. piṉ, av vaṉpu
   ōṅkivaḷariṉ maṉaṅkuḻaintu āṇavamalattai vāṭ ṭum. iṅṅaṉam civattoṇṭum,
   civaṉaṭikku aṉpum, mala nīkkamum payakkum ivvuṭalāl mayal cērum
   eṉakkūṟiyatu eṉṉaiyō? eṉṟavāṟu.
   nam nōkkam ciṟitu cariyaikkaṇ vīḻntāṟ pōtum. uṭaṉē civaṉaṭikku aṉpum,
   nīṅkāta tiyāṉamum, ñāṉamum muṟaiyē vaḷarntu mala nīkkam uṇṭākum.
   aṅṅaṉamāka uṭal mayakkam cērkkum eṉṟal eṅṅaṉam poruntum eṉpatu karuttu.
   tirukku - kaṇ allatu nōkkam. aruḷ uṟṟu aṅkuc ciṟitu urukkum eṉak
   kūṭṭuka.
   avai - avvaṉpum, ataṉālaṭainta tiruvaruḷum. uḷaṅ kuḻaivāyc cerukka
   urukkum eṉpatu maṉam kuḻaintu cerukkiṉai viḷaippatāṉa malattai vali
   vāṭṭum eṉṉum karuttatu. aṉṟic cerukka - tikaṭṭa eṉalumām.
   cariyaiyātikaḷiṉiṉṟu kuḻaiyak kiṭaitta uṭal mayakkat taic cērum eṉal
   evvāṟu eṉpatām.
   ----------------
   malampari pāka muḷatāñ caritaiyu maṟṟatu pōl
       celumpari pākaṅ kiriyaiyum yōkamun tīmaiyaṟac
       celumpari pākameyñ ñāṉamu mivvaṇṇañ cērumeṉṟāl
       puluṅkara ṇaṅka ḷaṭakkuva teṉṟillaip puṇṇiyaṉē.         8

   ippāṭal, poṟipulaṉkaḷai aṭakkuvatāl maṭṭum payaṉillai eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : tillaikkaṇ uḷḷa puṇṇiyamē vaṭivāṉa perumāṉē! cariyaiyāl
   malaparipākam uṇṭām; atu pōlavē kiriyaiyālum, yōkattālum, meyññāṉat
   tālum paripākam uḷavām eṉṟāl, nammait taḻuviyuḷḷa karaṇaṅkaḷai
   aṭakkuvatāl payaṉ eṉṉaiyō? eṉṟavāṟu.
   cariyaiyāl viḷaiyum malaparipākam muṟaiyāṉ kiriyai yōkaṅkaḷāṉ nilaittu
   meyññāṉattai uṇṭākkum. ākavē, karaṇaṅkaḷai aṭakkuvatāl payaṉillai
   eṉpatām.
   cariyaiyāvatu : uyirkaḷ uytaṟporuṭṭu iṟaivaṉ tūlam, cūkkumam,
   aticūkkumam eṉa mūvakai vaṭivu koṇṭaruḷuvaṉ. avvaṭivaṅkaḷai vaḻipaṭum
   muṟaimaiyai vēta ākamaṅkaḷil vakuppaṉ. ammuṟai uṇarntu uyirkaḷ vaḻi
   paṭṭu uyyum nuṇṇuṇarvu iṉmaiyiṉ cakaḷamākiya tūla vaṭivattai māttiram
   poruḷeṉṟu uṇarntu uṭaṟṟoṇṭu kaḷāl vaḻipaṭuvatām. itu cariyaiyil
   cariyai, cariyaiyil kiriyai, cariyaiyil yōkam, cariyaiyil ñāṉam eṉa
   nāṉku vakaippaṭum. avaṟṟuḷ tirukkōyil alakiṭal, meḻukal, nantavaṉam
   amaittal mutaliyaṉa cariyaiyiṟcariyai. vināyakar mutalāṉa
   parivāraṅkaḷaiyō mākēcuvara vaṭivaṅkaḷ irupat taintil oṉṟaiyō pūcippatu
   cariyaiyiṟkiriyai. cīkaṇṭa ruttirarai neñcil iruttit tiyāṉam ceytal
   cariyaiyil yōkam. tiyāṉapāvaṉaiyiṉ uṟaippāl aṉupava uṇarvu nikaḻvatu
   cariyaiyil ñāṉam.
   kiriyaiyāvatu : cariyaiyil paḻakivaravara ataṉāl nikaḻum pakkuva
   vicēṭattāl nuṇṇuṇarvu peṟṟu aruvuruvat tirumēṉiyē poruḷeṉak kaṇṭu,
   ataṉai vaḻipaṭutaṟku iṭam uruvat tirumēṉi eṉṟu uṇarntu pūcai vaṇakkam
   mutaliya puṟattoḻilālum, tiyāṉam pāvaṉai mutaliya akat toḻilālum
   vitippaṭi vaḻipaṭuvatām. atuvum civapūcaik kut tēvaiyāṉa cātaṉaṅkaḷaic
   ceytu koḷḷum kiriyaiyiṟ cariyaiyum, civākama vitippaṭi aivakaic
   cuttiyum amaittuc civaliṅkattiṟkuc ceyyum pūcaiyākiya
   kiriyaiyiṟkiriyaiyum, maṉattuḷ pūcai ōmam tiyāṉam mūṉṟaṟkum mūṉṟu iṭam
   vakuttukkoṇṭu ceyyappaṭum antariyākamākiṟa kiriyai yil yōkamum,
   antariyāka uṟaippiṉkaṇ nikaḻum aṉupava uṇarvākiya kiriyaiyil ñāṉamum
   eṉa nālvakaippaṭum.
   yōkamāvatu : kiriyaiyil iṭaiviṭāmal payiṉṟuvara ataṉāl nikaḻum pakkuva
   vicēṭattāl atinuṭpavuṇarvu peṟṟu, aruvamākiya civamē poruḷ uruvamum
   aruvuruva mum ataṉai vaḻipaṭutaṟkiṭamākiya tirumēṉi eṉṟu aṟintu
   akattoḻil oṉṟālēyē vaḻipaṭuvatu. ituvum iyamam niyamam ātaṉam
   pirāṇāyāmam eṉṉum nāṉkākiya yōkat til cariyaiyum, pirattiyākāramum
   tāraṇaiyum ākiya yōkat til kiriyaiyum, tiyāṉamākiya yōkattil yōkamum,
   camāti yākiya yōkattil ñāṉamum eṉa nāṉkākum. innāṉkum uruvam aruvuruvam
   ivaikaḷaippaṟṟic ceyyum ātāra yōkamum, aruvattaiyē paṟṟi niṉṟu ceyyum
   nirātāra yōkamum eṉa iruvakaippaṭum.
   ñāṉamāvatu yōkattil pala nāḷ payiṉṟu vanta pakkuva mutirvāl uṇmaiñāṉam
   peṟṟu, caccitāṉantappiḻampē corūpam, uru aru aruvuru mutaliya mūṉṟum
   ataṉai uṇar taṟkum vaḻipaṭutaṟkum iṟaivaṉ mēṟkoṇṭa tirumēṉi eṉṟu
   uṇarntu ; kāyattoḻilum, maṉattoḻilum kaḻaṉṟu; kēṭṭal mutaliya
   aruvattoḻil māttirattāl vaḻipaṭuvatu. ituvum kēṭṭalākiya ñāṉattiṟ
   cariyaiyum, cintittalākiya ñāṉattiṟ kiriyaiyum, teḷitalākiya ñāṉattil
   yōkamum, niṭṭai kūṭalākiya ñāṉattil ñāṉamum eṉa nāṉkām.
   pulluṅkaraṇam eṉpatu puluṅkaraṇam eṉṟāyiṟṟu.
   iccariyaiyāti nāṉkum upāyamum uṇmaiyum eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟaiyē
   avaccariyai eṉṟum tavac cariyai eṉṟum inta nūl kūṟukiṟatu. ivaṟṟāl
   eytum payaṉ cālōkam, cāmīpam, cārūpam, cāyucciyam eṉṉum pata
   muttikaḷām. ivaikaḷ iṭaiyiṭṭa payaṉē. uṇmaippayaṉ ñāṉam oṉṟē .
   -----------
   orukkumai yaṟciṟi tēyuṟum pōtatti luṟṟa taṉpāl
       tarikkuñ ciṟitaṉpu maṟṟantap pātattun taṅkiyaṉpu
       perukkumeyñ ñāṉat tavavāṟṟiṟ cīvaṉum pēraṉpeṉṟāl
       tarukkuṅ karaṇa mayalē turai tillaic caṅkaraṉē.        9

   ippāṭal . maṭaimāṟip pāyccuvatupōlak karaṇaṅkaḷaic cariyaiyātikaḷāl
   civakaraṇamākkiṉ ataṉāl mayalillai eṉ kiṉṟatu.
   i-ḷ : tillaic caṅkaraṉē! cariyaiyiṉāl, mayakkam nīṅka ñāṉam ciṟituṇṭām;
   aṅṅaṉam ñāṉam peṟṟa taṉ ṉiṭam ciṟitu aṉpu nilaipeṟum; aṅṅaṉam aṉpu
   nilai peṟac ceyvatāṉa kiriyāpātattil nilaittu, yōka vāyi lāka
   meyññāṉattaic ceyyiṉ uyirum pēraṉpaip perumāṉiṭam perukkum eṉṟāl
   tarukkiya karaṇaṅkaḷ mayakkam viḷaippatu eṅkē? colluvāyāka eṉṟavāṟu.
   cīvakaraṇaṅkaḷ cariyaiyātikaḷāl civakaraṇam ātaliṉāl avai mayal tarum
   eṉpatu yāṅṅaṉam poruntum eṉpatām. itu poṟiyaṭakkamē niṭṭai eṉpārai
   maṟuttuc civakaraṇa mākkic civattōṭoṉṟi aṉpumayamāyiruttalē uṇmai
   niṭṭai eṉa uraikkiṉṟatu.
   orukkum maiyal - curukkiya mayakkam. aññāṉattu aḻuntik kiṭanta uyir
   cariyait toṇṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiyatum ciṟitu ciṟitāka mayakkam
   orukkappaṭutaliṉ uṭampoṭu puṇartti 'orukkum maiyal' eṉappaṭṭatu. ākavē,
   parantu āṉmāvait taṉṉakappaṭutti niṟkum maiyal cariyaiyāl curuṅkiyatām
   eṉpatu karuttu.
   pōtam - mayakkam curuṅkiya pōtu veḷippaṭum ñāṉam. taṉpāl - āṉmāviṉiṭam.
   inta aṭikku orukkum maiyal ciṟitē aṟum pākat til tarikkum ciṟitaṉpu'
   eṉṟa pāṭaṅkoḷḷiṉ mayakkam ciṟitu curuṅka atu aṟṟa pākattil tiruvaṭikku
   aṉpu ciṟitu tarikkum eṉap poruḷ kōṭalumām.
   tava āṟṟil - tava neṟiyil. cīvaṉum aṉpu perukkum meyññāṉattava āṟṟil
   taṅki, pēraṉpu perukkum eṉṟāl eṉak kūṭṭip poruḷ kāṇka.
   --------------
   avamē caritai puriyilañ ñāṉa mavaṉiyaṟat
       tavamē caritai puriyiṉ meyñ ñāṉamit taṉmaiyaṟac
       civamē yuṟuñceya lellā maṟaveṉac ceppumaiyaṉ
       navamē turaitillai yampala vātillai nāyakamē.         10

   ippāṭal. ñāṉa cariyaiyil niṉṟōrkku meyññāṉamē viḷaiyum civappēṟuṇṭām
   eṉpatu civaṉupatēcam ākaiyāl, uyirkku aṟiyāmaiyāl viḷaiyum kuṟṟamillai
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : tillaiyampalavā! tillaināyakamē! avaccariyai puriyiṉ aññāṉam
   viḷaiyum. tavaccariyai puriyiṉ meyñ ñāṉam viḷaiyum. ittaṉmaikaḷ nīṅka,
   civam viḷaṅkit tōṉṟum ātalāl ceyalkaḷaṉaittaiyum maṟantuviṭu eṉa em
   talaivaṉākiya kurunātaṉ kūṟum. aṅṅaṉam āka emakkuk kuṟṟam ētu? nīyē col
   eṉṟavāṟu.
   nām cariyai purikiṉṟōm eṉṟa taṉmaiyum aṟac civam pirakācikkum. ātalāl,
   taṉ ceyal aṟṟut tāmaṟṟiruttalē kaṭaṉ eṉat talaivaṉ kūṟuvaṉ. ākavē,
   kuṟṟam illai eṉpatu karuttu.
   cariyai - meyttoṇṭu. atu taṉ intiriya niṟaiviṟ kākavum
   pacukkaḷukkākavum ceyyappaṭumāyiṉ, avaccariyai yām. ataṉ viḷaivum
   mēṉmēlum kīḻppaṭuttuvatākiya avañāṉamākiya aññāṉamām eṉpatu.
   attoṇṭaiyē civaṉukkuc ceyyiṉ tavaccariyaiyām. itaṉ payaṉ meyññāṉamām.
   ittaṉmai aṟa - iṅṅaṉam nām cariyai ceykiṉṟōm eṉṟa taṉmuṉaippum nīṅka.
   āṉmāviṉiṭam anātiyē oṉṟāy niṟkum civam mācu kaḻuviya maṇiyuḷ oḷi veḷip
   paṭuvatu pōla, taṉceyalaṟṟa tāmaṟṟa āṉmāviṭam pirakā cikkum eṉpatām.
   navam - kuṟṟam. navai eṉpatu ammuppeṟṟu vantatu. maiyal navam eṉap
   pirittu mayakkamākiya kuṟṟam eṉpārum uḷar.
   -------------
   cattini pātañ catuvitat tāṟpoyt takumalattiṉ
       pitta takalvatu nālvakait tāmpiri yātaviṉaik
       kotta takalvatu mavvakait tāmāṟ koṭuṅkaraṇac
       citta moḻippateṉ ṉampala vātillaic ciṟparaṉē.         11

   ippāṭal, cattinipātamum. malaparipākamum, viṉai nīkkamum
   nālvakaiyāmpōtu karaṇaṅkaḷaiyum maṉattaiyum aṭakkutal maṭṭum
   niṭṭaiyākātu eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : ampalavā! tillaināyakamē! cattinipātaṅ kaḷum, avaṟṟāl
   poyttaṉmaiyāṉa malaṅkaḷiṉ pittu nīṅkuvatum nālvakaiyām. nīṅkātu
   toṭarntu varuva tāṉa viṉaikaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷ nīṅkuvatum avvāṟē nāl
   vakaiyām. ākaiyāl koṭiya karaṇaṅkaḷum avaṟṟaik koṇṭu celuttum cittamum
   oḻippatāl payaṉeṉṉai? eṉṟavāṟu.
   cattinipātamum, avaṟṟāl viḷaiyum malanīkkam mutaliya vaikaḷum
   nālvakaiyākumpōtu karaṇaṅkaḷaiyum cittattai yum aṭakkuvatāl payaṉ eṉṉa
   eṉpatu karuttu.
   cattinipātam, mantataram mantam tīviram tīvirataram eṉa nālvakaippaṭum.
   ataṉāl viḷaiyum malaparipākamum mantatara malaparipākam,
   mantamalaparipākam, tīvira malaparipākam, tīviratara malaparipākameṉa
   nāṉkākum. viṉaikkūṭṭaṅkaḷiṉ kaḻivum aṅṅaṉamē nālvakaittām.
   cattinipātamāvatu ituvarai malattiṟkut tuṇaiyāka niṉṟu naṭattiya
   tirōtāṉacatti cariyaiyātikaḷāl malapari pākam eytiyavaḻi karuṇaiyāy,
   parācatti rūpamēyāy āṉ mākkaḷ māṭṭup pativatu. nipātam - vīḻcci allatu
   patital ; catti nipātam - cattiyiṉ pativu. itu mantataram, mantam,
   tīviram, tīvirataram eṉa nāṉkuvakaippaṭum. itu uyirai ulaka vāḻkkaikkup
   payantu uṇmaik kuravaṉai nāṭic cellumāṟu ceyvikkum. itu nāṉkākavē
   itaṉāl viḷai yum malaparipākamum nāṉku vakaippaṭum. ataṉāl viḷaiyum
   iruviṉaiyoppum nālvakaippaṭum. ēṉaiya viḷakkaṅkaḷai māpāṭiyattil kaṇṭu
   koḷka.
   paṟṟiya pulaṉkaḷaiyē paṟṟi niṉṟu viṉaikaḷaic campātittu mēṉmēlum
   piṟavikku ē tuvākac ceytaliṉ uyirukkut tīmai ceyyum poṟikaḷ
   koṭuṅkaraṇam eṉappaṭṭaṉa.
   cittam oḻittal oṉṟumē niṭṭai ākātu. cattinipāta mum, malaparipākamum,
   viṉaikkaḻivum oruṅkē amaital vēṇ ṭum eṉpatu viḷakkappeṟukiṉṟatu.
   --------------
   maraṇan tavirkkuñ cariyāti nāṉkum varumaṟivuṉ
       caraṇam pukiṟṟaṉut tāṉ pukun tacceyal cārumeṉṟār
       karaṇa maṭakka varumaru ḷeṉṟuṉṉik kāttirukkum
       muraṇe turaiyeṉak kampala vātillai mukkaṇaṉē.        12

   ippāṭal, civaṉaruḷcārac cariyaiyāti nāṉkum, avaṟṟiṉ payaṉāka ñāṉamum
   paṟṟalāvatāka, aṅṅaṉaṅkoḷḷātu antak karaṇa aṭakkamē aruṭcārpukku
   ētuvākum eṉṟal porun tātu eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : ampalavā! tillai mukkaṇṇaṉē! tēvarīru ṭaiya tiruvaṭi pukuntu
   eṉmaṉattu iṭaiviṭātu poruntu māyiṉ cariyaiyāti nāṉkiṉum aṭiyēṉ
   poruntuvēṉ; ataṉāl ñāṉam poruntum eṉṟu eṉ ācāriyaṉ kūṟi ṉār.
   aṅṅaṉamāka, antakkaraṇaṅkaḷai aṭakkat tiruvaruḷ kiṭṭum eṉṟu eṇṇik
   kāttukkiṭakkum māṟupāṭṭāl payaṉ ētu? uraippāyāka eṉṟavāṟu.
   tiruvaruḷum, ataṉāl uyir eytum nāṉku nilaikaḷumē ñāṉameyta vāyilām;
   ataṉāl civaviḷakkam uṇṭām; antakkaraṇa aṭakkamē tiruvaruḷai aṭaiya ē
   tuvām eṉal vēṇṭā eṉpatu karuttu.
   cariyaiyātikaḷ ñāṉavāyilāyp piṟavāmaiyaip payat taliṉ piṟavāmaikkup piṉ
   viḷaiyum maraṇamum illaiyām; ataṉāl maraṇam tavirkkum cariyāti' eṉṟatu.
   innāṉkaiyum paṟṟum ñāṉamum civattiruvaruḷāl viḷaivatēyaṉṟi vēṟu
   ētukkaḷāṉ viḷaivaṉa alla eṉpār 'aṟivu uṉ caraṇam pukil taṉut tāṉ
   pukuntu acceyal cārum' eṉṟār. taṉu - uṭal.
   karaṇam - poṟikaḷum, uṭkaraṇaṅkaḷākiṟa maṉam putti cittam
   akaṅkāraṅkaḷum ām. karaṇa aṭakkamē niṭṭai eṉpatu māṟupāṭāṉa koḷkai
   ātaliṉ 'muraṇ' eṉṟār.
   iṅṅaṉam karaṇa aṭakkamē niṭṭaiyākātu; civaṉaru ḷāl nālvakai
   nilaikaḷiṉiṉṟu civañāṉam eytutalē uṇmai niṭṭaiyām eṉṟu uṇarttiyavāṟu.
   --------------
   cariyāti nāṉkuñ catācivat tōṅkun takutiyaṉpu
       viricā takañceyya vēṇṭuntak kōrkaḷ veruṇṭu niṭṭai
       varucāta karliṅka māṟāka nōkki varuvareṉṉum
       orucā takameṉko lampalavā tillai yuttamaṉē.        13

   ippāṭal, civaṉaṉpu cēra nālvakai upāyaṅkaḷāl cātakañ ceyya
   vēṇṭiyirukkac civaṉ uruvaiyē tiyāṉittal maṭṭum cātakam ākātu?
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : ampalavā ! tillaiyuttamaṉē! catācivamūrt tiyaippaṟṟi yōṅkum
   takuti vāynta pēraṉpu viḷaiyac cariyaiyāti nāṉku upāyaṅkaḷaiyum
   ceyyavēṇṭum. aṅ ṅaṉamākat takka periyōrkaḷ maruṇṭu, niṭṭai ceyyum
   cātakarkaḷ civaliṅkat tirumēṉiyākiya uruvattai vāyi lākak koṇṭu
   ataṉaiyē tiyāṉittu varuvar eṉṉum cātakam eṉṉa payaṉ taruvatō? eṉṟavāṟu.
   uruvai maṉattil niṟutti uṭkārntiruppatu niṭṭai aṉṟu. nālvakai
   upāyaṅkaḷiṉāl catācivamūrttiyiṉiṭat tup pēraṉpai viḷaiyacceytu ñāṉattai
   eytip piriyātu iruppatē niṭṭaiyām eṉpatu karuttu.
   cariyaiyāti nāṉkum muṟkūṟappaṭṭaṉa.
   ------------
   tuṟakkum poy vañcañ ciṟitē tuṟantuṉ ṟuṇai malarttāḷ
       niṟaikkum vakaiciṟi tē niṟait tēṟa nikaḻcaritai
       piṟakkum piṉ maṟṟavai pēraṉpeṉ ṟāluṉaip peṟṟumantō
       veṟukkum pacācaruk keṉcollu kēṉ tillai vētiyaṉē.         14

   ippāṭal, upāyac cariyaiyātikaḷāl uṇmaic cariyai yātikaḷum avaṟṟāl
   pēraṉpum peṟṟiruntum ataṉai veṟukkum pāṣaṇṭikaḷukku uṇarttumāṟu
   oṉṟumillai eṉakiṉṟatu.
   i - ḷ : tillai vētiyaṉē! viṭattakka anittiyamāṉa ulakappaṟṟaic ciṟitu
   tuṟantu tēvarīr tiruvaṭit tāmarai kaḷai maṉattuḷ niṟaikkum vakai
   niṟaittup payil , muṟaiyē mikac cariyaiyātikaḷ tōṉṟum. avaṟṟāl piṉpu
   iṟaivaṉiṭam nīṅtāta pēraṉpu piṟakkum eṉṟāl tēvarīrai aṭaintum
   veṟukkiṉṟa pacācakkuṇam uṭaiyavarkaḷukku nāṉ eṉṉa colluvēṉ eṉṟavāṟu.
   uṇmaic cariyaiyātikaḷāl pēraṉpu piṟakka, ataṉāl uṇmaip piṟavi peṟṟum
   pacācarkaḷ veṟukkiṉṟārkaḷē avarkaḷukku uṇmaiyai uṇarttuvatu eppaṭi?
   eṉpatu karuttu.
   tuṟakkum poy vañcam eṉpataṟku nīkkattakkaṉavākiya poyyum vañcaṉaiyum
   eṉpārum uḷar. poyyum vañcaṉai yum nīṅkutal maṭṭum iṟaivaṉ
   tiruvaṭiccārpukku ēṟṟatu aṉmaiyiṉ itupōṉṟa pala kuṟṟaṅkaḷukku iṭaṉākiya
   ulakappaṟṟait tuṟattal oru cēra ellāk kuṟṟaṅkaḷaiyum tuṟattalām ātaliṉ
   anittiyamākiya pirapañcappaṟṟaic ciṟitē tuṟantu eṉṟu urai kūṟiṉām.
   vañcam eṉpatu pirapañcam eṉpataṉ kuṟai.
   tiruvaṭiyai niṟaikkum vakaiyāvatu appar cuvāmikaḷ nāyakaṉ cēvaṭi
   taivarum cintaiyiṉarāka iruntatupōla neñcai iṟaivaṉ tiruvaṭi oṉṟaṟkē
   uriyatākkutal.
   ēṟa - cātakam mika . caritai : cariyai eṉpataṉ marūu . caritai piṟakkum
   eṉpataic cariyai mutaliyavaṟṟāl pēraṉpu piṟakkum eṉa urupu virittup
   poruḷ koḷka.
   pacācar - koṇṭatai viṭāta pacācupōlat tām piṭitta aṟiyāmaik koḷkaiyai
   viṭātu niṟpavar. tām koṇṭa koḷkai viṭātu niṟkum uluttaraip pacācar
   eṉṟār.
   eṉ collukēṉ eṉṟatu kāṇātāṟkāṭṭa iyalātu eṉpatu kuṟittavāṟu.
   ------------
   pittaṉit tampira vañcameṉ ṟōṭip piṇiyotukki
       attaṉit taṉṉeṉ ṟaṟivataṟ kōveṉ ṉakattiṉuḷḷē
       cattini pāta mutittatan tōtaṉuc ceykaiyaṟṟuc
       cittamum pittuṟu taṟkō col tillaic citamparaṉē.         15

   ippāṭal. catti nipātam peṟṟataṉ payaṉ etaṟku eṉṟu viṉavuvatupōl uṇmai
   niṭṭaiyai uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : tillaic citamparaṉē ! aṭiyēṉuṭaiya uḷ ḷattil cattinipātam
   tōṉṟiyatu pittaṉākiya yāṉ nāḷ tōṟum ulaka maiyalil akappaṭṭu ulakam
   ulakam eṉṟu
   ōṭi uyirppiṇiyākiya mala māyaikaḷai otukki iṟaivaṉ nittiyaṉ eṉṟu
   aṟivataṟkō? allatu uṭaliṉ viyāpā raṅkaḷ nīṅki maṉam pittu uṟutaṟkō?
   colliyaruḷuka
   eṉṟavāṟu.
   aṭiyēṉ cattinipātam peṟṟatu nittiyaṉākiya paramēcu varaṉai aṟintu,
   civañāṉam peṟutaṟkē aṉṟi, uṭaliṉ viyāpāraṅkaḷai aṭakkip pittuṟutaṟkāka
   aṉṟu eṉpatu karuttu.
   ittiruppāṭal uṭaṟṟoḻil aṟṟuc cittam pittaṉāy viḷaṅkuvatē niṭṭai eṉpārai
   nōkkip pirapañca maiyal aṟṟu, malaparipākam peṟṟu, civattai aṟintu,
   civamēyāy iruttalē cattinipātattāl viḷaiyum uṇmai niṭṭaiyāku meṉpatai
   valiyuṟuttiṟṟu.
   pittaṉ - pittaṉākiya yāṉ eṉka. itu taṉṉaip piṟaṉ pōl kūṟiyatu.
   piravañcam eṉṟu ōṭi eṉṟatu ivvulakattaik kaṇṭu verīiyavāṟu. piṇi otukki
   eṉṟatu malaparipākam ey tiyatai uṇarttiyavāṟu. attaṉ nittaṉ eṉṟu aṟiva
   taṟkō eṉṟatu civañāṉam peṟṟatai uṇarttiyavāṟu.
   taṉucceykai - uṭaliṉ toḻilākiya āṭutal, pāṭutal, acaital, iruttal,
   eḻutal, naṭattal, kiṭattal mutalāyiṉa. malaparipākattāl maṉam aṭaṅka
   uṭal tāṉē aṭaṅkumāta lāṉum ataṉāl cittam civamākum ātalāṉum ataṉaiccey
   yātu uṭaṟ cēṭṭaikaḷai valintu taṭukkac cittam pittātal pōli niṭṭaiyiṉ
   payaṉām eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
   ----------
   eṉṉiccai yuṉṉō ṭuṟumiccai yuṉṉiccai yēmalattiṉ
       taṉṉiccai yuṉṉiccai yeṉṉiccai yākat taruvatuṇṭēl
       aṉṉiccai nīyaṟ ṟaruḷiccai yāka vaṭaiyumanta
       maṉṉiccai yē niṭṭai yeṉṟāṉ civāya nam maṉṉavaṉē.         16

   ippāṭal, uṇmai niṭṭai itu eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : eṉ iccai uṉṉōṭu eṉṟum poruntum iccaiyē; atuvum uṉ iccaiyē;
   eṉṉōṭu anātiyē paṟṟiyuḷḷa malattiṉ iccaiyai uṉ iccaiyākavum eṉ
   iccaiyākavum taruvatuṇṭēl atu aṭiyēṉukku aṉic caiyām eṉa aṭiyēṉ
   viṇṇappikka, tiruvainteḻut tait tam ciṟappup peyarākak koṇṭa kurunātaṉ
   āṉma pōtam keṭṭuc civapōtamākap peṟum anta nilaipēṟāṉa iccaiyē uṇmai
   niṭṭai eṉṟu upatēcittāṉ e - ṟu.
   āṉmā eṉṟum cutantiramaṟṟatu ātaliṉ, ataṉviruppu yāvum iṟaivaṉuṭaiya
   viruppē. pōka pōkkiyaṅkaḷai virumpum malattiṉ kāriyamākiya iccaikaḷ
   iṟaivaṉatum
   avaṉaruḷ niṟkum āṉmāviṉuṭaiyatum ākātu. ātalāl, nāṉ eṉpatu aṟṟut
   tiruvaruḷ iyakka iyaṅkumatē uṇmai niṭṭai eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
   iccai - aimpoṟikaḷ vāyilāka maṉattiṟku makiḻcci ūṭṭum poruḷkaḷ mēl
   tōṉṟum paṟṟuḷḷam.
   cariyaiyātikaḷāl malaparipākamuṟṟa uyir iṟaivaṉōṭu uṭaṉāyum oṉṟāyum
   iruppataiyē virumpum ātaliṉ - eṉ iccai uṉṉōṭu uṟum iccai' eṉṟār.
   āṉmā kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷam pōl kāṇak kaṇṇiṉaik kaṇṭu kāṭṭum'
   oruvaṉ aruḷāl virumpuvatu aṉṟit tāṉāka iccaikoḷḷum taṉmaiyatu aṉṟākaliṉ
   atuvum uṉ iccaiyē' eṉṟār .
   pettakālattil āṇavamalattiṉ kāriyamākiya aṟiyā maiyāl viḷaiyum pōka
   kāmattai uṉ iccaiyākavum eṉ iccaiyākavum taruvatāṉāl aṭiyēṉukku atu
   ukantatu aṉṟu eṉpār 'taruvatuṇṭēl aṉṉiccai' eṉṟār. aṉiccai eṉpatu
   aṉṉiccai eṉa etukai nōkki virittal vikāram peṟṟatu. aṉiccai -
   veṟukkattakkatu.
   nāṉ eṉṟa muṉaippum, ataṉ kāriyamākiya aṟiyāmai yum, viṉaippōkaṅkaḷum
   uḷḷavarai tiruvaruḷākiya catti uyirai āṭkoḷḷātu. malaparipākam vanta
   piṉpē catti
   patintu nātaṉṟaṉ ceyalāka viḷaṅkac ceyyumātalāṉum, atuvē nilaipēṟuṭaiya
   viruppam ātalāṉum ataṉai 'maṉṉiccai' eṉṟār. civāya nam maṉṉavaṉ eṉṟatu
   cīpañcākkara tēcikaṉākiya ñāṉācāriyaṉai.
   -----------------
   nīṇāṭṭiyāṉit tiṭiṉu muṭaluyir nīticaṟṟuṅ
       kāṇārkaṇ mūṭip payaṉeṉko lōkalai yālaruḷaik
       kōṇā tuṇarttuṅ kuruvē yaṟivaik koṭuppaṉiṉpam
       nāṇā titu niṭṭai yeṉṟāṉ civāya namakuruvē.         17

   ippāṭal, upāyaniṭṭaiyāṟ payaṉillai, uṇmai niṭṭaiyē uyarntatu eṉkiṉṟatu.
   i-ḷ : namacivāya tēcikar, uṭal ; uyir; uṭalukkum uyirukkum uḷatākiya
   toṭarpu; ataṉāl uyir aṭaiyum payaṉ ivaṟṟaic caṟṟum aṟiyātavarkaḷ kaṇṇai
   mūṭik koṇṭu iruppatāl payaṉ eṉṉai? taṉṉuṭaiya kalā tattuvattāl āṉmāviṉ
   aṟivaic ciṟituviḷaṅkac ceytu uṇmaiyaik kōṇāmal uṇarttum kuruvē uṇmai
   ñāṉattai utavuvaṉ; ataṉāl viḷaiyum iṉpattu veṭka muṟāmal irukkum ituvē
   niṭṭaiyām eṉṟu upatēcit tāṉ eṉṟavāṟu.
   kaṇ mūṭi nīṇṭanāḷ tiyāṉittālum payaṉillai; kuru upatēcattiṉāl catti
   nipātam peṟṟē uṇmai ñāṉam viḷaṅki, pēriṉpa aṉupavanilaiyil iruttalē
   niṭṭaiyām eṉpatu karuttu.
   uṭal, uyir, nīti caṟṟum kāṇār . kaṇ mūṭi nīḷ nāḷ tiyāṉittiṭiṉum payaṉ
   eṉkol eṉak kūṭṭip poruḷ koḷka.
   kāṇār eṉṟatu tattuva nūlkaḷai ōtiyum uṇarntum aṉupavañāṉam peṟātārai.
   pulaṉkaḷaic ceṉṟu paṟṟum kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭā lum maṉam kaṇṭatē kaṇṭu,
   karuviyiṉṟiyē paṟṟum iyal piṉatātaliṉ kaṇmūṭip payaṉeṉ' eṉṟār.
   kalai - āṉmāviṉ aṟivaic ciṟitu viḷakkam ceyyum nivirttiyāti pañca
   kalaikaḷ. āṉma aṟivu ciṟitu viḷakka muṟṟa piṉpē tiruvaruḷ cērtaliṉ
   kalaiyāl aruḷai uṇart tum' eṉṟār. upatēcakalaiyāl eṉṟu uraittalumām.
   ācāriyaṉ māṇākkaṉukku uṇmai ñāṉattai utavum pōtu, cātakaṉākiya ivaṉ
   cātittup perunilai eytuka eṉṟu maṉam kōṇāmal uṇarttutal iṉṟiyamaiyātatu
   ātaliṉ aruḷaik kōṇātu uṇarttum kuruvē' eṉak kūṟiṉār.
   ēkāram : tēṟṟam, aṟivaik koṭukkum takutippāṭu vēṟoruvarkku iṉmaiyiṉ.
   uṇmai niṭṭaiyāvatu, civañāṉamē vaṭivāy avaṉ aruḷil tōyntu niṟkum nilai
   eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
   -------------
   uruvē tiyāṉit tuṟuvarkaṇ mūṭi yuṟumuṭaliṉ
       karuvē tiyāṉittuk kāṇpatuṇ ṭōkalai yāluṇarttum
       kuruvē yaṟivait taruva ṉimaiyiṉaik kūṭaliṉṟit
       terivē teriniṭṭai yeṉṟāṉ civāyameyt tēcikaṉē.        18

   ippāṭal, imai koṭṭāmal viḻitta nilaiyil ñāṉattāṟ kāṇṭalē niṭṭai
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : namacivāya tēcikamūrttikaḷ, appā! uru vattai maṉattil
   tiyāṉittuk kaṇmūṭi iruppavarkaḷ kiṭaitta ivvuṭaṟku mutaṟkāraṇamākiya
   māyai malam mutaliyavaṟṟait tiyāṉittukkāṇpārkaḷō? ākaiyāl, tam kalaiyāl
   itu uyir , itu uṭal, ivai uyirākiya nī uṭalōṭu kūṭutaṟkuriya karaṇaṅkaḷ
   eṉa upatēcattāl uṇarttum kurunātaṉē uṇmai ñāṉattai utavuvaṉ; appōtu
   imai koṭṭāmal, viḻittapaṭiyiruntu aṟivatē
   ñāṉa niṭṭaiyām eṉṟu upatēcittaṉar eṉṟavāṟu.
   viḻitta kaṇ viḻittapaṭi irukka, kurunātaṉ upatēcitta uṇmaiñāṉattāl
   uḷḷatai uḷḷavāṟē uṇarntu, maṉam oṉṟiyiruppatē ñāṉa niṭṭaiyāmeṉṟu srī
   namacivāya
   mūrttikaḷ upatēcittār eṉpatu karuttu.
   tammāl kāṇappaṭṭatoru cakaḷat tirumēṉiyait tiyā ṉittukkoṇṭu kaṇmūṭi
   iruttal uṇmaiñāṉattai utavāmaiyiṉ atu niṭṭaiyaṉṟu eṉṟavāṟām.
   uṭaliṉ karu - ivvuṭaliṉ mūlapporuḷākiya māyai mutaliyaṉa. ivvuṭalait
   tanta mūlapporuḷ eṉak koṇṭu civam eṉalumām.
   kalai - muṟkūṟiya pañca kalaikaḷ. terivu - ñāṉattāl kāṇṭal . teriniṭṭai
   - ñāṉa niṭṭai.
   -----------
   ōviya mētaṉu vuṟṟō ruyirkku muvamaiyiṉṟāl
       pāviya mētaṉu vāmāṉ meyñ ñāṉam pakarnta naṉṉūl
       āviyai mikka civattō ṭaḻuttumav vāṟa tuṟat
       tāviya tēniṭṭai yeṉṟāṉ civāyameyc caṟkuruvē.         19

   ippāṭal, civattōṭu uyirai oṉṟuvittalē niṭṭai eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : cittiram pōla uṭalacaiyātiruppōr uyi rukku ōruvamaiyumiṉṟām;
   avarkaḷāl pāvikkappaṭuvatē uṭalām; ātalāl, uṇmaiñāṉattai uṇarttum civā
   kamanūl colliyapaṭi uyirai , uyarnta civaparamporu ḷōṭu
   aḻuntiyirukkacceyvatē niṭṭaiyām eṉṟāṉ srī pañcākkaratēcikamūrttikaḷ
   eṉṟavāṟu.
   uṭal acaiyāmal , eḻutiya cittiram pōla iruppatu niṭṭai aṉṟu. uṭal
   cittiramāyiṉ, ataṉ uḷḷirukkum uyirkku uvamai eṉṉa? ētō oṉṟaip
   pāvikkiṟārkaḷē atuvē uṭalām. ākavē, ñāṉa nūlkaḷ uṇarttiya vaṇṇam uyir
   civattōṭu aḻuntat tāvip paṭarvatē uṇmai niṭṭai eṉṟu uṇarka eṉpatu
   karuttu. mūccaiyum aṭakki, eḻutiya cittiram pōla acaiyātiruppatē niṭṭai
   eṉṟu iruppārai eḷḷi uṇmai uṇarttiyavāṟu.
   pāviyam - pāvikam eṉpataṉ tiripu.
   mikka civattōṭu āviyai aḻuttum av āṟu atu uṟat tāviyatē niṭṭai eṉap
   pirittum kūṭṭiyum, paracivat tōṭu uyirai aḻuntac ceyyum anta neṟi
   poruntat tāvac ceyvatē niṭṭai eṉap patapporuḷ koḷka.
   ------------
   piṟivē piṟittup piṟiyā vaṟiveṉum peṟṟitanta
       ceṟivēkaṇ mūṭit tiyāṉitta lōcollu cērnta naṉṉūl
       aṟivē yaṟivai yaṟivittu naṟciva mākkumiṉpa
       niṟaivē takuniṭṭai yeṉṟāṉ civāya neṭuntakaiyē.         20

   ippāṭal , meyññāṉākamaṅkaḷai uṇarttic civamākkum iṉpa niṟaivē niṭṭai
   eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : piṟiyattakkaṉavākiya mala māyā kaṉmaṅkaḷaip pirittu, nīṅkāta
   aṟivē nī eṉṉum uṇmaiyai utaviya pūraṇam kaṇ mūṭit tiyāṉittāl maṭṭum
   varumō? col; ātalāl upatēcaparamparaiyāṉ vanta civākamak kēḷvi
   yāṉviḷainta ñāṉamē civañāṉattai uṇartti āṉmā vaic civamākac ceyyum;
   attakaiya iṉpa paripūraṇamē ñāṉa niṭṭai yeṉṟu uṇarttiyaruḷiṉāṉ srī
   namacivāya kurumūrttikaḷ eṉṟavāṟu.
   civākamak kēḷviyāṉ viḷainta uṇmaiñāṉattāl uṇṭāṉa civañāṉattu aḻuntic
   civattai aṟitalē ñāṉa niṭṭai eṉpatu karuttu.
   piṟivu - piṟiyat takkaṉavākiya malaṅkaḷum, mala kāriyaṅ kaḷum. ivai
   ākantukamātaliṉ piṟivāyiṉa. cakacam oṉṟum vali kuṉṟi apakāram ceyyātu
   niṟkum eṉpatu. piṟiyā aṟivu - eṉṟum nīṅkāta uyiriṉ kuṇamākiya ñāṉam.
   ceṟivu - niṟaivākiya pūraṇam. ceṟivu kaṇmūṭittiyāṉitta laṉṟu; kaṇkaḷai
   mūṭāmal kāṇattakka ñāṉattaikkaṇṭu civattōṭu oṉṟutalē niṭṭai eṉpatām
   --------------
   uṟavē yaṟivaṟi vēyuṭam pāku muṭampuñcuṭṭi
       aṟavē yuyiriṉu māviyu māmaru ḷōṭuṟaiyum
       niṟaivē tiyāṉittu niṟpatu vōcollu nīyitaṉai
       maṟavē latu niṭṭai yeṉṟāṉ civāya nam maṉṉavaṉē.         21

   ippāṭal. aruḷum tāṉumāy oṉṟi niṟpatuvē niṭṭai eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
   i - ḷ : namacivāya kurunātaṉ, ñāṉam porunta anta ñāṉamē uyirukku
   uṭampāka niṟkum; avvuṭampum cuṭṭiyaṟiyappaṭṭu nīṅkiṉ uyir eṉṟu
   collappaṭum āṉmāvām. avvuyir tiruvaruḷōṭu taṅkum pūraṇamām. ataṉait
   tiyāṉittu niṟpatuvē niṭṭaiyām. itaṉai nī maṟakkātē eṉṟu upatēcittāṉ
   eṉṟavāṟu.
   āvi aṟivē vaṭivāy aṟikiṉṟēṉ eṉṟa muṉaippum aṟṟu aruḷōṭu
   poruntiyirukkiṉṟa pūraṇattait tiyā ṉippatē niṭṭai ; itaṉai maṟakkātē
   eṉṟu eṉatu kuru nātaṉ upatēcittāṉ eṉpatu karuttu.
   aṟivu uṟavē aṟivē uṭampākum eṉak kūṭṭi, uyiri ṉuṭaiya pāca pacu ñāṉam
   akala, patiyai uṇarum ñāṉam porunta, ataṉaiyē tārakamākak koṇṭu uyir
   niṟṟaliṉ iṅṅaṉam kūṟappaṭṭatu. appōtu nāṉ aṟikiṉṟēṉ eṉṟa cuṭṭuṇarvu
   irukkumātaliṉ atuvum akala, uyir taṉiyē niṟkum. ataṟkut tuṇai aruḷ
   oṉṟumē . aruḷil viyāppiyamāy uṭaluḷ uyirpōla aruḷil āṉmā niṟaintu
   niṟkum. ataṉait tiyāṉittu niṟpatuvē niṭṭai eṉac collu ; itaṉai maṟavātē
   eṉṟu āṇai tantāṉ ācāriyaṉ eṉpatu uṇarttappeṟukiṉṟatu.
   ------------
   mukattē yirukaṇ maṟaikkameyñ ñāṉa muḷaikkuṅkaṇkaḷ
       pakuttē naṭakka varuḷ pāyu meṉpatu pāvameynnūl
       cekattē piṟittaṅ kaṟivaṟi vākkic civattai nalkum
       akattē viṭu niṭṭai yeṉṟāṉ civāya varuṭkuruvē.        22

   ippāṭal, kaṇ mūṭiyiruppatu niṭṭaiyākātu : ñāṉattāl civattai akattē
   nāṭutalē niṭṭai eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : namacivāya aruṭkurunātaṉ, mukattiluḷḷa irukaṇkaḷaiyum maṟaikka
   uṇmaiñāṉam tōṉṟum; kaṇ kaḷaip pirittup puṟattē cellaviṭātu akattē
   naṭakkac ceytal oṉṟālāyē aruḷ maṉattē pāyum eṉpatu pāva mām.
   ulakappaṟṟiliruntu aṟivu vaṭivākiya āṉmāvaip pirittu ñāṉamēyākkic
   civattuvaviḷakkam peṟum uḷ neṟiyilē viṭuvatē ñāṉa cāttiraṅkaḷ kūṟum
   niṭṭai yām eṉṟu upatēcittāṉ eṉṟavāṟu.
   mukattiluḷḷa kaṇkaḷai mūṭiṉāl ñāṉam tōṉṟum. kaṇkaḷaip pākupaṭutti
   naṭakkat tiruvaruḷ tōṉṟumeṉpatu pāvam. uyirai ñāṉa corūpamāka ākki,
   akamārkkattil celuttuvatē meynnūl kūṟum niṭṭai eṉpatu ācāriyaṉ upatēcam
   eṉpatu karuttu.
   muḷaikkum, aruḷ pāyum eṉpaṉa muḷaikkātu, pāyātu eṉṟa poruḷait tantu
   ikaḻcci tōṉṟa niṉṟaṉa. aṟivu cekattē pirittu aṟivu ākki - ñāṉa
   corūpiyāṉa āṉ māvai ulakappaṟṟiliruntu pirittu oṉṟaṉaiyum paṟṟātu
   ñāṉamēyākac ceytu eṉka.
   civattai nalkum akattē viṭu - civattai viḷaṅkac ceyyum akamārkkattil
   celuttu. atuvē niṭṭai eṉṟā ṉeṉka. tāṉē pirakācikkum civattai nalkum
   akameṉpatu upacāram. meynnūl - ñāṉacāttiraṅkaḷ.
   ------------
   poṉṉēr kaṇiṉiṟam pūṇum poṟiyoṉṟu pūṇṭucuvai
       taṉṉē raṟivoṉṟu tāṉoṉ ṟuvamai takācivattiṉ
       aṉṉē raṟiyu maṟivoṉṟu tammu ṇayappu moṉṟāyc
       coṉṉē riṭaṉiṭṭai yeṉṟāṉ civāyameyt tūyavaṉē.         23

   ippāṭal, poṟiyum aṟivum tāṉum ñāṉamum viruppum oṉṟāykkūṭumiṭamē niṭṭai
   eṉṟu uṇarttukiṉṟatu.
   i-ḷ : srī namacivāyatēcikamūrttikaḷākiya tūyavaṉ, poṉṉai nērākakkaṇṭa
   kaṇpōlac cārntataṉ vaṇṇat taip pūṇukiṉṟa poṟiyiṉ aṅṅaṉam pūṇṭu
   pulaṉkaḷiṉ cuvaiyai aṟikiṉṟa aṟivum, āṉmāvākiya tāṉum uvamai
   kūṟamuṭiyāta civattiṉai nērntu naṉṟāka aṟiyum civañāṉamum tamakkuḷ
   viḷaivatākiya viruppamum apēta māy oṉṟupaṭṭu nērum iṭamē niṭṭaiyām;
   itaṉai nīyum col eṉṟāṉ eṉṟavāṟu.
   poṟiyum, pulaṉum, aṟivum, uyirum, civañāṉamum, viruppamum oṉṟāy
   viḷaṅkum iṭamē niṭṭai eṉpatu karuttu.
   civāya meyttūyavaṉ - pañcākkaratēcikarākiya uṇmai ñāṉi .
   poṉ nēr kaṇṇiṉ niṟam pūṇum poṟi - poṉṉai nērnta kaṇṇaippōlac cārntataṉ
   vaṇṇattait tāṅku kiṉṟa poṟi. kaṇ poṉṉaic cārntu poṉ niṟamāvatu pōlak
   kātu, mūkku, nākku, uṭalkaḷum avvavaṟṟukkuriya pulaṉkaḷaic cārntu
   avaiyavaiyā- yirukkumātaliṉ iṅṅ ṉam kūṟiṉār. kaṉi niṟam' eṉavum pāṭam.
   oṉṟu eṉpaṉa aṉaittum eṇṇutaṟporuḷil vantaṉa.
   pūṇṭu cuvai nēr taṉ aṟivu oṉṟu - poṟikaḷ pulaṉ kaḷaip pūṇṭu, avaṟṟiṉ
   cuvaikkaṇ etirppaṭukiṉṟa āṉma aṟivu eṉpatām. aḵtāvatu, carkkarai tiṉṟa
   nākku ac cuvaiyil īṭupaṭṭut tittippu oṉṟaiyē aṟital māttira māy niṟpatu
   pōla, poṟikaḷ aṉaittum nukarntu ataṉ mayamāy iruttal.
   tāṉ oṉṟu - poṟikaḷākiya aṟikaruviyaik koṇṭu pulaṉkaḷai nukarntu,
   cuvaiyai aṟiyum āṉmāvākiya tāṉ eṉpatu. poṟikaḷ pulaṉkaḷai nukarntu,
   cuvai mayamātal aṟivāṉākiya tāṉiṉṟi iṉmaiyiṉ 'tāṉoṉṟu' eṉap paṭṭatu.
   uvamai takā civam - cuṭṭi aṟiyappaṭum poruḷkaḷ etaṉaiyum uvamai kūṟat
   takāta aḷavu uyarvaṟa uyarntiruk kiṉṟa civam. civattiṉ nēr aṟiyum aṟivu
   - civattai uḷḷa vāṟu uṇarum parañāṉam.
   tammuḷ nayappu - uyir poṟi pulaṉkaḷai nīṅkip para ñāṉattāl parattaip
   pārkka vēṇṭum eṉkiṉṟa uyiruḷ eḻuvatākiya viruppu.
   oṉṟāy nēr iṭaṉ niṭṭai col eṉṟāṉ eṉak kūṭṭuka. ivvaṇṇam poṟi mutalākat
   tōṉṟum pēta ñāṉamaṟṟu anniyamāy niṟkum iṭamē niṭṭai eṉṟu upatēcittāṉ
   eṉpatu.
   -----------
   aṟivē yaṟiyilaṟivaṉu pōka maṟivuḷaruḷ
       uṟavē yaṟiyi luṟavaṉu pōka muyarcivattiṉ
       niṟaivē yaṟiyi ṉiṟaiyaṉu pōka nilaimaiyoṉṟāyc
       ceṟivē yituniṭṭai yeṉṟāṉ civāyameyt tēcikaṉē. .        24

   ippāṭal , aṉupōka vakaikaḷum uṇmai niṭṭai aṉu pōkamum ivai eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : uyir aṟivaiyē aṟivāl aṟivatu aṟivu aṉupōka aṟivām. aṟivuḷ aruḷ
   kalantiruttalai aṟi vatu uṟavu aṉupōkamām. ellāp poruḷilum uyarn
   tirukkiṉṟa civattiṉ niṟaivai aṟivatu iṟai aṉupōka mām. innilaimaikaḷ
   aṉaittilum oṉṟāy vēṟaṟṟuc ceṟivatuvē niṭṭai eṉṟu upatēcittāṉ eṉṟavāṟu.
   aṟivu aṉupōkattiṟkum, uṟavu aṉupōkattiṟkum, iṟai aṉupōkattiṟkum
   appāṟpaṭṭu ellām oṉṟāka iruppatuvē niṭṭai eṉpatu karuttu.
   aṟivu aṉupōkamāvatu, aṟivu vaṭivākiya taṉṉaic caṭamākiya taṉu karaṇa
   puvaṉaṅkaḷiliruntu vēṟākavum aṟivē vaṭivākavum aṟivatām.
   uṟavu aṉupōkamāvatu tiruvaruḷukkum āṉmāvukku muḷḷa aruḷuṟavai aṟivatām.
   iṟai aṉupōkamāvatu, pētañāṉamakaṉṟu kāṇpā ṉum, kāṭciyum, kāṇappaṭu
   poruḷum aṟṟu aṟiviṉukku aṟivāyc ceṟivu oḻiyātu niṟpatai aṟivatām. ituvē
   uṇmai niṭṭai eṉpatu ācāṉ upatēcam eṉpatām.
   -----------
   colavē yaṟivu viḷaṅkumeñ ñāṉṟuñ colavucolliṟ
       ṟilavē pakuttaṟi viṉṟā yirunta paṭiyirukkum
       valapē ruraiyai maruvameyñ ñāṉa maruvuntuṉpam
       alavē yitu niṭṭai yeṉṟāṉ civāya varuṭkuruvē.        25

   ippāṭal , kuru upatēcavāyilāṉaṉṟi uṇmai niṭṭai kaikūṭātu eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : namacivāya aruṭkuru nātaṉ upatēcikkavē eppoḻutum aṟivu
   viḷaṅkum. upatēcac coṟkaḷāl uṇarttāviṭil pakuttaṟivu illaiyāy kalpōlap
   puṭai peyarcciyum pariṇāmamum iṉṟi iruntapaṭi irukkum. aṟi yāmaiyai
   akaṟṟavalla makāvākkiyattai nām porunti yirukka uṇmaiñāṉamākiya
   parañāṉam vantu poruntum. iṅṅaṉam iruttal tuṉpamaṟṟa ceykaiyām. iṅṅaṉam
   iruttalākiya ituvē niṭṭaiyām eṉṟu upatēcittāṉ eṉṟavāṟu.
   colavu colliṟṟilavēl pakuttaṟivu iṉṟāy irunta paṭi irukkum eṉṟatu
   paramācāriyaṉ colla vēṇṭiya upatēcamoḻikaḷaic collātu oḻivāṉāyiṉ
   puṇṇiyam pāvam eṉṟa pakuttaṟiviṉṟi upalam pōla uyir irunta paṭiyē
   irukkum.
   pērurai - makā vākkiyam. atu tattuvamaci eṉpatu. tattuvamaci eṉṟa
   makāvākkiyattai maṉattil maṉitaṉ maruva viṭuvāṉāyiṉ civañāṉam tāṉē
   cērum. atuvē niṭṭai eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
   -------------
   āviyaik kāyat taṭakkiyañ ñāṉat taḻuttimala
       mēviya tālatai māṟṟimeyñ ñāṉa maruvavaṅkam
       ōviyaṉ kaivaḻi yōviyam pōlavoṉ ṟākiyuṟṟut
       tāviya tēniṭṭaiyeṉṟāṉ civāyameyc caṟkuruvē. .        26

   ippāṭal, ōviyaṉ kaivaḻi ōviyam pōla oṉṟupaṭṭatē niṭṭai eṉkiṉṟatu.
   i - ḷ : uyirai ivvuṭampiṉuḷ ciṟaippaṭutti, aṟi yāmaic cēṟṟil aḻutti
   āṇavamalam muḻutum maṟait tiruppatāl avvuyirai annilaiyiṉiṉṟu māṟṟi
   uṇmai ñāṉam poruntuvataṟkāka uṭalai ōviyaṉkaiyōviyam pōla oṉṟupaṭṭut
   tāviyatē niṭṭai eṉṟu kāṭṭiṉāṉ srī pañcākkaratēcikaṉ eṉṟavāṟu.
   uyir ivvuṭampil aṟiyāmaiyōṭu āṇavattaḻuntik kiṭappatāl, ataṉaip
   pirittu, ōviyam eḻutupavaṉ kaiyum ōviyamum pirippiṉṟi iyaṅkuvatu pōlat
   tiyāṉippavaṉum tiruvaruḷum pirippiṉṟi iyaṅkap paṟṟik kiṭappatē niṭṭai
   eṉpatu karuttu.
   malam aṭakkiya mutti mēviyatāl atai māṟṟi ñāṉam maruva, aṅkam ōviyam
   pōla oṉṟāki uṟṟut tāviyatē niṭṭai eṉṟāṉ eṉak kūṭṭuka.
   malam caṭamāyiṉum anātiyē uyirōṭu oṭṭiyiruttaliṉ ataṉāl aññāṉam
   viḷaitaliṉ, malattai viṉaimutalākki, ataṉ viṉaiyākak kūṟiṉārkaḷ.
   āyiṉum, malam mēvi mūṭi yiruppatai māṟṟic civam uyiraik kāyacciṟaiyil
   aṭakki, viṉaikaḷai aḻunti aṉupavippataṟkāka aññāṉattaḻuttiya tākavum,
   ataṉai avaṉaruḷē tuṇai ceyya māṟṟi meyñ ñāṉamaruva oṉṟāki uṟuvatē
   niṭṭai eṉṟu uṇarttiya tākavum koḷka.
   ōviyaṉ kai ōviyam pōla - eḻutuṅkāl kōl kāṇāk kaṇṇēpōla ōviyamum
   ōviyaṉum oṉṟāki iruppatu pōlac civamum uyirum oṉṟākiyuṟṟut tāviyatē
   niṭṭai eṉpatām.
   --------------
   nūṟciṟappu
   niṭṭai viḷakkam nikaḻirupā ṉeṭṭaiyu nañ
       caṭṭa maṟuppataṟkāyc cāṟṟiṉāṉ - ciṭṭaṉ
       tiruvā vaṭu tuṟaiyāṉ ceṉṟaṭaintārk kellām
       aruḷāku mampalavāṇaṉ.

   i - ḷ : ciṭṭaṉum, tiruvāvaṭutuṟaikkaṇ vīṟṟiruppa pavaṉum, vantaṭainta
   pakkuvikaḷ aṉaivarukkum aruḷē vaṭivāṉavaṉumāṉa ampalavāṇa tēcikaṉ
   niṭṭaiviḷakka nūl irupatteṭṭup pāṭalkaḷaiyum nam uṭaṟpaṟṟai
   oḻippataṟkāka uraittaruḷiṉāṉ eṉṟavāṟu.
   caṭṭam - uṭal ; ākupeyarāka uṭaṟpaṟṟai uṇart tiṟṟu. ciṭṭaṉ : ciṣṭaṉ
   eṉpataṉ tamiḻākkam. vitittapaṭi oḻukupavaṉ eṉpatu poruḷ.
   niṭṭai viḷakkam muṟṟiṟṟu
   -------------------
   tirucciṟṟampalam.

         ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti upāya niṭṭai veṇpā

   [veṇpā eṇ]
   akamēl taṉuvōṭu 26
   akamō puṟamō 25
   aṅkattārk kākum 42
   aṅkattai nōkki 2
   attuvā āṟiṉ 33
   aṟiyu maṟivē 20
   aḷantuṭalai nōkki 19
   aṟivāl palakālum . 22
   aṟivāṟ piṟiyumaṟi 7
   ākan tiriyāmey 36
   ākamaṟṟa tālaṭaiva 40
   āvi taṉuvaiyaṭai 37
   āviyeṉa vēṟō 16
   āvi tiyāṉattaṭaṅ 41
   upāyaniṭṭai 47
   uyiru muṭalumoru 6
   uṟaiyun taṉuvil 14
   ūṉāyt tirintaṅ 35
   ūṉu muyirumoru 5
   eṅku mirukkumicai 28
   oṉṟit taṉuvaiyuṟu 17
   ōṭṭi yaṟivaiyuṟu 12
   kaṇṇeṉṟum 3
   kaṇṇē yoru 4
   karumi tiyāṉaṅkaru 43
   karuvi yaṉaittiṉaiyu 10
   kaṟṟuṭalaṟ ṟēyuyirai
   kāyamuyi reṉṉa 34
   cākkirattō ṭañca 31
   cīvikkuṅ kāyam civa 46
   cīvikkuṅ kāyam ceṭa 15
   cēmap paṭutti malañ 23
   cōtitta kāyat 18
   taṉṉaittā ṉeṉṉā 24
   taṉṉaittā ṉeṉṉāṉ 8
   tontitta kāyam 1
   nāṭṭamaṟṟā ṉāṅkava 44
   nāṭṭa miruvarukku 45
   pulamaṉaittu niṉṟu 11
   pūṇun taṉuvē 38
   pettarukkē kāyam 32
   pētittuk kāyattai 29
   poṟiyaṉaittu moṉ 30
   maruvun taṉuvataṉai 9
   malamaṭaiya māyā 39
   maṉavākkuk kāyat 13
   yāṉeṉṟa kāyam 27
   vākku maṉak kāyam 21
   -----------------
   ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti - niṭṭaiviḷakkam [ veṇpā eṇ]
   araṉē ruṟiṉuṭa 3
   avamē caritai 10
   aṟivē yaṟiyi 24
   āṭṭi mavuliyai 1
   āviyaik kāyat 26
   uruvē tiyāṉit 18
   uṟavē yaṟivaṟi 21
   eṉṉiccai yuṉṉō 16
   orukkumai yaṟciṟi 9
   ōṅkiya neñcat 2
   ōviya mētaṉu 19
   cattini pātañ 11
   cariyāti nāṉkuñ 13
   colavē yaṟivu 25
   tirukkuc ciṟitu. 7
   tuṟakkum poy vañca 14
   tericitta larccitta 5
   niṭṭai viḷakkam 27
   nīṇāṭ ṭiyāṉit 17
   neñcē uṉai
   pittaṉit tampira 15
   piṟivē piṟittup 20
   poṉṉēr kaṇi 25
   maraṇan tavirkku 12
   malampari pāka 8
   māyañ ciṟitu 6
   mukattē yirukaṇ 22
   varuttun taṉuviṉai 4
   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 June 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
