[]

------------------------------------------------------------------------

ñāṉaratam (kaṭṭuraikaḷ) makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār

njAnaratam (collection of essays) by cuppiramaNiya pAratiyAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

ñāṉaratam (kaṭṭuraikaḷ) makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār

uḷḷaṭakkam

1. pīṭikai

piṉmālaip poḻutu. tiruvallikkēṇi, vīrarākava mutalit teruvil kaṭaṟpāricattai
nōkkiyirukkum ōr vīṭṭu mēṭaiyiṉ mītu ciramaparikārattiṉ poruṭṭu ōr mañcattiṉmītu
paṭuttuk koṇṭiruntēṉ. āṉantakaramāṉa kaṭaṟkāṟṟu, nāṉ paṭuttirunta muṉṉaṟaiyilē nāṉku
pakkaṅkaḷiliruntum, kaṇṇāṭic cāḷaraṅkaḷiṉ mūlamākavum, puṟakkatavu nilaikaḷiṉ
mūlamākavum, vantu nirampiya vaṇṇamāka iruntatu. antak kāṟṟum piṉmālai yoḷiyum
kalantatiṉāl uṇṭākiya teḷivum iṉpamum eṉṉāl kūṟimuṭiyātu. "ākā! ippōtu pōy
snāṉam ceytuviṭṭu, nērttiyāṉa oru kutirai vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu, kaṭaṟkaraiyōramākat
teṟkē aṭaiyāṟṟukkup pōy, - vaḻiyellām kāḷitāsaṉuṭaiya cākuntalattaiyēṉum, allatu
ōr upaniṣattaiyēṉuṅ koṇṭupōyp paṭittu iṉpamaṭaintu koṇṭē tirumpiṉāl nallatu" eṉṟa
cintaṉai uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, eṉṉiṭam kutiraivaṇṭi kiṭaiyātu eṉṟa viṣayam appōḻututāṉ
ñāpakattiṟku vantatu.
"aṭṭā! mikunta celvam illātataṉāl - ulakattil pala vitamākiya iḻivāṉa iṉpaṅkaḷ
maṭṭumalla, - uyarnta iṉpaṅkaḷkūṭap peṟuvataṟkut taṭai ēṟpaṭukiṟatē!" eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
appoḻutu, eṉ maṉam - "mūṭā, cakala maṉitarkaḷiṭattilum, īcaṉ ñāṉam eṉpatōr teyvīka
ratattaik koṭuttirukkiṉṟār. atu virumpiya ticaikaḷukkellām pōy virumpiya
kāṭcikaḷaiyellām pārttu varakkūṭiya vallamai uṭaiyatu; ataip payaṉpaṭutti iṉpamaṭaiyāmal
enta nimiṣattilum uṉṉaik kīḻē taḷḷit tīṅku ceyyakkūṭiyatākiya iḻivu mara vaṇṭiyilē
ēṉ viruppam koḷkiṟāy?" eṉṟatu. uṭaṉē ñāṉamākiya ratattaik koṇṭu tayār ceytu
vaikkumpaṭi eṉatu cēvakaṉākiya "caṅkaṟpa" ṉiṭam kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. ratam vantu niṉṟatu atil
ēṟikkoṇṭēṉ. āṉāl eṉatu ñāṉaratam maṟṟavarkaḷuṭaiyataippōl attaṉai tīviram uṭaiyataṉṟu.
eḷitāka neṭuntūraṅ koṇṭu pōkat takkatum aṉṟu. koñcam noṇṭi, eṉṉa ceyyalām?
iruppatai vaittukkoṇṭu tāṉē kāriyaṅ kaḻikkavēṇṭum? ākavē, anta ratattiṉ mītu
ēṟikkoṇṭēṉ. atilēṟi nāṉ kaṇṭu vanta kāṭcikaḷum avaṟṟiṉ aṟputaṅkaḷumē intap
pustakattil eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
-------------

2. upacāntilōkam

eṉatu ñāṉat tērai nōkki "inta kṣaṇamē eṉṉai, tukkamillāta pūmi eṅkēṉum uḷatāyiṉ,
aṅku koṇṭu pō" eṉṟu ēviṉēṉ. ākā! inta ratattai vaittukkoṇṭiruntum, ittaṉai nāḷ
eṉakkuk kavalaiyum, maṉa uḷaiccalum illātirukka vaḻi teriyāmal pōyviṭṭatē! ettaṉai nāḷ
eṉatu maṉam tūṇṭiṟ puḻuvaip pōlattuṭittuk koṇṭirukka, atai nivirutti ceyvataṟku
yātoru upāyamum aṟiyāl paritapittirukkiṉṟēṉ. ammammā! inta ulakattuk kavalaikaḷai
niṉaikkumpōtē neñcam pakīreṉkiṟatu. avaṟṟukkuḷḷa viṣa caktiyai eṉṉeṉpēṉ? oruvaṉatu
mukattiluḷḷa aḻakaiyum, kuḷircciyaiyum, iḷamaiyaiyum intak kavalaikaḷē aḻittu
viṭukiṉṟaṉa. kaṇkaḷiṉ oḷiyai māṟṟip pacalaiyum, uṭal niṟam maṅkutalum uṇṭākki
viṭukiṉṟaṉa. neṟṟiyilē varikaḷum, kaṉṉaṅkaḷilē curuṅkalkaḷum, inta nīcak
kavalaikaḷiṉālēyē ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉatu toṇṭaiyiṉ iṉiya kural pōy, kaṭūramāṉa karakarappuc
cattam uṇṭākiṟatu. mārpilum, tōḷilum irunta valimai nīṅkip pōyviṭukiṟatu. irattam
viraivāka ōṭutaliṉṟi, mācu nīrōṭai pōla mantam aṭaikiṉṟatu. kālkaḷil tīviramillāmaṟ
pōyviṭukiṟatu. kavalaikaḷ eṉṟa viṣa jantukkaḷ oruvaṉuṭaiya carīrattai uḷḷūra arittu
viṭukiṉṟaṉa. carīrattai maṭṭumā? aṟivaiyum pāḻākkukiṉṟaṉa. maṟatiyai atikappaṭutti
viṭukiṉṟaṉa. mukkiyamāṉa ceytikaḷellām nalla cantarppattilē niṉaiviṟku varāmal pōy
viṭukiṉṟaṉa. paṭitta paṭippellām pālaivaṉattilē peyta maḻaipōla niṣpalaṉāy viṭukiṉṟatu.
aṟivilē pirakācamillāmal, eppōtum mēkam paṭarntatu pōlāyviṭukiṟatu. yōcaṉai
taṭṭukiṟatu. aiyō! intak kavalaikaḷākiya ciṟiya ciṟiya viṣap pūccikaḷukkuḷḷa tiṟamai
vaittiya cāstira nipuṇarkaḷ kūṟum makā koṭūramāṉa kaṇṇukkut teriyāta - nōyp
pūccikaḷukkuk kūṭak kiṭaiyātu.
"ñāṉaratamē, nī nammai ippōtu kavalaiyeṉpatē illāta ulakattiṟkuk koṇṭupōyc cēr" eṉṟu
kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. appōtu maṉam vantu ratattait taṭuttuk koṇṭatu. "atu attaṉai cukamāṉa
ulakamaṉṟu. kavalai illāmaliruntāl maṭṭum pōtumā" vēṟu, iṉpaṅkaḷ aṉupavikkak kūṭiya
iṭam ētēṉum tamakkut tōṉṟavillaiyā? kavalaiyē illāta iṭattil cukamum irātu eṉṟu
eṉakkut tōṉṟukiṟatu. mēlum, - mēlum, - eṉṉavō; iṉṉa kāraṇameṉṟu colla muṭiyātu.
āṉāl aṅku pōvatil eṉakkup piriyamillai" eṉṟu maṉam kūṟiṟṟu.
nāṉ kōpattuṭaṉ, "cīccī! pētai maṉamē, uṉakku ōyāmal ēṟpaṭṭuk koṇṭirukkum
vētaṉaikaḷaiyum uḷaiccalkaḷaiyum kaṇṭu iraṅki, nāṉ uṉṉaic ciṟitu nēramēṉum amaiti
yulakattiṟkuk koṇṭupōy vaittut tirumpalām eṉṟu uttēcittēṉ. itaṟku nīyē ākṣēpam
colla varukiṟāyā?" eṉṟu kaṇṭittēṉ. maṉam piṇaṅkutal māṟāmal maṟupaṭiyum etirttu
niṉṟatu.
eṉakku inta maṉam eṉṟa mōkiṉiyiṭattil kātal atikamuṇṭu. ātiyil evvāṟu inta mōkam
uṇṭāyiṟṟu eṉpatai iṅkē vistarikka muṭiyātu. atu rakasyam. āṉāl, nāḷēṟa nāḷēṟa nāṉ
vēṟu inta maṉam vēṟu eṉṟa tvaita cintaṉaiyē perumpālum maṟantu pōkum vaṇṇamāka eṉakku
im mōkiṉiyiṭattil pirēmai mikuntu pōyviṭṭatu. inta maṉam paṭum pāṭukaḷaik kaṇṭu
poṟukkāmalētāṉ nāṉ cāntilōka taricaṉattilē viruppam koṇṭēṉ. ippōtu maṉam anta
yōcaṉaiyil niṣkāraṇamāka veṟuppuk koḷvataik kaṇṭu eṉakkut tikaippum, irakkamum,
kōpamum kalantu piṟantaṉa. evvaḷavō vitaṅkaḷil maṉattaic camātāṉam ceyya muyaṉṟēṉ. maṉam
piṉṉum kaṇ mūṭikkoṇṭu orēyaṭiyāka mūṭac cātaṉai cātikkat toṭaṅkiṟṟu. eṉakku iṉṉa
ceyvateṉṟu teriyavillai. piṟaku, orē niccayattuṭaṉ, "maṉamē, nāṉ inta viṣayattil uṉ
pēccaikkēṭkavē māṭṭēṉ. uṉṉuṭaiya nāṉmaiyaik karutiyē nāṉ ceykiṟēṉ. - ñāṉaratamē, -
uṭaṉē puṟappaṭu" eṉṟēṉ.
aṭutta nimiṣattil upacānti pūmikku vantu cērntōm.
neṭitōṅki vaḷarnta kōṭṭaic cuvar vāyililē pōy ratam niṉṟu viṭṭatu. nāṉ
tūrattiliruntē antak kōṭṭaiyaip pārkka muṭintatāyiṉum, eṉatu ñāṉattēr pōṉavuṭaṉ
anta vāyiṟkatavukaḷ tāmē tiṟantu viṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avvāṟu tiṟakkavillai. eṉṉa
āccariyam! ñāṉattērkūṭa nuḻaiya muṭiyātapaṭi attaṉai paricuttamāṉatā inta lōkam eṉṟu
viyappuṟṟēṉ. eṉatu maṉamō muṉṉaik kāṭṭilum āyiram maṭaṅku atikamāka naṭuṅkat
toṭaṅkiṟṟu. ataṟku eṉṉiṭam pēcakkūṭa nāveḻavillai. kōṭṭai vāyilukku veḷiyē oru
vāyil kāppāṉ uruviṉa kattiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. neruppu niṟaṅ koṇṭatum,
imayamalaiyaikkūṭa orē veṭṭil poṭip poṭiyākac ceytu viṭumeṉṟu tōṉṟiyatumākiya anta
vāḷiṉmītu "vivēkam" eṉṟu kaṇṇaip paṟikkakkūṭiya jōti yeḻuttilē eḻutappaṭṭiruntatu.
vāyil kāppāṉ, "yār atu? eṅku vantāy?" eṉṟāṉ.
nāṉ avaṉukku vantaṉam kūṟiviṭṭu, "upacānti lōkattaip pārttuviṭṭut tirumpalāmeṉṟa
eṇṇattuṭaṉ vantēṉ" eṉṟu coṉṉēṉ. ataik kēṭṭu avaṉ kaṭakaṭaveṉṟu kuluṅkak kuluṅka
nakaikkalāyiṉaṉ.
"ēṉaiyā cirikkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ maṟumoḻi kūṟāmal cirittuk koṇṭiruntāṉ.
ēḻai maṉamō nimiṣattukku nimiṣam atika tikiluṟuvatāyiṟṟu. eṉakku mikavum
tikaippuṇṭāy viṭṭatu. eṉavē, kōpattuṭaṉ vāyilkāppāṉai nōkki "ēṉappā, uḷḷē
pōkalāmā, kūṭātā? orē vārttaiyil colliviṭu. kalakalaveṉṟu cirittuk
koṇṭirukkiṟāyē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
ataṟku vāyilkāppāṉ, "uṉakkum upacāntikkum vekutūram" eṉṟu taṉatu vāykkuḷḷēyē
(āṉāl eṉatu ceviyilē paṭumpaṭi) muṇu muṇuttu viṭṭup piṟaku "kōpaṅkoḷḷātē
appā; nī upacānti lōkattai ētō nāṭakacālai pōlak karutip pārttuviṭṭut tirumpa
uttēcamiruppatākak kūṟiyatu eṉakku nakaippai uṇṭākkiṟṟu. cātāraṇamāka, ivvulakattukku
varupavarkaḷ tirumpa veḷiyē pōkum vaḻakkam kiṭaiyātu" eṉṟu iraintu kūṟiṉaṉ.
"atu cari, uḷḷē nāṅkaḷ piravēcikkalāmā, kūṭātā? tayavuceytu collum."
"nī cātāraṇamākap piravēcikkalām. itu cakala jīvarkaḷukkum tāyvīṭu. iṅku varakkūṭātu
eṉṟu enta jīvaṉaiyum taṭukka eṉakku atikāramillai. āṉāl vairākkiyak kōṭṭaiyaik kaṭantu
uḷḷē cellum urimai uṉṉuṭaṉ vantirukkum maṉam eṉṟa poyp poruḷukkuk kiṭaiyātu.
atu uḷḷē pōkumāṉāl, akkiṉi lōkattilē piravēcitta pañcup pommaipōla
nācamaṭaintuviṭum" eṉṟāṉ.
maṉam ārampattilēyē upacānti lōkam eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ naṭuṅkat toṭaṅkiyataṟkum,
atu eṉṉai aṅku pōkavēṇṭāmeṉṟu pirārttaṉaikaḷ ceytataṟkum, kōṭṭaiyarukē vantavuṭaṉ
tarma tēvataiyiṉ muṉ vantu niṟkum koṭuṅkōlaracaraippōla nilaimayaṅki ataṟku aḷavukaṭanta
tikiluṇṭāṉataṟkum kāraṇam iṉṉatu eṉpatai ippōtutāṉ aṟintēṉ. appāl anta ulakattiṟ
piravēcikkavēṇṭum eṉṟa viruppam eṉakku nīṅkip pōyviṭṭatu. maṉattiṉiṭam vaittirunta
mōkattāl, ataik koṉṟuviṭṭu nāṉ iṉpamaṭaivatil piriyaṅ koḷḷavillai.
"eṉṉai ippōtu eṉṉa ceyyac collukiṟīr?" eṉṟu vāyilkāppāṉiṭam kēṭṭēṉ. ataṟku avaṉ
"māṉuṭā, maṉam iṟanta piṟakutāṉ upacāntiyuṇṭu; atu irukkum varaiyil, kavalaikaḷ nīṅki
irukkalām eṉṟa eṇṇam vīṇ. kavalaikaḷākiya acurarkaḷai iṭaiviṭātu peṟṟut taḷḷikkoṇṭē
irukkum tāy maṉamēyākum. uṉakku antap poyyarakkiyiṭam iṉṉum pirēmai tīravillai.
pakkuvam vanta piṟaku, nī tāṉē iṅku vantu cēralām. ippōtu pōy vā" eṉṟu coṉṉāṉ.
tiṭīreṉṟu antak kōṭṭai, vāyilkāppāṉ ellām maṟaintu pōyviṭṭatu. arai kṣaṇam
kaṇṇiruṭci uṇṭāyiṟṟu. piṟaku kaṇṇai viḻittup pārttēṉ. maṟupaṭi, vīrarākava mutalit
teruvil, muṉṉē kūṟappaṭṭa vīṭṭu māṭiyil, taṉiyē kaṭṭilil nāṉ paṭuttuk
koṇṭiruppataiyum, kaṭaṟpāricattiṉiṉṟum iṉiya kāṟṟu vīcikkoṇṭiruppataiyum kaṇṭēṉ.
"cari, pōṉatu pōkaṭṭum. inta upacāntip pēṟu namakku ippōtu kiṭaikkavillai. āyiṉum
pātakamillai. ēḻai maṉattaik koṉṟuviṭṭu nām maṭṭum taṉiyē iṉpamuṟa virumpuvatum
nāṉṟi keṭṭa ceykai yākumallavā? ataṉ kavalaikaḷaiyum, uḷaiccalkaḷaiyum paṟṟi yōcittēṉē
yoḻiya ataṉ mūlamāka eṉakkuk kiṭaittirukkum periya periya naṉmaikaḷaic
cintittēṉillai. eṉakku ulaka vāḻkkaiyē inta maṉattiṉāltāṉē eytiṟṟu. itai īcaṉeṉṟē
collattakum. mēlum, eṉakku ataiyum, ataṟku eṉṉaiyum kāṭṭilum uyirttuṇaivar yār
irukkiṟārkaḷ? ataṟkut turōkam ceyyalāmā? ettaṉai kōṭi kavalaikaḷ iruppiṉum
peritillai. maṉam cettu nāṉ taṉiyē vāḻvatākiya upacānti lōkam ettaṉai
aritāyiruppiṉum, atu eṉakku vēṇṭām" eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭēṉ, "upacānti
eṉṟu kattum maṉitarkaḷai ulakattār piramañāṉikaḷeṉṟum, makariṣikaḷeṉṟum pukaḻkiṟārkaḷē!
anta maṉitarkaḷellām mūṭarkaḷum, turōkikaḷumāvārkaḷeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu" eṉṟu
collikkoṇṭēṉ.
nāṉ ivvāṟu ālōcippatai aṟintukoṇṭa maṉam, "appāṭā!" eṉṟu perumūccu viṭṭu, taṉ
naṭukkamellām tīrntu āṟutaluṭaṉiruntatu. eṉakkum cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. eṉatu
maṉamōkiṉikku ōr muttaṅ koṭuttēṉ.
-----------------

3. kantarvalōkam

maṟunāḷ maṉattiṭam, "ippōtu, eṅkē pōkalām?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"tuṉpak kalappaṟṟa iṉpaṅkaḷ niṟaintirukkum ulakattiṟkup pōy varuvōmē" eṉṟatu.
"naṉṟu kūṟiṉai" eṉa nāṉ makiḻcci pārāṭṭi, appāl muṉpōlavē eṉatu ñāṉattēril ēṟik
kantarva lōkattiṟkup pōyc cērntēṉ. aṅkē kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum, aṉupavitta pōkaṅkaḷaiyum
eṉṉāl kūṭiyavaraiyum uḷḷatu uḷḷavāṟu kīḻē eḻutukiṟēṉ. antap pōkaṅkaḷiṟ cila,
taṟkālattil namatu tēcattu jaṉaṅkaḷāl matikkappeṟum ācāra tarmaṅkaḷukku virōtam eṉṟu
nammavar karutuvārkaḷāyiṉ, ataṉ poruṭṭu, eṉ mītu paḻi kūṟalākātu. inta pāratatēcattil
taṟkālattilē vāḻum aṭimai jaṉaṅkaḷ "inta iṉpam atarmamāṉatu. antac ceykai
akāriyamāṉatu" eṉṟu tarmap piracaṅkaṅkaḷ ceyyumpōtu, uṇmaiyākavē eṉakku
nakaippuṇṭākiṟatu. makariṣikaḷukkum tēvataikaḷukkum cantatiyārākattōṉṟiyavarkaḷāyiṉum,
taṟkālattil innāṭṭu jaṉaṅkaḷ ulakattiluḷḷa
ellā anākarika jaṉaṅkaḷaik kāṭṭilum kaṭaippaṭṭavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. mirukap pirāyamākak
kāṭukaḷilum tīvukaḷilum āṭaiyillāmal, kātukaḷilum utaṭṭilum mūkkilum tuvāraṅkaḷ
ceytu, caṅkukaḷaiyum vaḷaiyaṅkaḷaiyum toṅkaviṭṭuk koṇṭu, mēlellām paccai
kuttiyavarkaḷākat tiriyum jaṉaṅkaḷukkuk kūṭa cutantiram uṇṭu. intat tēcattār apperum
pākkiyattai iḻantu viṭṭārkaḷ. innāṭṭil kalvi maṅkip pōyviṭṭatu. nūṟṟilē toṇṇūṟu
jaṉaṅkaḷ "a" (ānā) eḻutac coṉṉāl tumpikkaiyoṉṟu varaintu āṉai eḻutakkūṭiya
nilaimaiyil irukkiṟārkaḷ. namatu cāstiraṅkaḷellām cellarittup pōyviṭṭaṉa. tēcattu
ñāṉakkaḷañciyattiṟkuk kāppāḷikaḷāka irunta pirāmaṇar maṭait tavaḷaikaḷaip pōlac ciṟcila
mantiraṅkaḷaic campantamillāmal yātoru poruḷum aṟiyāmaṟ kattukiṟārkaḷē yallātu,
uṇmaiyāṉa ñāṉap perumai ivarkaḷukku lavalēcamum illāmal pōyviṭṭatu. makariṣikaḷiṉ
vaḻiyil tōṉṟiya pirāmaṇar maṭait toḻil ceyvatum, nīcarkaḷiṭam pōyt toṇṭu purintu
paṇam vāṅkip piḻaippatum, itaik kāṭṭilum iḻiyaṉavākiya eṇṇaṟṟa piraviruttikaḷilē
kālaṅkaḻippatum carva jaṉaṅkaḷum aṟinta viṣayaṅkaḷēyām. innāṭṭiṉ kalaikaḷ aṉaittum
maṟaintu pōyviṭṭaṉa. vīriyam pōyviṭṭatu. palam, cukam, celvam mutaliya naṟporuḷkaḷellām
akaṉṟu viṭṭaṉa. maṉaṅkuṉṟi uṭal cōrntu uṇṇa uṇaviṉṟik kaṇ kuḻintu pōyirukkum
aṭimai jātiyār innāṭṭil makāparitāpakaramāṉa vāḻkkai nikaḻttukiṉṟārkaḷ.
iṉpa nāṭākiya kantarva lōkattaip paṟṟip pēci varumiṭattē, it tuṉpa nāṭākiya pārata
tēcattaip paṟṟic cila vacaṉaṅkaḷ eḻutiya piḻaiyai
innūl paṭikkum naṇparkaḷ poṟuttaruḷ ceyyumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. tarmamē cūṉiyamākap
pōyirukkum it tēcattil cilar kantarvalōkac ceytikaḷaip paṟṟi nāṉ eḻutappōkum
viṣayaṅkaḷ eḻutattakātavai eṉṟu karutakkūṭum eṉṟa cantēkam eṉakkuṇṭāyiṟṟu. tarmātarma
niccayam puriyum atikāramē inta aṭimai jaṉaṅkaḷukkuk kiṭaiyātu eṉpatai vaṇakkattuṭaṉ
terivittuk koḷḷum poruṭṭākavē mēlē kaṇṭa vacaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭavai yākum. itu niṟka.
kantarva lōkattiṟkup pōyc cērntavuṭaṉē eṉṉaiyaṟiyāmal ōr āṉantam uṇṭāyiṟṟu. ati
ramaṇīyamāṉa caṅkītat toṉi kēṭṭatu. avvoli poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa toṇṭaiyiṉaiyuṭaiya peṇ
vaṇṭukaḷiṉ rīṅkāram pōliruntatu. aṉṟu; atu cariyāṉa uvamaiyāka māṭṭātu.
uyirukkuḷḷē iṉṉicai maḻaiyai vīcikkoṇṭēyiruntatu pōlat tōṉṟiya avvolikku iṉṉa
uvamai colvatu eṉṟu eṉakkut teriyavillai. "itu eṉṉa oli! eṅkiruntu varukiṟatu?"
eṉṟu yōcittēṉ. eṉatu aṟiviṟkup pulappaṭavillai. kaṇkaḷō paravacamaṭaintu pōyiṉa.
aṅkuḷḷa māṭaṅkaḷum, māḷikaikaḷum, kōyilkaḷum, kōpuraṅkaḷum, nāṭaka cālaikaḷum - ellā
vīṭukaḷum cantira kiraṇaṅkaḷaip pōṉṟa, kuḷirnta, iṉiya poṉṉoḷi vīcik koṇṭiruntaṉa.
ivaṟṟilum, maṟṟa maṇ, kal, karai mutaliya ellāp poruḷkaḷilumē avvoḷi anēkavitamāṉa
varṇa vēṟupāṭukaḷuṭaṉ kalantirukkak kaṇṭēṉ.
itai vācippavarkaḷē, nīṅkaḷ eppōtāyiṉum mārikkālattil maḻaiyillāta mālaippoḻutilē
kaṭaṟkarai maṇal mītu iruntukoṇṭu, vāṉattiṉ mēṟpuṟattil cūriyaṉ astamikkumpōtu, ravi
kiraṇaṅkaḷ kīḻtticaiyiluḷḷa melliya mēkaṅkaḷiṉ mītum iṭaiyiṭaiyē teriyum vāṉa
veḷikaḷiṉ mītum vīca, ataṉiṉṟum āyiravitamāṉa melliya aṟputakaramāṉa varṇa vēṟupāṭukaḷ
tōṉṟuvataip pārttirukkiṟīrkaḷā? inta aṭimai nāṭṭilē uṅkaḷukkup pirakiruti
tēviyiṉ cauntaryaṅkaḷaip pārttup paravacamaṭaiya cāvakācam aṭikkaṭi ēṟpaṭṭirātu. āṉāl,
mēṟkūṟappaṭṭa varṇak kāṭciyai oru muṟaiyēṉum kaṇṭirukka māṭṭīrkaḷā? avvāṟu
kaṇṭiruppīrkaḷāṉāl, nāṉ pārtta kantarva lōkattiṉ iyaṟkai oru ciṟitu uṅkaḷukkut
teriyumpaṭi collakkūṭum. aṅkum aneka vitamāṉa mēṉmai poruntiya tiravattaṉmai koṇṭa
varṇa pētaṅkaḷē kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl avaṟṟuṭaṉ cantira kiraṇaṅkaḷiḷ mōkiṉittaṉmai
kalappuṟṟiruntatu.
inta oḷiyilum, iṉṉicaiyilum kaḷippuṟṟu nāṉ oru kṣaṇam irukku muṉṉākavē, oru
kantarva yuvati eṉ muṉ vantu, "vārāy, māṉuṭa vālipa, uṉakku eṅkaḷ ulakattiṉ
putumaikaḷaiyellām kāṭṭukiṉṟēṉ" eṉṟu kaikōttu aḻaittuc ceṉṟāḷ. nāṉ anta
yuvatiyiṉ vaṭivaik kaṇṭu mayaṅki mūrccittu viṭuvēṉ eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. āyiṉum,
aṟivaic ciṟitu stirappaṭuttik koṇṭu, avaḷai nōkki, "iṅkiruntu nakarvataṟku muṉpu
mutalāvatu oru kēḷvi kēṭkiṟēṉ, ataṟku viṭai kūṟavēṇṭum" eṉṟēṉ.
"kēḷ" eṉṟu avaḷ, poṉ vīṇai yoṉṟu maṉitar pāṣaiyilē pēcuvatu pōlac colliṉaḷ.
"inta iṉiya oli eṉṉaip paravacappaṭuttukiṟatē! atu eṅkiruntu varukiṟatu?" eṉṟēṉ.
"mēlē pār" eṉṟaṉaḷ. nīla vāṉattil cantiraṉ tāraikaḷiṉiṭaiyē, koluvīṟṟirukkak kaṇṭēṉ.
"avaruṭaiya kiraṇaṅkaḷ" eṉṟāḷ.
"cantira kiraṇaṅkaḷā! cantira kiraṇaṅkaḷukkum inta maṉōkaramāṉa toṉikkum eṉṉa campantam?"
eṉṟu kēṭṭēṉ.
"cantira kiraṇaṅkaḷukku inta iṉiya ōcai iyaṟkai. atu inta ulakattil nāṉṟākak kātil
viḻukiṟatu. uṅkaḷ maṇṇulakattilē jaṉaṅkaḷuṭaiya ceviyil viḻuvatu kiṭaiyātu. āṉāl
aṅkēkūṭa arumaiyāṉa kavikaḷiṉ ceviyil inta ōcai paṭum" eṉṟāḷ. itaik kēṭṭu
viyappaṭaintu, piṟaku anta yuvatiyuṭaṉē naṭantu ceṉṟēṉ.
"paṟa" eṉṟāḷ.
nāṉ kalīreṉṟu nakaittup "paṟakkavā collukiṟāy!" eṉṟu viyappuṟṟēṉ.
pāl pōla veṇmai koṇṭa vāṉattāṟ ceyta iraṇṭu ciṟakukaḷ avaḷukkiruppatai nāṉ kaṇṭēṉ.
muṉpu nōkkiya pōtē eṉakku mūrccaiyuṇṭākat takkatākavirunta anta yuvatiyaic ciṟitu
varuṇittup pārkkalāmā? ētō muyaṟci ceykiṉṟēṉ.
cantirakalai vīcum mukam. ataṉmītu ciṟiyatum mūṉṟu viral uyaramuṭaiyatumāy, malarkaḷāṟ
ceyyappaṭṭa ōr kirīṭam. uyireṉṟa vaṇṭu vīḻntu, ciṟakiḻantu taḷḷāṭum kaḷḷūṟṟukkaḷākiya
iraṇṭu kariya viḻikaḷ. tiṉpataṟkallātu, tiṉṉappaṭuvataṟkamaintaṉa pōṉṟa paṟkaḷ.
taṉatu pāliṟakukaḷāl vikārañ ceyyappaṭāta tivviya uruvam. tīṇṭuvōṉ uṭaṟkuḷḷē iṉpa
mayamāṉa miṉcāram ēṟṟukiṉṟa kaikaḷ. maṇṇulakattup peṇkaḷaip pēcumiṭattu kantarvac cāyal
eṉkiṟārkaḷ. ivaḷatu iyalaiyum, cāyalaiyum eṉṉeṉpēṉ? teyva iyal, teyvac cāyal.
"maṇṇulakattavaṉāka iruntapōtilum nalla pārvaikaḷ pārkkiṟāy" eṉṟu nāṇa muṇartti,
"yōcittuk koṇṭu nillātē, paṟa" eṉṟāḷ.
"uṉ peyareṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"veku nērtti! nāṉoṉṟu coṉṉāl nī yoṉṟu pēcukiṟāy, eṉ peyar etaṟku?"
"collu, pārppōm."
"eṉ payar - parvatakumāri. eṉṉai, cātāraṇamāka, kumāri eṉṟu aḻaippārkaḷ."
"nallatu, nāṉ uṉṉaip peyar collik kūppiṭalāmā?"
"ō"
"cari, parvatakumāri, nāṉ paṟappateppaṭi? uṉṉaip pōla eṉakku iṟakukaḷ irukkiṉṟaṉavā?"
eṉṟu kēṭṭēṉ.
"nāṉ vantapoḻutu eṉmītu iṟakukaḷ irukkakkaṇṭāyā?" eṉṟāḷ.
"uṉ mukattaik kaṇṭu paravacamaṭaintatil iṟakukaḷaik kuṟippiṭa muṭiyavillai. nī paṟakkum
pirastāpam toṭaṅkiya pōtutāṉ pārttēṉ."
"stuki piṟaku pēcalām. ārampattilē iṟakukaḷ kaṇṇukkut terintatā? col."
"teriyavillai."
"inta ulakattil, paṟakkavēṇṭumeṉṟa niṉaivuṇṭāṉavuṭaṉē, inta veṇmai niṟaṅkoṇṭa
vāṉiṟakukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. nī paṟakka vēṇṭumeṉṟu uḷḷattilē caṅkaṟpañ ceytukoḷ."
"cari"
"ippōtu eṉ kaṇṇukkuḷḷē uṉ vaṭivattaip pār."
paṭṭap pakaṟpōl vīciya nilā voḷiyilē, avaḷuṭaiya aḻakiya kaṇkaḷukkuḷ uṟṟup pārttēṉ.
aṅkē, eṉatu vaṭivam kantarva rūpamākat tōṉṟiyatu kaṇṭu viyappaṭaintēṉ. ākā! nāṉ
kaṉavukaḷilē eṉṉaik kaṇṭa pōtu tōṉṟiya vaṭivam! nōyaṟṟatu; curuṅkalaṟṟatu; maṇ
taṉmaiyillātatu; cauntariyamāṉatu. eṉakkum iraṇṭu vāṉa iṟakukaḷ tiṭīreṉṟu
muḷaittirukkak kaṇṭēṉ. eṉatu rūpam ittaṉai māṟupāṭu aṭaintiruppataik kaṇṭu
kaḷippuṟṟu uṭaṉē avaḷ mukattaiyum pārttēṉ. eṉatu kaṇkuṟippai nōkki eṉ maṉatiṭaiyē
appōtu nikaḻnta eṇṇattai avaḷ aṟintukoṇṭu viṭṭāḷ.
"aṭā! uṉṉaik kaṇṇukkuḷ pārkkac colliya taṉṟō piḻaiyāyviṭṭatu" eṉṟāḷ.
"ēṉ?" eṉṟu kūṟic cirittēṉ.
"ituvarai nī uṉṉai maṉita carīra muṭaiyavaṉākavum, eṉṉaik kantarva carīra muṭaiyavaḷākavum eṇṇi
naṭatti vantāy. iṉi eṉṉai 'iṇai' yeṉṟu karuti viṭuvāy."
"piriyarūpiṇi! nāṉ īcaṉāy viṭṭapōtilum uṉṉaik kaṇṭu viyappaṭaivatai nīkkamāṭṭēṉ.
eṉiṉum, nāṉ uṉṉai iṇaiyākak karutuvatil uṉakku cantōṣantāṉē?"
"ō"
piṟaku kaṇkaḷaik kalantōm. 'kaṇṇōṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ eṉṉa payaṉumila.'
"paṟa" eṉṟāḷ.
putitāka uḷḷattilē eḻunta kātaṟ kiḷarcci koṇṭō, allatu iṟakukaḷiṉ utavi koṇṭō
allatu kāntattiṉ piṉṉē cellum ūciyeṉa avaḷ paṟantu celvatai iyaṟkai muṟaiyāṟ
piṉpaṟṟiyō, avaḷōṭu nāṉum paṟantu celvēṉāyiṉēṉ. iṟakukaḷiṉ utavikoṇṭu paṟantatāka
eṉakkut tōṉṟavillai. ēṉeṉil, paṟattal attaṉai culapamākavum, cakajamākavum tōṉṟiṟṟu.
"eṅkē pōkiṟāy? uṉatu māḷikaikkā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"eṉ vīṭu, uṉ vīṭu eṉṟa pētak kataiyellām iṅkē kiṭaiyātu. itu svēccālōkam; muṟṟiya
ñāṉattilē evvāṟu apētanilai ēṟpaṭukiṟatō, atu pōla paripūrṇamāṉa pōkattilēyum apēta
nilai tōṉṟukiṟatu. iṅkē ellōrukkum ellā māḷikaikaḷum urimaitāṉ. yār eṅku
vēṇṭumeṉṟālum yatēccaiyāka vāḻalām. nāṉ uṉṉaik kaṭalōrattil cukanta māḷikaikku
aḻaittup pōkiṟēṉ."
"apētam, pētam eṉṟa mikap periya pēccukaḷ pēcukiṟāyē? vētāntam eṅkē paṭittāy?"
"pōka nilai naṉṟāka uṇarntavarkaḷukku atvaita ñāṉam iyaṟkaiyilēyē uṇṭākum.
pōkamaṟiyātavarkaḷ pēcum atvaitam poy. uṅkaḷ maṇṇulakattilē anta ñāṉa naṭippu
mikutiyāka uṇṭu. eṅkaḷukku aparōkṣa ñāṉam culapam. parōkṣamum eḷitutāṉ. iṅkiruntu
upacānti lōkam veku camīpam. pōka mūrttiyākiya viṣṇuvum, yōka nātaṉākiya civaṉum
oṉṟē yeṉpatai aṟiyāyā? itellām pōkaṭṭum. ippōtu ñāṉam pēcat taruṇamaṉṟu. kīḻellām
pār" eṉṟāḷ.
nakarattilē iraṇṭu paṉai yuyarattil paṟantu pōykkoṇṭu kantarvanāṭṭu māḷikaikaḷ, caṅkīta
cālaikaḷ, līlā maṇṭapaṅkaḷ - eṉpavaṟṟiṉ aṟputaṅkaḷai yellām nōkkic ceṉṟēṉ.
paṟappatilē uṇṭāṉa iṉpam koñcamaṉṟu. maṇṇulakattiluḷḷa cakala jantukkaḷilum paṭcikaḷē atika
cukam aṉupavippatākak karutavēṇṭum. ōṭum taṇṇīrilē nīntuvatu ciṟitu nēram
iṉpamāyirukkum. āṉāl, vāṉattil nīntic celvatu catā iṉpam. atilum parvatakumāriyaip
pōl ōr vaḻittuṇai kiṭaikkumāyiṉ, vāḻnāḷ muḻuvatum paṟantu koṇṭē yirukkalām.
airōppiyarkaḷ kantarva pōkaṅkaḷaiyē ātarcamākak koṇṭa jātiyār. vāṉa rataṅkaḷ ceytu
naṭattukiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷiṭam tamōkuṇam atikamātalāl, antap putumaiyai iṉpa
vaḻikaḷilēyē virutti ceytukoṇṭu pōkat teriyavillai. vāṉa rataṅkaḷ ēṟpaṭṭu iṉṉum
cariyāka naṭattat terivataṟku muṉṉākavē, 'etirkālattup pōrkaḷ vāṉattilēyē naṭakkak
kūṭumallavā?' eṉṟa viṣayattaip paṟṟip palavāṟu ālōcaṉaikaḷ ceyyat talaippaṭṭu viṭṭārkaḷ.
avarkaḷukku ñāpakamellām yuttattilēyum, kolaiyilēyum irukkiṟapaṭiyāl, avaṟṟai
aṉucarikkat takutiyillātavarkaḷākiṟārkaḷ. itu niṟka.
yakṣar nāṭṭiṟku vanta ārampattilē eṉakkup poṟukka muṭiyāta mayakkamum tikaippum
viḷaintiruntaṉa eṉṟu mēlē kūṟiyirukkiṟēṉ. avai ciṟitu ciṟitāka nīṅki
iṉpavuṇarcci maṭṭum miñci niṉṟatu. aṟivilē teḷivuṇṭāyiṟṟu. kālaiyil
viḻitteḻuntu, mukantuṭaittuk kaṭalarukē ceṉṟu pārppavaṉatu kaṇṇukkup pulappaṭuvatu
pōla, vāṉattilē paṟantu cellum eṉakkuk kīḻē yirunta viṣayaṅkaḷellām mikat teḷivōṭu
viḷaṅkalāyiṉa. appoḻutu nāṉ kaṇṭuceṉṟa ceytikaḷaiyellām vistarikka vēṇṭumāṉāl
āyiram attiyāyaṅkaḷ pōtā. oru cilavaṟṟai maṭṭum iṅkē kuṟippiṭukiṟēṉ.
------------------

4. pantāṭṭam

ōr mēṭaiyiṉ mītu kantarvak kuḻantaikaḷ pūppantāṭik koṇṭiruntaṉa. rōjāp pūp pantukaḷ.
oru ciṟuvaṉ "aṭī rasikē! nī pantai eṟiyum pōtellām eṉ kaikkōlukku akappaṭāmal,
vēṇṭumeṉṟu, kōṇalāka, eṉ mukattaip pārttu eṟikiṟāy. iṉi nāṉ uṉṉōṭu viḷaiyāṭa
māṭṭēṉ" eṉṟāṉ. itu kēṭṭu maṟṟak kuḻantaikaḷellām kalīreṉṟu nakaittārkaḷ. ellāk
kuḻantaikaḷum ivvāṟu oṉṟu cērntu pala vārttaikaḷ pēciyum, oruvar mēl oruvar
mōtiyum, āṭiyum, pāṭiyum, cirittum viḷaiyāṭikkoṇṭirukka, avaṉ maṭṭum ōr rōjā
niṟaṅkoṇṭa paḷiṅkācaṉattiṉ mītu taṉiyē cāyntiruntu koṇṭu, pāti kuvinta viḻikaḷōṭu
āṭṭattaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.
nāṉ parvatakumāriyai nōkki, "atō, vilaki uṭkārntirukkiṟāṉē, antap paiyaṉ yār?"
eṉṟu kēṭṭēṉ.
"avaṉ eṉatu tampi. avaṉ peyar cittarañjaṉaṉ. avaṉ kuḻantaip paruvamāyirunta pōtilum,
eṅkaḷ kula teyvamākiya kāmatēvaṉuṭaiya aruḷ peṟṟavaṉātalāl, kuḻantaikaḷōṭu cērntu
viḷaiyāṭuvatilē viruppamillāmal kavitaikaḷ puṉaivatilēyum, mōkaṉamākiya pakaṟkaṉavukaḷ
kāṇpatilēyum poḻutu kaḻikkiṉṟāṉ. rōjāp pantai intak kirīṭarāmaṉ mītu eṟinta rasikā
eṉṟa antak kaṉṉikaiyiṉ mītu cittarañjaṉaṉ teyvīkamāṉa kātal celuttukiṉṟāṉ. ippoḻutu
avaṉ ētō kavitai puṉaikiṟāṉ eṉṟu terikiṟatu. avaṉai iṅkē aḻaikkiṟēṉ. avaṉ kavitai
kēṭpatil uṉakkup piriyantāṉā?" eṉṟāḷ.
nāṉ viyappaṭaintu, "eṉakku aḷavillāta piriyam" eṉṟu coṉṉēṉ.
parvatakumāri avaṉirukkun ticaiyai nōkkik kaiyāl caikai kāṭṭiṉāḷ. avaṉ uṭaṉē vāṉa
iṟakukaḷ virittuk kaṇṇimaikkumuṉ nāṅkaḷirunta uyar veḷikku vantu viṭṭāṉ.
parvatakumāri avaṉait taḻuvi muttamiṭṭu, "ivar nam nāṭṭiṟkut taricaṉattiṉ poruṭṭu
vantirukkiṟār. namatu viruntāḷi" eṉṟu eṉṉaik kāṭṭiṉāḷ. pālakaṉ eṉṉai nōkki
"vantē" eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ. nāṉum avaṉait taḻuvi ucci mōntu vāḻttuk kūṟiṉēṉ.
piṟaku parvatakumāriyaik kaṭaikkaṇṇāl nōkkik kavitai viṣayattai niṉaippuṟuttiṉēṉ.
avaḷ tampiyaip pārttu "rañcaṉā, ippōtu uṉ maṉatiṟkuḷḷē oru pāṭal puṉaintu
koṇṭiruntāyē, ataic col. ivar kēṭkavēṇṭumeṉkiṟār" eṉṟāḷ.
ciṟuvaṉ ciṟitu nāṇamaṭaintāṉ.
nāṉ "kuḻantāy, lajjaippaṭātē! cummā col" eṉṟēṉ.
avaṉ, maṇṇulakattup pirākiruta pāṣaiyaip pōl irukkum iṉcol nirampiya kāntarva
pāṣaiyilē, rasikā panteṟintataṉ poruṭṭuk kirīṭarāmaṉ ciṉamuṟṟataik kuṟittu ōr
pāṭṭup pāṭiṉāṉ. parvatakumāriyiṉ tampiyiṉ kural iṉpamāyiruntateṉṟu nāṉ eḻutavā
vēṇṭum?
avaṉ colliya pāṭalai, eṉatu tiṟaṉaṟṟa tamiḻc coṟkaḷilē, cūriyaṉaic cittarittuk
kāṭṭuvatupōl, oruvāṟu moḻipeyarttuk kāṭṭukiṟēṉ.
iṭiyēṟu cārpiluṟa uṭal ventōṉ oṉṟuraiyā tiruppa āli muṭiyēṟi mōtiyateṉ ṟaruḷ
mukilaik kaṭuñcoṟkaḷ moḻivāṉ pōlak kaṭiyēṟu malarppantu mōtiyateṉ ṟiṉiyāḷaik
kāykiṉṟāṉāl vaṭiyēṟu vēleṉavev viḻiyēṟi yeṉṉāvi varuntal kāṇāṉ.
[itaṉ poruḷ: - mēkattiliruntu veyya iṭi taṉ pakkattilē viḻa uṭal ventupōṉavaṉ
oṉṟum collātu cummā irukka, ālaṅkaṭṭi talaiyilē viḻappeṟṟa maṟṟoruvaṉ mēkattiṉmītu
ciṉaṅkoṇṭu nintai vārttaikaḷ pēcuvatu pōla, vācaṉai poruntiya rōjāp pantaik koṇṭu
taṉ mēleṟintuviṭṭāḷeṉṟu iṉpa vaṭivattāḷākiya rasikaiyaik kōpikkiṉṟa intak kirīṭarāmaṉ
avaḷ vaṭivuṟṟa vēlkaḷai eṟivatupōla, viḻikaḷai eṉmītu mōtikkoṇṭē yiruppatāl,
eṉṉuyir varuntuvataik kāṇkiṟāṉillai.]
-----------

5. mataṉaṉ viḻā

ciṟitu nērattiṟkup piṟaku cittarañjaṉaṉ eṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
nāṅkaḷ appāl paṟantu cellalāyiṉōm. pōkum vaḻiyellām nilavukkatir ceyyum melliya
icaiyum, māṭaṅkaḷtōṟum kantarva yuvatikaḷum, vāliparkaḷum, kuḻantaikaḷum, periyōrum
āyiravitamāṉa pōkaṅkaḷilē poḻutu kaḻikkum kāṭciyum aṟputamāyiruntaṉa.
pūlōkattilirukkumpōtu nāṉ pōkaṅkaḷil ittaṉaivita muṇṭeṉpataip piratipā caktiyiṉāl
kūṭak kaṇṭiruntatillai. koñcatūram pōṉavuṭaṉē. parvatakumāri "atō, pār!" eṉṟu
kāṭṭiṉāḷ.
"ahahā! ahahā! aṅkē eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
ativicālamāṉa māṭam kāṇappaṭṭatu. atil aimpatiṉāyiram pērukkumēl iruppārkaḷ eṉṟu
tōṉṟiṟṟu, periya kūṭṭam. āṉāl, pūlōkattiluḷḷa kūṭṭaṅkaḷaip pōl, oruvarukkoruvar
nerukki mēlē viḻuntu taḷḷi, kaiyāl otukki kālāl mitittu mukaṅkaḷaic cuḻittuk
koṇṭu veyarttu ventu pōyirukkavillai. anta kantarvak kūṭṭattār vaḷaiya vaḷaiya
aṅkumiṅkum calittuk koṇṭirunta pōtilum oruvarukkoruvar ciṟitēṉum tontarai
ceyyāmal vistāramāṉa iṭam viṭṭu muka malarcciyuṭaṉ sañcarittaṉar. etirē stirīkaḷ vantu
vilaka iṭamillāmaṟ pōṉāl uṭaṉē iṟaku virittu mēlē eḻumpi anta stirīkaḷ pōṉapiṟaku
iṟaṅkik koḷvārkaḷ. ittaṉai periya kūṭṭam ittaṉai maṉōkaramāyiruntataip pārttu
eṉakkuṇṭāṉa viyappu koñcamillai. avarkaḷ oruvarai yoruvar taḻuvikkoḷvatum,
muttamiṭṭuk koḷvatum, cila camayaṅkaḷ mika vaṇakkattuṭaṉ namaskarittuc celvatum,
cirittup pēcuvatum - eṉṉa aṉpu! eṉṉa mariyātai! eṉṉāl varuṇikkuntaramaṉṟu.
"parvatakumāri, aṅkē eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"māṭa nilattiṉiṭaiyē oru maṇṭapan terikiṟatu pār."
"ām."
"aṅkē kiḷi vākaṉattiṉmītu eṉṉa vaittirukkiṟatu?"
"maṉmata vikkirakam."
"avaruṭaiya tiruviḻā" eṉṟāḷ.
anta maṉmata vikkirakattaik kaṇṭavuṭaṉē nāṉ stampittavaṉāy viṭṭēṉ. "kumāri, itu yārāl
ceyyappaṭṭa piratimai?" eṉṟēṉ.
"eṅkaḷ nāṭṭuc ciṟpikaḷāl" eṉṟaṉaḷ. eṉakkut tiṭīreṉṟu pārata nāṭṭilē cilaittoḻil
ippōtu cīrkuṉṟi nācamaṭaintu pōyirukkum viṣayam ñāpakattiṟku vantatu.
"aṭaṭā! kantarva nāṭṭiṟku vantum antak kaṣṭa tēcattiṉuṭaiya ñāpakam maṟakkavillai" eṉṟu
vāyviṭṭuk kūṟiṉēṉ.
"uṉatu rūpam ciṟitu kālattiṟku kantarva rūpamāka māṟiyirunta pōtilum, jaṉmam
māṟavillai eṉpatai aṟi" eṉṟaṉaḷ kumāri.
"atu pōkaṭṭum, ippaṭip piratimaikaḷ uṅkaḷ nāṭṭilē atikamāka uṇṭō?" eṉṟēṉ.
"nāḷaikku uṉṉai amirta aruvikku arukēyuḷḷa cittiracālaikku aḻaittuc cellukiṟēṉ.
appōtu ellām pārkkalām" eṉṟaṉaḷ.
ippaṭik kumāriyuṭaṉ pēcikkoṇṭirunta nēramellām eṉatu viḻikaḷ kīḻē tōṉṟiya maṉmata
vikkirakattiṉiṉṟum akalavillai.
"uṅkaḷ nāṭṭuc ciṟpikaḷukku ittaṉai ciṟpat tiṟamai iruntapōtilum anaṅkaṉukku uruvam
ēṟpaṭuttalākātu eṉpatu teriyavillai. iḵtōr vintaiyē" eṉṟēṉ.
"capāṣ! maṉita nāṭṭiliruntu vantu, kantarvat toḻilukkup piḻai kūṟat toṭaṅkiviṭṭāy!
eṅkaḷ nāṭṭukkuḷḷē itaippōṉṟa perumaikoṇṭa piratimai vēṟē kiṭaiyātu. koñcam uṟṟup
pār. evvaḷavu uṟṟup pārttapōtilum uṉakku ap piratimaiyaip paṟṟiya uṇmai
coṉṉāloḻiyat teriyātu."
antap piratimai maṇṇālēṉum paḷiṅkālēṉum ceyyappaṭṭataṉṟu. maṉōmaya mākiya nuṇvāṉ
(sūkṣma ākācam) koṇṭu ceyyappaṭṭatu. maṉatilē piṟanta kāmatēvaṉuṭaiya uṇmai uruvam
ituvē. itaic ceyta mayaṉai nāṅkaḷ tvitīyap pirammā (iraṇṭām pirammā) eṉṟu
colvatuṇṭu. pirammāvāl ceyyappaṭṭa kāmatēvaṉ jīvasahitaṉāka irukkiṟāṉ. ip patumaikku
uṇmaiyuyir illāviṭiṉum kalaiyuyir (caittirika jīvaṉ) koṭukkappaṭṭirukkiṉṟatu"
eṉṟaṉaḷ.
ovvoru kāṭciyaip paṟṟi eḻutumpoḻutum, 'viyappuṟṟēṉ', 'viyappuṟṟēṉ' eṉṟu orē
vaṇṇamāka mīṭṭum mīṭṭum colli eṉakku aluttup pōyviṭṭatu. kantarva nāṭē viyappu
nāṭu.
"maṉmataṉuṭaiya pimpattukkarukē rati pimpattaik kāṇōmē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"atu kantarvalōka rakasyam. uṉṉiṭattil collak kūṭātu" eṉṟāḷ.
"nāṉum taṟkālattiṟku kantarvaṉeṉpatai nī maṟantu viṭukiṟāy!"
"appaṭiyāṉāl, nī yōcaṉai ceyyum viṣayattil uṉakkē viḷaṅkum. atu pōkaṭṭum. caṟṟuk
kīḻē yiṟaṅki nāṉṟāka ellāvaṟṟaiyum pārppōm, vā. iṅkiruntu pēcik koṇṭiruppatai
viṭa aṅkē pōyp pārppatu nalam" eṉṟāḷ. caṟṟuk kīḻēyiṟaṅki attiruviḻāviṉ
viṉōtaṅkaḷaiyellām pārttōm. ippuṟam, maṉmata vikkirakattukkup pūjaikaḷ naṭantu
koṇṭiruntaṉa; appuṟattilē maṉmataṉ takaṉa katai, avaṉ tirumpavum uyirtteḻunta paruvam
varai, piratimaik kāṭcikaḷālum, cittirak kāṭcikaḷālum naṉku viḷakkappaṭṭiruntatu.
vasanta kālam cittirikkappaṭṭiruppataik kaṇṭēṉ. yatārttattilēyē kantarva nāṭṭil appōtu
vasanta kālam. atupaṟṟiyē kāmaṉ tiruviḻāk koṇṭāṭiṉārkaḷ. eṉavē, kantarvac ciṟparkaḷiṉ
aṟputat toḻilukkup pirakiruti tēviyum tuṇaipurivāḷāyiṉaḷ.
pāṭukiṉṟa kuyilkaḷ, malar puṉainta maraṅkaḷ, vāvi, kūṭi viḷaiyāṭum māṉkaḷ, vaṇṭukaḷ
mutalākat teṉṟal koṇṭu varum melliya makarantattūḷ varai, vasanta kālattiṉ kāṭcikaḷellām
uṇmaiyiṉum uṇmaiyākat tōṉṟiṉa. aṅku, tēvatāru maraṅkaḷāl amaikkappaṭṭa oru periya
maṇṭapattil cūriya kāntak kal mēṭaiyil uṭkārntu, cittattai yaṭakkiya nilaiyil
niṟutti, mukkaṇkaḷiṉ pārvaikaḷaiyum mūkkiṉ nuṉiyilē celutti alaiyōynta camuttiram
pōla acaivaṟṟirunta civaperumāṉiṉ uruvap patumai niṟutti vaikkappaṭṭiruntatu.
etirē, tavattāl melinta cauntariya tēvatai vantu niṟpatu pōla, tavavēṭaṅ koṇṭa
pārvatitēvi niṉṟu arccaṉai ceytu koṇṭiruntāḷ. avaḷukkup piṉ pakkattilē mataṉaṉ
taṉatu karumpu villil nāṇēṟṟip puṣpa pāṇan toṭuttuk kāttu niṟpatupōla ōr uruvam
niṉṟatu.
maṟṟoru pāricattilē, maṉmata takaṉam cittirittuk kāṭṭappaṭṭiruntatu. piṉpuṟamākat
tirumpi, cattiya tēvatai koṭuṅ kōpattil niṟpatu pōlap paramacivaṉ mukattilē kōpattaḻal
poṅka niṟpatum, avaṉatu neṟṟiyiluḷḷa 'ñāṉa' viḻiyiṉiṉṟum tī veḷḷamākap pāyntu
maṉmataṉuṭaiya uruvil neruppup paṟṟi eriyum kāṭciyum eḻutiyiruntataip pārttu eṉ
maṉatilē naṭukkamuṇṭāyiṟṟu. parvatakumāriyiṉ kaiyōṭu kōttirunta eṉatu kaiyaip
paṭīreṉṟu piṭuṅkik koṇṭēṉ.
parvatakumāri kaṭakaṭaveṉṟu nakaittu, "cittirattukku añcukiṟāy!" eṉṟāḷ. atu veṟuñ
cittirantāṉ eṉṟu eṉ maṉatil uṟuti ceytukoḷḷa muṭiyavillai. kōyiliṭaiyil mataṉa
vaṭivattil arukē rati yuruvam kāṇāviṭiṉum, iṅkē avaṉatu eriyum uṭalarukē
ratitēvi, ā!! eṉṟu kataṟi niṟpatupōla eḻutiyiruntatu. avaḷ mukattil - uṭal
muṟṟilum - kāṇappaṭṭa cōkattaiyum paritāpattaiyum eṉṉāl varuṇikka muṭiyātu. kantarvac
ciṟpaṉuṭaiya cittira calākai eṅkē? eṉatu pētaiyeḻutukō leṅkē? ettaṉaik kettaṉai!
maṟṟoru pāricattil, civaṉukkum vivākam muṭintu pārvati pākaṉāka viḷaṅkukiṟār.
ratitēvi vantu vaṇaṅki niṟkiṉṟāḷ. civaṉ puṉṉakai pūttu aruḷ puriya, mataṉaṉ
cāmpaliliruntu mīṇṭum uyiruṭaṉ eḻuntu civaṉaiyum pārvatiyaiyum muṭiyāl
vaṇaṅkikkoṇṭu kaiyiṉāl avviruvariṉ mītum ampukaḷ toṭukkiṉṟāṉ. pārvati aiyaṉait
taḻuvikkoḷḷukiṉṟāḷ. ivvāṟu mataṉaṉ kōyililē irukkum ovvoru kāṭciyiṉ muṉṉēyum
kantarva jaṉaṅkaḷ vantu palavāṟākat toḻutu koṇṭiruntaṉar.
cila stirīkaḷ kaiyil yāḻ vaittukkoṇṭu pāṭiṉar. oru pakkattil vāliparum mātarkaḷum
iṇaiyiṇaiyākap palavitak kūttukkaḷāṭi ōr vaḷaiyamākac cuṟṟik koṇṭiruntaṉar.
---------------

6. paṟavaik kūttu

oru ticaiyil oru vālipaṉum yuvatiyum oruvarai oruvar nōkki appaṭiyē mayaṅkip
patumaikaḷaippōla niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. iḵtaṉṟip pala pala kāṭcikaḷ. iṉṉumōr
puṟattilē 'paṟavaik kūttu' naṭaipeṟṟatu. avarkaḷ antarattilē āyiram vitamāka oruvarai
yoruvar cuḻaṟṟikkoṇṭu, attaṉaiyilum icai neṟi tavaṟāmal kūttiṭṭa vintai ciṟitaṉṟu,
ak kūttukaḷilē oṉṟu mikavum nayamāyiruntatu. iṭaiyil ōr yuvati. avaḷiṉiṉṟu nāṉku
muḻut tolai iṭaiyiṭṭu iraṇṭu vāliparkaḷ vaṇṭic cakkaram taṉatu kuṭattaic cuṟṟuvatupōla
mēluṅ kīḻumāy vaṭṭamiṭuvārkaḷ. oruvaṉ uccimītu niṟkumpōtu maṟṟoruvaṉ tāḷiṉ kīḻ
niṟpāṉ. ivaḷatu kaippāricaṅkaḷil avvaḷavē tolaiyiṭṭu iraṇṭu cuntarikaḷ muḷaiyaic
cuṟṟit tirikai cuḻalvatu pōlac cuḻaṉṟu koṇṭiruppārkaḷ. orutti iṭakkaikku nērē
varumpōtu maṟṟorutti valakkaikku nērē iruppāḷ. iṅṅaṉam cuṟṟumpōtu ovvoru
cuḻaṟciyilum ivviraṇṭu canti stāṉaṅkaḷ ēṟpaṭumallavā? appōtu avarkaḷ
muttamiṭuvatupōla itaḻttoṉi ceyvatu, iṭaiyil niṟpavaḷ vācikkum puḷḷāṅkuḻal
kītaṅkaḷukkut tāḷamākum. ippaṭi āyiram cērntu oru periya vaḷaiyam! araināḻikai
kaḻintavuṭaṉē, intap pāṇi kaḻintu maṟṟōr pāṇi.
"nēramāy viṭṭatu. nām kaṭaṟkaraikkup pōkalām" eṉṟāḷ parvatakumāri. eṉakku antat
tiruviḻāvai viṭṭup pirintu cella maṉamē yillai. āṉāl parvatakumāriyiṉ collait taṭṭa
yārukkēṉum maṉam varumā?
paṟantu paṟantu kaṭalukkarukē vantu cērntōm. neruṅki varavē, uḷḷuyirilē pukuntu
iṉiya calaṉaṅkaḷ taruvatum, kāramillāta taḻataḻatta iyaṟkaiyuṭaiyatumāṉa maṉōharattaṉmai koṇṭatōr
sukantam pulappaṭṭatu. kumāri colliyirunta sukanta māḷikai samīpittu viṭṭateṉpatai
aṟintu koṇṭēṉ. "im māḷikaikku ittaṉai iṉiya cukam eppaṭi ēṟpaṭṭatu?" eṉṟu nāṉ
kēṭka vāyeṭukku muṉpākavē avaḷ, eṉatu uḷḷak karuttait terintu koṇṭu piṉvarumāṟu
kūṟalāyiṉaḷ:-
"kastūrik kaṟkaḷālum, tēva cantaṉa marattālum immāḷikai ākkappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum,
itaic cūḻntuḷḷa pūṅkāvaṉattilē uṅkaḷ ulakattil kaṇṭaṟiyāta atika kantamuṭaiya palavita
malarcceṭikaḷ irukkiṉṟaṉa" eṉṟāḷ.
--------------

7. kaṭaṟkarai

paṟantu paṟantu kaṭalukkarukē vantu cērntōm. neruṅki varavē, uḷḷuyirilē pukuntu
iṉiya calaṉaṅkaḷ taruvatum, kāramillāta taḻataḻatta iyaṟkaiyuṭaiyatumāṉa maṉōharattaṉmai koṇṭatōr
sukantam pulappaṭṭatu. kumāri colliyirunta sukanta māḷikai samīpittu viṭṭateṉpatai
aṟintu koṇṭēṉ. "im māḷikaikku ittaṉai iṉiya cukam eppaṭi ēṟpaṭṭatu?" eṉṟu nāṉ
kēṭka vāyeṭukku muṉpākavē avaḷ, eṉatu uḷḷak karuttait terintu koṇṭu piṉvarumāṟu
kūṟalāyiṉaḷ:-
"kastūrik kaṟkaḷālum, tēva cantaṉa marattālum immāḷikai ākkappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum,
itaic cūḻntuḷḷa pūṅkāvaṉattilē uṅkaḷ ulakattil kaṇṭaṟiyāta atika kantamuṭaiya palavita
malarcceṭikaḷ irukkiṉṟaṉa" eṉṟāḷ.
iṅṅaṉam pēcikkoṇṭē, cukanta māḷikaiyiṉ uccimēṭaiyil pōyiṟaṅkiṉōm. eṅkaḷaip pōlavē
iṇaiyiṇaiyākap palar aṅkē vantiruntu kaṭaṟkāṭciyai nōkkik kaḷittuk koṇṭiruppatu
kaṇṭēṉ. ōr ōrattilē pōṭappaṭṭirunta iraṇṭu ācaṉaṅkaḷil pōy cirama parikāramākac cāyntu
koṇṭōm. avvāsaṉaṅkaḷ ilavam pañcupōṉṟa yātō oru poruḷ potintaṉavāy, veṇpaṭṭāl
maṟaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil cāyntavuṭaṉē, tāyiṉ maṭiyilē cāyntatupōla uḷḷattiṟku
āṟutal uṇṭāyiṟṟu.
etirē kaṭal, cantira kiraṇaṅkaḷāl jōtiyuyir koṭukkap peṟṟa alaikaḷ. veḷḷai malarkaḷ
puṉaintu, puṣpakkuṉṟukaḷ kiṭappatu pōlat tōṉṟiya kappalkaḷ. tūrattilē, aṉṉaṅkaḷ
mitappatupōla mitanta iṉpap paṭakukaḷ. mēlē, cantiraṉ, veḷḷi mēkaṅkaḷ; im mēkaṅkaḷilē
cila valaikaḷ parappi yiruppatupōlat tōṉṟum; cila alaikaḷaṭippatu pōlirukkum; oṉṟu
pūc citaṟiyatupōlat tōṉṟum; kīḻē mitakkum paṭakukaḷukku vāṉakkaṇṇāṭiyilē tōṉṟum
cāyaikaḷ pōlac cila mitantu cellum. iṉi, nakṣattiraṅkaḷ! vāṉak kaṭalilē veṭitteḻunta
vayiraṅkaḷ! citaṟuṇṭa iṉpaṅkaḷ! vāṉap poykaiyilē maṉameṉum ciṟiya vaṇṭupōl oḷit tēṉ
kuṭippataṟkamainta eṇṇillāta malarkaḷ! ticaiyeṉṟa ananta vastuvuṭaṉ, īcaṉaṟivu eṉṟa ananta
vastu tākkiyapōtu poṟitteḻunta cuṭarp poṟikaḷ.
paṭakukaḷilē iṇaiyiṇaiyāka kantarva iḷaiñarkaḷum peṇkaḷum, cilar pāṭṭilum, cilar
āṭṭattilum, cilar vāttiyaṅkaḷ vācippatilum, kaḷippavarāki alai muḻakkamākiya
pirākiruta pērikaikku ivarkaḷ palavitaṅkaḷilē aṉumōtañ ceyvārāyiṉar. cantira
kiraṇaṅkaḷum ivaṟṟiṭaiyē māṟāp putumai koṇṭa poṉ vaṇṭoliyicaittuk koṇṭiruntaṉa.
kaṭaṟkāṟṟō, parvatakumāriyiṉ neṟṟimītuḷḷa kuḻaṟ curuḷkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭik
koṇṭiruntatu.
ā! uruvam kāntarvamāka māṟiviṭṭa pōtilum, eṉatu jīvaṉ māṉiṭa jīvaṉātalāl ittaṉai iṉpa
mikutiyai eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. pulaṉkaḷ tikaittup pōy viṭṭaṉa. aṟivu
mayaṅkiviṭṭatu. iṉpamākiya kaṭaliṉ alaikaḷilē eṉatuyir ciṟiya nuraipōla
eṟṟuṇpatāyiṟṟu. iṉpamākiya puyaṟkāṟṟilē eṉatuyir ciṟu turumpupōlac
cuḻalvatāyiṟṟu. eṉṉa cukantam! eṉṉa icai! eṉṉa kāṭci! parvatakumāriyuṭaṉ nāṉ ētētō,
toṭarpaṟṟa moḻikaḷ pēcuvēṉāyiṉēṉ. iṉpaṅkaḷ aṟiviṉai amiḻtti viṭavē, nā, kaṭivāḷa
miḻanta kāṭṭuk kutirai pōla, kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷil cañcarippatāyiṟṟu. iṉpam teviṭṭip
pōyviṭṭa teṉṟu nāṉ collavillai. nāṉ pōktā (aṉupavippavaṉ) āka iruntatu pōy, atu
pōktāvāki eṉṉai viḻuṅkit tīrttu viṭṭatu. pēcik koṇṭiruntapaṭiyē kaṇṇayarntu
viṭṭēṉ.
cila poḻutu kaḻintatiṉ piṟaku, viḻippaṭaintēṉ. cūriyōtaya kālam. kaṭalum vāṉum
kūṭit taḻuviya iṭattil, avaṟṟiṉ kūṭṭattilē tōṉṟiya jōtik kuḻantai pōlap pariti
vaṭṭam piṟantatu; kiḻakkut ticaiyil vāṉameṅkum neruppuk kuḻampu paṟantiruntatu.
tīppaṭṭeriyum tīvukaḷ pōla mēkaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. mēkaṅkaḷukku maṉita putti yuṇṭeṉṟu
niṉaikkiṟēṉ. tamatu iruḷiyaṟkaiyai māṟṟit tammai oḷiyuṭaiyaṉavākac ceyyum cūriyaṉai
ivaikaḷ amukkik koṉṟuviṭap pōkiṉṟaṉa.
"parasparam aṉpōṭu vāḻuṅkaḷ" - "aṉpē civam" - eṉṟa perun tarmattaik kūṟi yūta
jātiyārai oḷipeṟac ceyya vēṇṭumeṉṟu nāṭiya kiṟistu muṉiyai - tāṉ piṟantatāl yūta
jātikkē ōr pukaḻum māṇpuṅ koṭutta kiṟistu muṉiyai yūta jātiyār pakaittuk
kollavillaiyā? atāvatu, kolla muyaṉṟārkaḷ; avarkaḷāl kolla muṭiyavillai. kiṟistu
muṉi iṉṟu varai uyirōṭirukkiṟār. tarmattiṉ poruṭṭākavum, makkaḷ mītuḷḷa aṉpiṉ
poruṭṭākavum, ulakattāriṉ tūṟṟutal, ulakattār ceyyum niṣṭūram eṉṟa ciluvaiyil
ēṟṟuṇṭu varuntum ovvoru maṉitaṉiṭattēyum kiṟistuvē viḷaṅkukiṉṟār.
eṉakku anta mēkaṅkaḷaip pārkkumpōtu pāricēyarkaḷ mutaliya yūtak kurukkaḷiṉ niṉaippu
vantatu. kṣaṇappoḻutu. piṉpu anta jōtik kōḷam mēleḻuvatāyiṟṟu. vajrāyutaṅkaḷ pōlat
tōṉṟiya taṉatu kiraṇaṅkaḷāl am mēkaṅkaḷai uṭaittuc citaṟi, eṟṟi, acaittuk kuḻappip
puraṭṭi ōṭṭit tolaittuviṭṭu, pāla cūriyaṉ, mikunta veṟṟik kōlattuṭaṉ kiraṇaṅkaḷai
ulaka muḻuvatilum parappi. viṭutalai peṟṟa ōr pēruṇmai pōla oḷi vīcuvāṉāyiṉaṉ. ulakam
makiḻcci peṟṟatu. kantarva mātarkaḷellām pūpāḷa rākattil kāyatri pāṭit tutittārkaḷ.
--------------

8. aruvi

"aruvikku vā. eḻuntiru, nīrāṭap pōvōm" eṉṟaṉaḷ, eṉatu uyirp paṭakiṟku mīkāmaṉāka
vantu muḷaitta iḷaiyavaḷ.
aruvik karaikku vantucērntōm. aruvi uyarnta kuṉṟut talaiyiliruntu iraṇṭu paṭikaḷāka
iṭai nilattiluḷḷa poykaiyil vīḻntu, aṅkiruntu maṟupaṭi taraiyil viḻukiṉṟatu.
nīraruvikkup pala pulavarkaḷ mālai mutaliyavaṟṟai uvamaiyākac colliyirukkiṟārkaḷ. atu
eṉakku cammatamillai. vāṉum, kaṭalum, irāmāyaṇamum tamakkut tāmē nikar eṉṟu periyōr
colli yiruppatupōlavē, aruviyaiyum uvamaiyaṟṟatākak koḷḷa vēṇṭum. nāṅkaḷ varuvataṟku
muṉṉākavē aṅku palar vantu snāṉam ceytukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ snāṉam ceyta
viṉōtaṅkaḷaip pārkkumpōtu aṟputamāyiruntatu. ippoḻutu, maṇṇulakattiliruntu
tirumpa eḻutumpōtu, uḷḷapaṭi yeḻutac ciṟitu kūcukiṉṟatu. maṇṇulakattilē cilar
eḻuttilum pēccilum makā cuttarkaḷ. niṉaippilum, naṭaiyilum - " kīḻē viḻunta
aruvi ciṟiya āṟāka ōṭukiṉṟatu. anta āṟṟil vaḻiyeṅkum ciṟu ciṟu pāṟaikaḷ. ovvoru
pāṟaiyilum ovvor iṇai pārkkalām. pāṟai mītiruntu civveṉṟu paṟantu vantu aruviyai
valam ceytu iṭaiyē niṉṟukoṇṭiruntu viṭṭu maṟupaṭi tattam pāṟaikkup pōy
viṭuvārkaḷ. tūya neñcuṭaiyavarkaḷukku ellā viṣayaṅkaḷum tūymai koṇṭaṉavākavē tōṉṟum.
kantarva nāṭṭil evar maṉattilum vikaṟpam kiṭaiyātu. ākaiyāl āṭai mutaliya viṣayaṅkaḷil
avarkaḷ atika nāṇam pārāṭṭuvatillai. ā! eṉṉa cauntaryam!
aruviyil snāṉam ceytu muṭintapiṟaku pakkattiluḷḷa ōr ālayattiṟ ceṉṟu anēkar tattam
iṣṭa teyvaṅkaḷukkup palavakaikaḷilē pūjai purintārkaḷ. cittira vittaiyilē, oppaṟṟu
viḷaṅkum kantarva nāṭṭār tamatu kōyilkaḷilē yātoru piratimaikaḷum illātaṉavākac cila
kōyilkaḷ vaittirukkiṟārkaḷ. ak kōyilkaḷiṉ cikarattilē 'ōm' eṉṟu oḷiyeḻuttil
eḻutappaṭṭirukkiṟatu. uṟcākak koṇṭāṭṭaṅkaḷum, vēṭikkaikaḷum piratāṉamākak koṇṭa
ālayaṅkaḷilētāṉ piratimaikaḷ vaittirukkiṟārkaḷ. maṉappūrvamāka ātmacutti tēṭa virumpum
iṭaṅkaḷil piratimaikaḷ vaippatillai. avaravarkaḷ tattam iṣṭa teyvaṅkaḷait tiyāṉa rūpamāka
vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ. "pōkattiṟkum yōkattiṟkum campantamuṇṭu. kantarvalōkattiliruntu
cāntilōkam veku camīpam" eṉṟu kumāri colliyatiṉ poruḷ eṉakkuc ciṟitu ciṟitāka
viḷaṅkuvatāyiṟṟu. cauntariyattait tākattuṭaṉ tēṭuvōrkaḷukku cattiyamum
akappaṭṭuviṭum. "uṇmaiyē vaṉappu, vaṉappē uṇmai" eṉṟu ōr ñāṉi colliyirukkiṟār.
ālayattukkuḷḷē nāṉum kumāriyum piravēcittōm. "kumāri! iṣṭa tēvatā
pūjaikkuriyatu ivvālayam eṉkiṟāy. uṉakku iṣṭa teyvam etu? nī etai vaṇaṅkap pōkiṟāy?"
eṉṟu kēṭṭēṉ. kumāri "eṉakku iṣṭa teyvam mataṉaṉ. nāṉ avaṉait tiyāṉam ceyvēṉ, nī
uṉakku viruppamāṉa teyvattai varittuk koḷ" eṉṟāḷ.
"eṉakku iṣṭa teyvam nīyē. nāṉ uṉṉaiyē tiyāṉam ceyyap pōkiṟēṉ" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
"naṉṟu! naṉṟu!" eṉṟu kūṟic cirittāḷ. piṟaku "tōḻā, maṉaṅkoṇṭatu teyvam. nī enta
vaṭivattilē teyvattai vaṇaṅkukiṟāyō, teyvam uṉakku anta vaṭivamāka vantu aruḷ
ceykiṉṟatu. teyvameṉpatu yātu? teyvameṉpatu ātarcam; teyvameṉpatu citta lakṣyam.
teyvameṉpatu uṇmai. teyvameṉpatu vaṉappu" eṉṟāḷ.
ām. "ulakattilē maṉitaṉākap piṟantāl irāmaṉaip pōla oḻukavēṇṭum. atiṟ ciṟantatu
vēṟetumillai" eṉṟu colpavaṉukku irāmaṉ teyvam. taṉṉai maṟantu, taṉa tiṉpam karutāmal,
cauntariya veḷḷattilē taṉatu uyirai yiḻantu parvatakumāriyai nāṉ teyvamākak koḷḷum
pakṣattil eṉakku atuvē mōkṣa sātaṉam. kāḷitāsaṉ tāsi vīṭṭil ceyta pūjaiyaip paṟṟi
nammavar collum poyk kataiyilē kūṭa uṇmaiyirukkiṉṟatu.
parvatakumāri, ālayattuḷḷē ōr taṉiyiṭattil, kīḻtticai nōkkip patmāsaṉamiṭṭu uṭkārntu
koṇṭu kaṇṇilē paravaca veṟi mitakka, "ōm nama: prammaṇē" eṉṟu collic colli japittāḷ.
nāṉum - viḷaiyāṭṭaṉṟu, yatārttamākavē - avaḷetiril patmāsaṉattiliruntu koṇṭu,
tirikaraṇaṅkaḷaiyum avaḷmītu celutti, "ōm nama: kumāriyai" eṉṟu yōkattilē amarntu
viṭṭēṉ. yōkan teḷintu eḻuntu niṉṟōm. parvatakumāri 'puṟappaṭu' eṉṟu caikai
kāṭṭiṉāḷ. kālai ñāyiṟṟiṉ pāla kiraṇaṅkaḷai tākan tīrak kuṭittukkoṇṭu paṟakkalāyiṉōm.
paṟantu, cittira cālaikku vantu cērntōm.
ākā! ettaṉai periya muyaṟciyilē talaiyiṭṭu viṭṭēṉ! cātāraṇamākak kalkattāviluḷḷa
kāṭciccālaiyai varṇikka vēṇṭumeṉṟāl, ataṟkeṉṟu ōr nūl eḻuta vēṇṭum. kantarva
lōkattuc cittiracālaiyiluḷḷa kāṭcikaḷai nāṉ eppaṭi eḻutik kāṭṭuvatu?
"cittiracālaikkup pōvōm, vā. nēṟṟellām iyaṟkai nalam pārttāy viṭṭatu. iṉṟu kālai
aruvi pārttōm. iṉi uṅkaḷ nāṭṭuc ceyaṟkai nalaṅkaḷaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa viruppam
eṉakku uṇṭākiṟatu. inta vāṉamō mikap periyatu, ati cuntaramāṉatu. atō tūrattilē
teriyum kuṉṟum ataṉ muṭiyilē vāṉamum cērntu niṟkumiṭattil, ettaṉai
aḻakāyirukkiṟatu pār? ōkō! - itaiyellām niṉṟu pārttuk koṇṭēyiruntāl,
ippaṭiyē poḻutu pōyviṭum. cittira cālaikkup pōkalām" eṉṟēṉ. parvatakumāri
kalleṉṟu nakaittāḷ. avaḷ viḻikkaṭaikaḷilē kuṟumpuk kuṇam tōṉṟiyatu.
"kumāri! ippaṭi yellām cirittāl piṟaku nī eṉakku iṣṭa tēvataiyillai. uṉṉai
muttamiṭuvēṉ, pārttukkoḷ" eṉṟēṉ.
parvatakumāri muṉṉilum irumaṭaṅku nakaittāḷ. nāṉum avaḷaip payamuṟuttiyapaṭiyē taṇṭaṉai
ceytēṉ. avaḷ ciṉantōṉṟiya viḻikaḷōṭu pārttāḷ. "nāṉtāṉ mutalilēyē eccarittēṉē.
nī ēṉ iraṇṭām muṟai cirittāy?" eṉṟu vaṇakkattōṭu coṉṉēṉ.
"nāṉ ataṉ poruṭṭuk kōpikkavillai. kantarva nāṭṭu yuvatikaḷai uṇmaiyāṉa paktarkaḷ ivvita
taṇṭaṉai ceyyumpōtu kaṉṉattait tīṇṭuvatillai. nī...ka...ka..." eṉṟu kuḻaṟiviṭṭāḷ.
nāṉ kantarva vitippaṭiyē anta aṟputak kuṟṟavāḷiyiṉ itaḻilē taṇṭaṉai niṟaivēṟṟiṉēṉ.
kalīreṉṟu nakaittu, "mūṭat tōḻā! itutāṉ cittira cālai" eṉṟāḷ.
stampitaṉākiviṭṭēṉ.
"kumāri, parikācam ceykiṟāy. ituvā cittiracālai!"
"ām, itu eṅkaḷ cittiracālaiyilē pūrvattil ramā nātar eṉpavarāl amaikkappaṭṭa
vaṉakkāṭci. itai vaṉameṉṟu nī niṉaittatu periyatillai. eṅkaḷ ulakattārkaḷē itu iyaṟkai
vaṉameṉṟum ceyaṟkai vaṉameṉṟum teriyāmal aṭikkaṭi ēmāntu pōvatuṇṭu" eṉṟāḷ.
appāl piratimaikaḷ vaittirukkum maṇṭapattiṟkup pōṉōm. oru pakkattil jīvarācikaḷiṉ
vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. kaṇṇukkut teriyāmal pūtakkaṇṇāṭiyāl pārppataṟkuriya
ciṟṟuyirkaḷait tavira maṟṟapaṭi aṉēkamāka ellā jantukkaḷiṉ uruvaṅkaḷum aṅkē yiruppatu
kaṇṭēṉ. eṉakku jantu nūlil takka payiṟciyum, apiruciyum illai yātalāl, ak
kāṭciyiṉ rasaṅkaḷaip pōtiyapaṭi aṉupavikka muṭiyavillai. maṟṟoru puṟattilē, kantarvap
piratimaikaḷ vakuppuṟṟiruntaṉa. aṅku, mikunta āvaluṭaṉ pōṉēṉ. peṇṇiṭattēṉum,
āṇiṭattēṉum cuntaramāṉa vaṭivam kāṇappaṭumāyiṉ, ataip pōṉṟa iṉiya kāṭcikaḷ ulakattilē
pala illai. acētaṉap poruḷkaḷilē kūṭac ciṟanta aḻaku tōṉṟumiṭattuk kaiyeṭuttuk
kumpiṭat takkatāka irukkiṉṟatu. avvāṟirukka, ōr stirī allatu puruṣaṉuṭaiya mukattilē
caitaṉya oḷiyuṭaṉ kalantu aḻaku tōṉṟumāyiṉ, atu mikavum kavarcciyuṭaiyatāku meṉpatu
colliyāka vēṇṭumō? maṉuṣya vaṭivam cauntariyamā yiruppataik kāṇpatil eṉakkeppōtumē
aḷaviṟanta tākamuṇṭu, āṉāl, pūlōkattil paripūraṇa cauntariyamuṭaiya stirī puruṣarkaḷ
illai. maṉatiṉiṭattē cuttamum cāntiyum illātapaṭiyāl pūmaṇṭalattu maṉitarkaḷ potuvākap
pārppataṟku vikāramā yirukkiṟārkaḷ, uḷḷa nilai uṭalilē tōṉṟi viṭukiṟatātaliṉ.
atilum nāṉ piṟanta nāṭṭilē pañcattālum, nōyiṉālum, avaṟṟiṉ mūlamākiya aṭimai
nilaiyālum āṇkaḷum peṇkaḷum kaṇṇāl pārppataṟkuk kūcumpaṭi attaṉai kurūpikaḷā
yirukkiṟārkaḷ. itu pārata nāṭṭilē taṟkālattil vitiyāyirukkiṉṟatu. itaṟku
vilakkukaḷ uṇṭeṉpatu collātē amaiyum.] vallōr tīṭṭiya cittiraṅkaḷum, vallōr ceyta
patumaikaḷumē pāratavācikaḷ cauntariyak kāṭciyai iḻantu viṭāmal kākkiṉṟaṉa. namatu
purātaṉak kaviñar mutalāyiṉōrum namakku iv viṣayattil tuṇai ceykiṟārkaḷ.
it taruṇattil namatu nāṭṭuc cittirat toḻilai nām pātukākkāmaliruppōmāṉāl, iṉṉum
iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikaḷukkappāl pārata nāṭṭil evarukkum kaṇteriyāmalē pōyviṭum.
niṟka, cittiracālaiyilē kantarva vaṭivaṅkaḷaip pārttapōtu eṉakku muṉpu mataṉa
vikkirakattaik kaṇṭavuṭaṉ piṟanta paravacanilai piṟakkavillai. ēṉeṉṟāl, kantarva nāṭṭil
teyvap piratimaikaḷait tavira, maṟṟap piratimaikaḷ, annāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ toḻil vaṉmaiyaik
kāṭṭukiṉṟaṉavē yallātu, avarkaḷuṭaiya uḷḷat tēṭṭattai viḷakkun takaimaiyuṭaiyaṉa alla.
eppaṭiyeṉil, pūlōkattilē yavaṉa (kirīs) tēcattup piratimaikaḷ mikak kīrtti koṇṭavai.
ippiratimaikaḷaic ceyta ciṟpikaḷ kuṟaivupaṭṭa maṉita vaṭivaṅkaḷaiyē pārttavarkaḷāṉum, tamatu
uḷḷat tēṭṭattāl paripūrṇa cauntariyattaik kaṇṭupiṭittu ataik kallilē
stāpittirukkiṟārkaḷ. ittaṉmai koṇṭa mēlōr nām nalla toḻilāḷikaḷeṉpatu maṭṭumēyaṉṟi
varapu māṉkaḷeṉṟum, aruṭkāṭci peṟṟōreṉṟum collukiṟōm. kantarva lōkattilō
ovvoruvarum ovvoru vitattilē paripūrṇa cauntariya muṭaiyavarkaḷāyiruppatāl,
ciṟpikaḷukkup piratipā caktiyai upayōkappaṭutta iṭamillāmaṟ pōyviṭukiṉṟatu. nāṉ
aṅkē kaṇṭa piratimaikaḷ aḷavaṟṟa vaṉappōṭu viḷaṅkiṉaveṉpatu meyyē yākum. āṉāl
avaṟṟaiyotta vaṉappuṭaiyavarkaḷākavē annāṭṭu stirī pumāṉkaḷum viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. eṉ
pakkattilēyirunta jīvap piratimaiyākiya piriya kumāriyaiviṭa aḻakāṉa piratimai oṉṟu
akappaṭumā eṉṟu tēṭit tēṭip pārttēṉ. kiṭaikkavillai.
uṇavukkup puṟappaṭṭōm. aimpulaṉkaḷukkum teviṭṭāta nalliṉpam koṭukkum ulakamātalāl
aṅku nāppulaṉkaḷukkuc ciṟantatōr viruntu kiṭaikkumeṉṟeṇṇi nāṉ makiḻcciyōṭu
ceṉṟēṉ. ōr pūñcōlaikku vantu cērntōm. aṅku ōr kuḷirnta latā maṇṭapattil iruntu
koṇṭu kumāri "rañjaṉā, rañjaṉā" eṉṟu kūviṉāḷ. ciṟitu tūrattiliruntu kumāriyiṉ
tampiyākiya cittarañjaṉaṉ vantāṉ. "eṉakkum namatu viruntāḷiyākiya ivarukkum uṇavu
koṇṭuvantu koṭu" eṉṟāḷ. oru vitamāka nakaittukkoṇṭu iḷaiñaṉ ceṉṟāṉ. cila
nimiṣaṅkaḷukkappāl avaṉum avaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉum kaiyil poṟṟaṭṭukaḷ ēntikkoṇṭu
vantu avaṟṟai eṅkaḷ pīṭaṅkaḷukku muṉṉēpōṭappaṭṭirunta paḷiṅku mējaiyiṉ mītu vaittārkaḷ.
avvuṇavu yātāyirukkalāmeṉṟu āvaluṭaṉ pārttēṉ. kaṉikaḷ, kaṉikaḷ, kaṉikaḷ. kaṉikaḷait
tavira vēṟoṉṟumillai. eṉatu uḷḷak kuṟippai eppōtum aṟiya vallavaḷāyirunta kumāri
piṉ varumāṟu kūṟalāyiṉaḷ: -
"tōḻā, uṅkaḷ ulakattāraippōla nāṅkaḷ uṇavilē mikunta nāṭṭam vaittup palvakai koṇṭa
cuvaikaḷait tēṭuvatillai. aimpulaṉkaḷilē nāppulaṉ maṟṟa nāṉkiṟkum virōti.
uṇaviṉpattilē piriyamuṭaiyavarkaḷ cevi, kaṇ eṉṟa teyvap pulaṉkaḷiṉ parama cukaṅkaḷai nāṉku
tērntu uṇpataṟku valiyiḻantu pōyviṭuvārkaḷ. veṟumē uyir niṟpataṟku maṭṭilum
nāṅkaḷ uṇpatillāmal, uṇavilē iṉpam tēṭuvatillai. āyiṉum ik kaṉikaḷiṉ cuvai
cāmāṉyamāṉataṉṟu. tiṉṟu pār. piṟaku teriyum" eṉṟāḷ. cuvaiyilum payaṉilum mikunta
akkaṉikaḷait tiṉṟu paci tīrttuk koṇṭōm. piṟaku matukkiṇṇaṅkaḷai cittarañjaṉaṉ eṅkaḷ
muṉpu koṇṭu vaittāṉ.
cittarañjaṉaṉ koṇṭu vaitta kiṇṇaṅkaḷai nāṉ kaiyāl toṭavillai.
parvatakumāri tirumpip pārttāḷ.
"eṉakku vaḻakkamillai" eṉṟēṉ.
"itu maṇṇulaka millai" eṉṟāḷ.
"uṅkaḷ nāṭṭuk kāṟṟum, oḷiyum, kuḷircciyum, kāṭcikaḷum tuṇaikku nīyum - ittaṉai
vakaikaḷ pōtātā? ittuṭaṉ matu vēṟu kuṭittā aṟivu mayaṅka vēṇṭum?" eṉṟu palavāṟu
pēcik kumāriyiṉ vaṟpuṟattaliṉāl matuk kiṇṇamoṉṟai veṟuṅkiṇṇamākkiṉēṉ. iṉpak kaḷi
nilai piṟantatu.
iṉpam oru jvaram. jvarattilē uṣṇam ōr varai kaṭantu viṭṭāl piṟaku kuḷircci tōṉṟi
janni piṟantu viṭuvatu pōlavē, iṉpattiṉ muṭimītu tuṉpamirukkiṉṟatu. mēlē palavāṟāka
vakukkappaṭṭa iṉpaṅkaḷum, piṟavum kaṇṭēṉ. nāṭkaḷ pala kaḻintaṉa. ippōtu anta nāṭkaḷai
niṉaittup pārkkumpōtu oruvāṟu attaṉai nāṭkaḷum oru kaṇam pōlavum, maṟṟoru
vakaiyilē annāṭkaḷiṉ ovvoru kaṇamum ovvoru iṉpa yukam pōlavum pulappaṭukiṉṟatu.
nāṭkaḷ pala kaḻintaṉa. kumāriyum eṉatu uyirttōḻiyāy viṭṭāḷ. nāṉ ekkālattum
kaṉavilē kūṭak kaṇṭirāta uḷḷak kiḷarcciyum, cōrvu, nōy, maṉattaḷarcci, maṉattuyar
eṉpaṟṟiṉ muḻumaṟatiyum ēṟpaṭṭaṉa. eṉiṉum, maṉatu tirupti peṟavillai. ētō oṉṟu
kuṟaivāyiruppatu pōlavē tōṉṟiyatu. nāḷaṭaivil kantarva nāṭṭiṉpaṅkaḷ kūṭa, kaittup
pōkavillai. āṉāl cātāraṇamāyp pōyviṭṭaṉa. ārampattiliruntē paravaca nilaikkiṭamillai.
kaṭal, nilā mutaliya iyaṟkai aḻakukaḷilē eppōtum layittālum paravacan tōṉṟumeṉiṉum,
kaḷḷa maṉam avaṟṟil nilaittirukka vaṉmaiyilatāki niṉṟatu. ā! kumāriyiṉiṭattilē kūṭa
maṉam toṭakkattilē koṇṭa paṟṟai nekiḻntu viṭṭatu.
oru nāṭkālaiyil nāṉ taṉiyē uṭkārntukoṇṭu piṉvarumāṟu yōcikkalāyiṉēṉ: "ākā!
iṉpak kaḷañciyamākiya innāṭṭiṟku vantuṅ kūṭa namatu maṉatiṟkut tirupti
viḷaiyavillaiyē. inta kantarva nāṭṭiluḷḷavarkaḷ oru nāḷaip pōlavē aṉutiṉam ceytataic
tirumpac ceytukoṇṭu makiḻnta mukattuṭaṉē cukattil vāḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku itil
atirupti ēṟpaṭṭatākat tōṉṟavillai. namakku maṭṭiluntāṉ emmaruntukkum tīrāta maṉanōy
piṟantirukkiṟatu. iteṉṉa āccariyam!"
nāṉ iṅṅaṉam cintaṉai ceytukoṇṭirukkaiyil kumāri eṅkiruntō paṟantu vantu eṉṉarukē
taḻuvi vīṟṟiruntāḷ. piṉ, vaḻakkampōlavē eṉatu uḷḷak karuttai eḷitil
terintukoṇṭavaḷāki eṉakkuc cila ariya uṇmaikaḷ kūṟuvāḷāyiṉaḷ.
"tōḻā! eṅkaḷ ulakattār ceykaikaḷilē putumaiyillaiyeṉṟu nī viyappaṭaikiṟāy.
maṇṇulakattār vāḻkkaiyai maṟantuviṭṭāyā? atil ētēṉum putumaiyuṇṭā? maṉita
mirukaṅkaḷilē pākkiyam peṟṟa cila mirukaṅkaḷ vālipattilēyē iṟantu viṭukiṉṟaṉa. cila
eṇpatu toṇṇūṟu nūṟu varuṣaṅkaḷ varai vāḻkiṉṟaṉa. eṭṭā mātattilē tiṉṉat toṭaṅkiya
cōṟṟai eṇpatām āṇṭiṟ kūṭa cātāraṇamākak karutukiṟāṉillai. māṉuṭā, uṅkaḷ ulakattilē
vāḻvōr cōṟṟukkum āṭaikkumākap poy pēcukiṟārkaḷ; vañcaṉai ceykiṟārkaḷ;
naṭikkiṟārkaḷ; ēmāṟṟukiṟārkaḷ; tiruṭukiṟārkaḷ; himsaikaḷ ceykiṟārkaḷ; kolai
purikiṟārkaḷ; uṭalai viṟkiṟārkaḷ; aṟivai viṟkiṟārkaḷ; aṭimaikaḷāki ātmāvai
viṟkiṟārkaḷ; māṉuṭā, uṅkaḷ ulakattilē ēḻaikaḷāyiruppōr perumpālum māṉamaṟṟa
aṭimaikaḷ.
avarkaḷ aṟpa cukattiṉ poruṭṭu etu vēṇṭumāyiṉum ceyvārkaḷ. celvarāyiruppōril
perumpālār tiruṭarkaḷ. uṅkaḷ ulakattilē eḷiyōrāyiruppōr veṟuttaṟ kuriya nīca
kuṇamuṭaiyār. valiyōrāyiruppōr kālāl mitittu nacukkutaṟkuriya tīkkuṇamuṭaiyār.
avarkaḷellām ceytataic ceytataict tiruppic ceyyāmal vēṟeṉṉa ceykiṟārkaḷ? uṇṭum,
uṟaṅkiyum, naṭittum cākiṟārkaḷ. eṅkaḷ ulakattilē maraṇamillai, poyyillai. mēlum tīya
naṭippu, nīcappācāṅku, vēṣam pōṭutal, oṉṟu niṉaittu vēṟoṉṟu pēcutal - inta
makāpātakak kuṇamillai. ivaṟṟāl viḷaiyakkūṭiya tuṉpaṅkaḷ aṉaittumillai. āyiṉum, uṉakku
eṅkaḷ vāḻkkaiyilē tiruptiyuṇṭākāma liruppatu ōr kuṟṟamaṉṟu. ēṉeṉṟāl, māṉuṭa
jaṉmam evvaḷavu iḻivukaḷuṭaiyatāyiṉum oru mukkiyamāṉa viṣayattilē eṅkaḷ piṟappaik
kāṭṭilum ciṟantatu. ātmat tēṭṭattiṟku maṉitap piṟavi mikavum caukariyamāṉatāka
amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. 'tirupti etilum ēṟpaṭātiruttal' - inta oru kuṇamē maṉitap
piṟavikkuk kāppākavum, ataṉ peruñ ciṟappākavum viḷaṅkukiṉṟatu. māyā campantamāṉa
enta nilaiyilum maṉitaṉ stiramiṉmai kaṇṭu atiruptiyaṭaikiṉṟāṉ. uṅkaḷilē
perumpāṉmaiyōr aṟivaip palavāṟu kuḻappikkoṇṭu uṇmai niṉaippē yiṉṟip puḻukkaḷ pōla
maṭivatu meyyē yāyiṉum, oru cilar paramanilai kaṇṭu viṭukiṟārkaḷ. tēvarkaḷ kūṭa
mōkṣamaṭaiya vēṇṭumāyiṉ maṉita jaṉmameṭuttut tīravēṇṭumeṉṟu nī kēḷvippaṭṭirukkalām,
atu meyyē. uṅkaḷ ulakattuc caṅkaraṉ, cukaṉ, jaṉakaṉ, kiruṣṇaṉ, puttaṉ, iyēcu
mutaliyavarkaḷaippōṉṟa aṟputap periyōr eṅkaḷ nāṭṭilē tōṉṟuvatu cāttiyamillai. māyai
vilaṅku; atil eṅkaḷukkup poṉvilaṅku pūṭṭiyiruppatāl veṟuppuṇṭāvatu eḷitaṉṟu.
uṅkaḷukkuk kōramāṉa taḷaikaḷ pōṭṭiruppatāl mēlōr eḷitāka veṟuppaṭaintu
viṭukiṟārkaḷ.
---------------

9. cattiyalōkam

aṭutta nāḷ cattiya lōkam ceṉṟēṉ. aṅkē mācaṟṟa cūriyap pirakācam pōṉṟa oḷiyoṉṟu
pirakācittuk koṇṭiruppataik kaṇṭēṉ. āṉāl vāṉattil cūriyaṉillai. avvulakattiṉ kaṇ
mattiya pākattil ōr tivya vaṭivam uṭkārntu koṇṭiruntatu. ataṉ mukattiliruntē
kiraṇaṅkaḷ poṅki veḷippaṭṭaṉa. akkiraṇaṅkaḷiṉ oḷiyē vāṉattiluñ ceṉṟu mōtuvatu
kaṇṭēṉ. pala pala ticaikaḷilē eṉ ratattait tiruppiviṭṭēṉ. annāṭṭu jaṉaṅkaḷellām
avaravarkaḷ pāṭṭil mikunta muyaṟciyuṭaiyavarkaḷ pōlap pōkiṟārkaḷ. ciṟcila jaṉaṅkaḷ
veyarkka veyarkkak kaṣṭattuṭaṉ naṭantu celkiṟārkaḷ. vēṟu cilar ciṟaku puṭaittukkoṇṭu
ati vēkamāyp paṟakkiṟārkaḷ. cilar malarnta mukattuṭaṉ pōkiṟārkaḷ. cilar mikak
kaḷaippaṭaintavar pōlak kāṇappaṭukiṟārkaḷ. cilar tiṭīr tiṭīreṉṟu vantu tōṉṟi avvoḷi
poṟukkamāṭṭāmal kaṇṇaik kaiyāl mūṭikkoṇṭu avvappoḻutē maṟaintu viṭukiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam maṟaintu celvōr eṉṉaippōlap putitākap pārkka vantavarkaḷeṉṟum, iṅkirukka
muṭiyāmal ōṭi vēṟu vēṟu ulakaṅkaḷukkup pōkiṟārkaḷeṉṟum terintu koṇṭēṉ.
cilar tēvarkaḷaip pōliruntaṉar. avarkaḷē malarnta mukattuṭaṉ ullāsamākavum vēkamākavum
cuṟṟit tiriyum kūṭṭattār. eṉpōṉṟa maṉita uruva muṭaiyōrkaḷilē tāṉ palar kaḷaippuk
kāṭṭiṉar. kantarva lōkattiṟku vantavuṭaṉ eṉakku uruva māṟupāṭu tōṉṟiyatu pōla iṅkē
uṇṭākavillai. ōṭip pōṉavarkaḷum maṉita varkkattiṉarēyām. parutta tontiyuṭaṉ kaiyil
poṟkāppup pōṭṭuk koṇṭu oruvaṉ vantāṉ. avaṉ ōveṉṟalaṟik koṇṭu ōṭippōy viṭṭāṉ.
oruvaṉ maṉaivi makkaḷuṭaṉ vantu cērntāṉ. "iṅkēṉkāṇum kūṭṭik koṇṭu vantīr" iṅkē,
kaṭait teruvā, kiṭait teruvā, kōyilā, kuḷamā, vēṭikkaiyā, viḷaiyāṭṭā? oru
maṇṇaiyuṅ kāṇavillai. avaṉavaṉ paittiyam piṭittatu pōla ōṭikkoṇṭu tirikiṟāṉ. nāṉ,
kuḻantaikaḷaiyuṅ koṇṭu iṅkē oru kṣaṇaṅkūṭa irukka māṭṭēṉ.
ūrukkup pōkalām vārum" eṉṟu potimāṭṭaip pōlirunta anta stirī kattiṉāḷ. anta
maṉitaṉ - "iruṭi, iru. inta oru kiraṇattai maṭṭilum pārttu viṭṭu varukiṟēṉ,
avacarappaṭātē" eṉṟāṉ. "kiraṇamumāccu, maraṇamumāccu. puṟappaṭum" eṉṟu avaḷ ētō
kūccaliṭṭāḷ. avaṉ maṉamillāviṭiṉum avaḷ ceyyum tollaiyai etirkkat tiṟaṉaṟṟavaṉāy
maṟaintu viṭṭāṉ. iṉṉumoruvaṉ eṭṭu mūṭṭaikaḷai oru vaṇṭiyil cumattik koṇṭu aṅku
vantu cērntāṉ. maṟṟavarkaḷellām eṉṉiṭam pēcāmalirukka, ivaṉ maṭṭilum eṉṉarukē vantu,
"ēṉaiyā, ēṭukaḷellām mika vicēṣamāṉavai. ētēṉum umakku vēṇṭiyataip paricōtaṉai ceytu
pārttu vilaikku eṭuttuk koḷkiṟīrā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ pēcik
koṇṭirukkumpōtē, piṉṉē niṉṟa vaṇṭiyil neruppup piṭittu ēṭukaḷ cāmpāvatu kaṇṭu
nāṉ, "atō, pāraiyā?" eṉṟēṉ. anta maṉitaṉ vayiṟṟilum vāyilum aṭittuk koṇṭu
cattiya lōkattai nintaṉai ceytu koṇṭē pōy viṭṭāṉ.
iṉṉum ettaṉaiyō jaṉaṅkaḷ - maṉavuṟutiyillātōr, cittattaip pulaṉ vaḻiyilē
citaṟaviṭṭōr, cattiyattil meyyaṉpillātu pōliyaṉpu pārāṭṭum vēṣatārikaḷ,
ivarkaḷaṉaivarum vantu vantu maṟaintu viṭṭārkaḷ. itu niṟka, mēṟkūṟappaṭṭa oru maṉitaṉait
tavira vēṟevarumē eṉṉiṭam vārttaiyāṭavillai yeṉṟu colliyirukkiṟēṉ. kalvip
payiṟcikkut tuṇaivēṇṭumeṉṟu periyār collukiṟārkaḷ. atu meyyē. āṉāl uṇmait
tēṭṭattiṟkut taṉittaṉiyē pōka vēṇṭumeṉṟu ippoḻututāṉ kaṇṭēṉ. uṇmai
tēṭappōkumpoḻutu tuṇai kūṭṭikkoṇṭu pōkalākātu. uṇmaiyaik kaṇṭu mīṇṭa piṉpu ataip
piṟarukkuk kūṟalām, kūṟutal kaṭamai. āṉāl, ārampattil taṉṉantaṉiyākac cella vēṇṭum.
iṉṉoruvaṉait tuṇaiyāka aḻaittuc celvāyāyiṉ, avaṉukkum uṉakkum vivātaṅkaḷ uṇṭākum.
'māṟupaṭu tarkkam toṭup'pataṉāl aṟivilē kalakka muṇṭākumallātu, teḷivu ēṟpaṭātu
aṟivut teḷivilētāṉ uṇmai tōṉṟum. mēlum iṉṉoruvaṉōṭu cērntu uṇmai tēṭap
pōvāyāṉāl, avaṉ oru pātaiyil iḻuppāṉ. nī maṟṟoru pātaiyilē iḻuppāy.
iraṇṭiloṉṟu yatārtta vaḻiyāka irukkum. āṉāl uṅkaḷukkuḷ vivātam tīrum poruṭṭu,
nīṅkaḷ perumpālum eṉṉa ceyvīrkaḷeṉṟāl, "appā nī colliyatum vēṇṭām. nāṉ
colliyatum vēṇṭām. iraṇṭukkum naṭuvāka oru vaḻiyilē pōvōm" eṉṟu potu uṭaṉpāṭu
ceytu koḷvīrkaḷ.
intap potu uṭaṉpāṭu ceytāloḻiya iruvarukkum tiruptiyēṟpaṭātu. intap potu
uṭaṉpāṭṭup pātai uṅkaḷaik kaḻuttu varai cēṟuḷḷa kuḻikaḷilum, ērikaḷilum,
maṭukkaḷilum, muḷḷilum, kallilum poti maṇaliluṅkoṇṭu iṟaṅkac ceyyum. ārampattilē
uṅkaḷukku iyaṟkaiyākak kāṇappaṭum iraṇṭu pātaikaḷil, yatārttap pātaiyai nīkkip poyp
pātaiyilē pōṉapōtilum, oruvēḷai nallatu. iṟuti varaiyil pōy, aṅkē tēṭiya
uṇmaiyillā tiruttal kaṇṭu, maṟupaṭi mīṇṭu nalla mārkkattilē pukalām. nīṅkaḷ appaṭic
ceyyamāṭṭīrkaḷ. uṭaṉpāṭṭuppātaiyoṉṟu koṇṭu atilētāṉ pōvīrkaḷ. anta vaḻi
cūṉiyattilētāṉ koṇṭuviṭum. ñāṉikaḷuṭaiya "camarasam" piḻaiyeṉṟu nāṉ kūṟiyatākak
koḷḷavēṇṭām. cāmāṉiyarkaḷ ceytukoḷḷum 'oppu' atāvatu uṭaṉpāṭu eppōtum
piḻaieṉpataiyē vaṟpuṟuttic collukiṟēṉ. eṉavē, cattiyalōka yāttirai ceyvōr yārum
vīṇ campāṣaṇaiyilē kālaṅ kaḻippatillai yeṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. ātalāl, nāṉum
piṟarkaḷait tontaravu ceyyalākāteṉṟu cummā iruntu viṭṭēṉ.
kiraṇa paricōtaṉaiyilē eṉakkup putti cellavillai. matya pākattilēyirunta tivya
vaṭivattiṉarukē nērākap pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. appōtu uyara ōr
toṉi piṟantatu. atilē kavaṉam celuttiṉēṉ. atu colliṟṟu: - "naṭuvē yirukkum
uruvamē piramaṉ. atu cattiya svarūpam. tiṭīreṉṟu ataṉarukē pāyntu viṭutal yārālum
muṭiyātu. oru kiraṇattaip paṟṟikkoṇṭu, ataṉ vaḻiyē aṇuvaṇuvāka nakarntu
cellavēṇṭum. orē pāyccalākap pāya muyaṟci ceytu nī vīṇē ratattai uṭaittuk koḷḷa
vēṇṭām" eṉṟu.
eṉakkuc cōmpar atikam. kiraṇaṅkaḷō neṭiyavai. ivaṟṟiṉ vaḻiyāy mella mellap puḻu
ūrvatupōla ūrntu cella eṉakku maṉam iṇaṅkavillai.
"naṉṟu. ippiramaṉ viṣayattaip piṉpu pārttuk koḷḷukiṟēṉ. ippōtu innāṭṭaic cuṟṟi
ōramāka ōr vaḷaiyamiṭṭu varukiṉṟēṉ" eṉṟeṇṇit tēraip piratakṣiṇamākac celuttiṉēṉ.
ciṟitu tolaivu kaṭantavuṭaṉē vēṟu varṇaṅkoṇṭa oḷi kaṇṭēṉ. avviṭattiṉiṉṟu eṅkē
pārttālum antap putiya varṇamē kāṇappaṭṭatu. "iteṉṉa vintai!" eṉṟu piramippu
aṭaintu appāl ceṉṟēṉ. pōkap pōka, putiya putiya varṇaṅkaḷ tōṉṟik koṇṭiruntaṉa.
uṇmai pala varṇaṅkaḷuṭaiyatu eṉṟu teḷintukoṇṭēṉ. neṭunērattiṉ piṟaku vaṭakkuk kōṭṭai
vāyilarukē vantu cērntēṉ. aṅkiruntu pārkkumpōtu maṟupaṭiyum piramaṉuṭaiya teyvīka
vaṭivam eṉ kaṇṇukku nērē etirkketirāka viḷaṅkiṟṟu. iteṉṉa ceytiyeṉṟu yōcaṉai
ceytēṉ. mukam muṉpu tōṉṟiyatu pōlavē tāṉirukkiṟatā eṉṟu kūrntu pārttēṉ.
appōtu oru putiya aṟputaṅ kaṇṭēṉ. nāṉ evvaḷavukkuk kūrmaiyākap pārkkiṟēṉō
avvaḷavu at tirumukattiṉ oḷi atikarittu varalāyiṟṟu. ciṟitu poḻutukkappāl eṉ
kaṇkaḷ kūcat toṭaṅkiviṭṭaṉa. atiṉiṉṟum kaṇkaḷai mīṭṭukkoṇṭēṉ. maṟupaṭiyum muṉ kēṭṭatu
pōṉṟa ōr toṉi piṟantatu:-
"māṉiṭā! uṇmai toṭakkattil teḷivākat terivatu pōlat tōṉṟum. koñcam kavaṉam
celuttuvāyāṉāl kaṇ kūcat toṭaṅkiviṭum. nī taḷarcci peṟāmal ōr kiraṇattaip
paṟṟikkoṇṭu neruṅki neruṅkip pōvāyāyiṉ, piṟaku kaṇ varuttam tīrntuviṭum.
iṟutiyil nī arukē vanta piṟaku uṇmai uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl teṟṟeṉat teḷintu
pulappaṭum."
itaik kēṭṭavuṭaṉē, eṉakku ōr kiraṇattaittāṉ paṟṟic cellalāmā eṉṟa viruppam
nikaḻntatu. maṟupaṭiyum eṉatu cōmparkkuṇam maṉatilē piratāṉamāy viṭṭatu. "aiyō! intac
cōmpar eṉṟa pāvi! maṇṇulakattup perumaiyaiyum, poruḷaiyum nāṉ virumpiya kālattil
itutāṉ vantu kuṟukkiṭṭatu. ippoḻutu vitivacattāl avvita viruppaṅkaḷellām
akaṉṟuviṭṭaṉa. eṉavē cattiyalōkattiṟku uṇmait tēṭṭattāl vantu niṟkum pōtum at tīya
cōmpar vantu keṭukkiṉṟatu" eṉṟu palavāṟu varutta maṭaintēṉ.
------------

10. maṇṇulakam

eṉakkut talainōvu palamāyiruntatu. paṭukkaiyai viṭṭiṟaṅkik kiḻakkē iraṇṭu mūṉṟu
cantukkaḷukkappāl, ētō peyar maṟantupōṉa teruvil, nāṉ kūli koṭuttu vācam
ceytukoṇṭirunta vīṭṭiṟku vantu cērntēṉ anta vīṭṭaik koñcam varṇik
kalāmā? kantarva nāṭṭaip paṟṟik kēṭṭīrkaḷē! inta maṇṇulakattil namakkuḷḷa caukariyaṅkaḷaip
paṟṟic ciṟitu kēḷuṅkaḷ.
nāṉirunta vīṭṭiṟku muṉpakkattilē ōr kūṭamum ataic cuṟṟi iraṇṭu mūṉṟu aṟaikaḷum
uṇṭu. mēṟkē pārtta vīṭu. antak kūṭattiṟkut teṉpuṟattilē oru muṟṟam. itu muṉ
pakuti; piṉ pakutiyilē cila aṟaikaḷ. oru muṟṟam. mēl mettai. atil iraṇṭaṟaikaḷ.
ivviraṇṭu pakutikaḷukkup potuvākat teṉpāricattilē kollaip puṟattil ōr kiṇaṟum
taṇṇīrk kuḻāyum uṇṭu. piṉ pakutiyil nāṉ, eṉ ciṟiya tāyār, maṉaivi, maittuṉip
peṇ, tampi, eṉatu kuḻantai ākiya aṟuvarum vacippatu. muṉ pakutiyil oru rāyar periya
kuṭumpattōṭiruntār. avarukkup pakal muḻutum uḻaittuk koṇṭirukkumpaṭiyākat tapāl
kaccēriyilō, eṅkēyō, ōr uttiyōkam. uṭampilē kōpimaṇ muttiraikaḷ ettaṉaiyō attaṉai
kuḻantaikaḷ. avar maṉaivi maṟupaṭiyum karppam. anta muṟṟattilēyē oru pacumāṭu. ittuṭaṉ
oṭṭukkuṭiyāka avaruṭaiya pantukkaḷ cilar vacittārkaḷ.
nāṉ irunta pakutiyilēṉum mēṉmāṭameṉṟu oṉṟiruntapaṭiyāl, koñcam kāṟṟu varum.
rāyar kūṭṭattārukku atukūṭak kiṭaiyātu. iravilē kocukkaḷiṉ tollai poṟukka
muṭiyātu. eṉakkut tūkkamē varātu. rāyarukkuk kāca nōyātalāl avar irumik
koṇṭēyirukkiṟa captam ōyāmal kēṭkum. avaruṭaiya kuḻantaikaḷ oṉṟu māṟṟi maṟṟoṉṟu
aḻutu koṇṭē yirukkum. karppiṇiyākiya avar maṉaivi iṭaiyiṭaiyē viḻittuk
kuḻantaikaḷaiyō, allatu kaṭavuḷaiyō allatu rāyaraittāṉō, yāraiyō kaṉṉaṭa pāṣaiyilē
tiṭṭiviṭṭu maṟupaṭiyum uṟaṅki viṭuvāḷ.
rāyar vīṭṭu viṣayaṅkaḷ ivvāṟirukka, namatu vīṭṭuc campiramaṅkaḷ itaik kāṭṭilum vicēṣam.
kataiyai iṭaiyilē viṭṭu viṭṭēṉē. vīrarākava mutalit teruviliruntu vīṭṭiṟku vantēṉā?
varum vaḻiyilē "jaṭkā" vaṇṭikaḷ, "turai"kaḷ pōkum "kōccu"kaḷ, puḻuti, iraiccal,
turnāṟṟam, ivaṟṟai yellāmkaṭantu, muṉ pakutiyilē pacumāṭu, rāyar vīṭṭammāḷ,
kuḻantaik kūṭṭaṅkaḷ mutaliya vipattukaḷukkellām tappip piṉ puṟattilē "mettai"kku
vantu cērntēṉ. aṅkē eṉatu paṭukkai, paṭippu, eḻuttu, pakalil snēkitarkaḷ vantāl
avarkaḷuṭaṉ callāpam mutaliya nālāyira viṣayaṅkaḷukkum upayōkappaṭuttappaṭṭa aṟaiyiṉ
veḷippuṟattil vantu uṭkārntu koṇṭu eṉ maṉaiviyaik kūppiṭṭēṉ. avaḷ vantu
ēṉeṉṟāḷ. "talai nōvu poṟukka muṭiyavillai. koñcam miḷaku araittuk koṇṭu vā"
eṉṟēṉ. "āmām; iraṇṭu nāḷaikkoru muṟai itoru poyt talaivali vantuviṭum, eṉṉai
vēlai yēvukiṟataṟkāka. atellām caritāṉ, pālkāri vantu mattiyāṉam paṇam kēṭṭuviṭṭup
pōṉāḷ. rāyar vīṭṭu ammāḷ kuṭakkūlikku ñāpakappaṭuttac coṉṉāḷ. rāyar nēṟṟē
coṉṉārām. inta mātam kuḻantaikkuk kāppu vāṅka rūpāy taruvatākac colliyiruntīrkaḷ.
eṉṉait tāṉ ēmāṟṟukiṟatu vaḻakkamākavē pōyviṭṭatu," iṉṉum, atu itu eṉṟu āyiraṅ
kaṇakku coṉṉāḷ. aṉṟu mālai avaḷ colliya kaṇakkukaḷai ellām tīrkkavēṇṭumāṉāl
kuṟaintapakṣam mūṉṟu lakṣam rūpāy vēṇṭum eṉṟu eṉ puttikkup pulappaṭṭatu. kaṭaiciyāka
"teruvilē pōkiṟa nāykaḷukkellām paṇattai vāri yiṟaikkiṟatu; vīṭṭuc celavaip paṟṟik
kēṭṭāl mukattaic cuḷikkiṟatu; ippaṭic ceytu koṇṭē vantāl, appuṟam eṉṉa
kiṭaikkum? maṇ tāṉ kiṭaikkum" eṉṟu ācīrvātam paṇṇip piracaṅkattai muṭittāḷ.
"talainōvu tīrntu pōyviṭṭatu. nī tayavuceytu kīḻē pōkalām" eṉṟu vaṇakkattuṭaṉ
teriyappaṭuttik koṇṭēṉ.
"āmām! ūrkkārar kūṭavellām ōyāmal pēcit toṇṭait taṇṇīrai vaṟṟa vaittuk
koṇṭirukkalām.
nāṉ oru vārttai pēcavantāl uṭaṉē kōpam vantuviṭum" eṉṟāḷ. avaḷ maṉatil eṉṉaic
camātāṉap paṭuttuvatāka eṇṇam. appāl, pala tiṉaṅkaḷ kaḻinta piṉputāṉ, nāṉ tarmalōka
yāttirai ceyvatākat tīrmāṉam ceytu vaittiruntēṉ. iṭaiyē nikaḻnta ciṟcila
campavaṅkaḷum, kālatēca varṇaṉaikaḷumē iṅkē eḻutappaṭum. maṇṇulakam mikap peritu atil eṉ
aṉupava muḻuvataiyum eḻuta vēṇṭumāṉāl makāpāratattaip pōlap patiṉeṭṭu maṭaṅku
pustakamākum. iṅku ōriraṇṭu "mātiri sīṉ"kaḷē kuṟippiṭappaṭum.
20-m tēti : - kuḻantaikkuk kāyccal. maṉaivikkuk kātuvali. eṉakkup pittak
kiṟukiṟuppu.
21-m tēti : - tampikkup pāṭacālaic campaḷam koṭukka vēṇṭiya kaṭaici nāḷ. nāṉ
kāriyastalattiliruntu paṇam koṇṭuvantu vaikka maṟantu viṭṭēṉ. avaṉ atu paṟṟip
pāṭacālaikkup pōvataiyē niṟutti viṭṭāṉ. nāṉ cutēciya viṣayattil ūkkattuṭaṉ
pāṭupaṭuvataṉ poruṭṭāka, eṉṉai ippōtum kavaṉittu varumpaṭiyāka rājāṅkattārāl
aṉuppappaṭṭa oṟṟarkaḷ, eṉatu tampiyiṭam ceyta campāṣaṇaiyil "ummuṭaiya aṇṇaṉatu
cinēkitarāṉa iṉṉārai rājāṅkattār piṭikkap pōkiṟārkaḷ" eṉṟa maṅkaḷa camācāram colli
viṭṭup pōṉatākat tampi vantu coṉṉāṉ.
22-m tēti : - maṉaivikkum ciṟiya tāyārukkum maṉastāpam vantu viṭṭatu.
oruvaraiyoruvar māṟṟi eṉṉiṭam piḻaikūṟat talaippaṭṭārkaḷ. eṉ jīvatarmamākiya 'cutēciyam'
tappu muyaṟciyeṉṟum, vīṇeṉṟum, atil nāṉ talaiyiṭṭatiliruntu kuṭumpattukkup paṟpala
kēṭukaḷuṇṭāku meṉṟum ciṟu tāyār caṉmārkka pōtaṉai ceytāḷ. eṉ mūkkil aṭikkaṭi
oruvita ūṟutal uṇṭāvatu pōlat tōṉṟiṟṟu. atu ōr pollāta nōyāyirukkumō eṉṟa
mūṭattaṉamāṉa kavalai koṇṭēṉ. ak kavalaiyiliruntu maṉatai aṭikkaṭi tiruppiyum, maṉam
mīṭṭum mīṭṭum atil pōy viḻuntatu.
23-m tēti : - veṟṟilaiyil cuṇṇāmpu atikamākac cērntu viṭṭapaṭiyāl, vāyellām
puṇṇāyp pōyviṭṭatu. vāykkuḷ jalam viṭuvataṟkuk kūṭat takutiyillai. eṉakku
cātāraṇamākavē uḻaippu atikamātalāl, attuṭaṉ cōṟum viḻuṅka muṭiyāmaṟ pōkavē,
cōrvum mukak kaṭukaṭuppum atikappaṭṭaṉa. ityāti, ityāti.
nāḷ tavaṟiṉālum, intak kaṇakkut tavaṟuvatillai. cīccī! inta maṇṇulakam ōriṭamā? itil
maṉitaṉ vacikkalāmā? āmaikaḷum, ōnāykaḷum vāḻalām. itu tuṉpak kaḷam. itu ciṟumaik
kaḷañciyam. itu narakam. itil veṟuppaṭaiyāta maṉitarkaḷiṉ mukattilēkūṭa viḻikkalākātu.
vīṭṭu viyāpāraṅkaḷaiyum eṉatu conta varttamāṉaṅkaḷaiyum kuṟittuc cila tiruṣṭāntaṅkaḷ
kāṇpittēṉ. iṉi, veḷi viyāpāraṅkaḷ, eṉatu mittirar, ayalār mutaliyavarkaḷiṉ
ceytikaḷ sampantamākac cila tiruṣṭāntaṅkaḷ kāṇpikkiṟēṉ. tiruvallikkēṇiyilē
“ce……saṅkam” eṉpatāka ōr tēca paktar capai uṇṭu. atil tēcapaktarkaḷ tāṉ kiṭaiyātu.
nāṉum ciṟcila aiyaṅkārkaḷumē cērntu, “kāriyaṅkaḷ” – oru kāriyamum naṭakkavillai –
naṭattiṉōm. nāṅkaḷ tēcapaktarkaḷ illaiyeṉṟu, antac cuvai oṉṟumillāmaṟ pōṉatiliruntē
naṉku viḷaṅkum.
nāṉ cōmparukkut toṇṭaṉ. eṉatu naṇparkaḷellām puḷiyañcōṟṟukkut toṇṭarkaḷ. cilar
maṭṭilum paṇattoṇṭar; ‘kālaṇā’viṉ aṭiyārkkum aṭiyār.
āṉāl, eṅkaḷilē ovvoruvaṉum pēcuvataik kēṭṭāl kaikāl naṭuṅkum paṭiyāka irukkum.
paṇat toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār eṅkaḷellōraik kāṭṭilum vāyp pēccil vīrar. oruvaṉ
vāṉattai villāka vaḷaikkalāmeṉpāṉ. maṟṟoruvaṉ maṇalaik kayiṟākat tirikkalāmeṉpāṉ.
oruvaṉ “nām inta rēṭṭil – inta vitamākavē – vēlai ceytu koṇṭu vantāl āṅkilēyariṉ
varttakap perumai āṟumātattil kāṟṟāyp pōyviṭum” eṉpāṉ. maṟṟoruvaṉ “ciyāmji
kiruṣṇavarmā svarājyam kiṭaikkap pattu varuṣamākumeṉṟu kaṇakkup pōṭṭirukkiṟār, āṟu
varuṣattil kiṭaittu viṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu” eṉpāṉ. tavaḷaiyuruvaṅ koṇṭa
mūṉṟāmoruvaṉ “āṟu mātameṉṟu collaṭā” eṉṟu tiruttik koṭuppāṉ.
pa………………… āḻvār eṅkaḷilē mukkiyastar, avar itai ellām kēṭṭup paramāṉantamaṭaintu
koṇṭiruppār. āṉāl oru tēvatai avariṭam vantu, uṅkaḷukku nāṉ svarājyam nāḷai
sūryōtattiṟku muṉpu campātittukkoṭukkiṟēṉ. nī uṉ vīṭṭiliruntu ataṟkāka oru
varākaṉ eṭuttuk koṇṭuvā” eṉṟu collumāyiṉ, anta āḻvār, “tēvataiyē uṉakku vantaṉam
ceykiṟēṉ. ōm caktiyai nama: ōm parāyai nama: ityāti; ampikē, inta upakārattukku
nāṅkaḷ uṉakku evvāṟu naṉṟi celuttap pōkiṟōm? eṅkaḷ uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟum
uṉṉuṭaiyatē yākum, āṉāl, oru varākaṉ kēṭṭa viṣayattaip paṟṟi nāṉ oru vārttai
vaṇakkattuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. ataik kēḷ. nī collukiṟa kāriyamō potuk
kāriyam. ataṟkup potu jaṉaṅkaḷ paṇam cērttuk koṭuppatē poruttamuṭaiyatākum. nāṉ
oruvaṉ maṭṭilum kaiyiliruntu paṇam celaviṭutal poruttamaṉṟu. ivviṣayattaip paṟṟi
nāṅkaḷ aṭutta vāram kūṭap pōkiṟa ‘mīṭṭiṅ’kil pēcit tīrmāṉam ceykiṟōm. ataṉ piṟaku
nī peruṅkaruṇaiyuṭaṉ eḻuntaruḷa vēṇṭum. ippōtu pōy varuka. vantē mātaram” eṉṟu
maṟumoḻi colliyaṉuppi viṭuvār.
aiyō! eṉṉa ulakamaṭā, inta maṇṇulakam! oḻiyāta ēmāṟṟu, oḻiyāta vañcaṉai, oḻiyāta kavalai,
sāramillai, sattuk kiṭaiyātu: uḷḷūrap pūcciyarittuk kuḻalāy irukkum vāḻkkai;
ovvoruvaṉum maṟṟavaṉ mītu paḻi kūṟukiṉṟāṉ. ovvoruvaṉum taṉṉiṣṭappaṭi viṭṭuviṭṭāl
ellām nērāka naṭakkumeṉṟa nampikkaiyuṭaṉē tāṉ irukkiṟāṉ, āṉāl, “nāṉ oruvaṉ
cariyāka iruntāl pōtumā? maṟṟavarkaḷai nampuvataṟkiṭamillaiyē” eṉṟu niṉaikkiṟāṉ.
piṟarai nampuvataṟkiṭamillaiyeṉṟeṇṇi ēmāṟṟukiṟāṉ. aiyō mūṭā nī ēmāṟṟuvataṉāl,
muṉṉaik kāṭṭilum paraspara nampikkai atikarittu viṭumeṉṟā niṉaikkiṟāy? maṉita
jātikku tīrāta nōy oṉṟu piṭittirukkiṟatu. māṟāta cāpam. iṟaṅkāta viṣam. itaṉ peyar
paṇam.
ippēykku vaṇaṅkumpaṭi avaṉait tūṇṭiviṭuvatu viruppam; atāvatu ruci nīṅkiya
viruppam; aṟivaṟṟa viruppam; rucisahitamāṉa viruppamuṭaiyōr kantavarkaḷ. sattiya lōkak
karuvi.
iṉṉum ettaṉaiyō kāṭcikaḷ maṇṇulakattiliruntu eṭuttuk kāṭṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉakku
iruntatu. āṉāl, payaṉaṟṟa ivvulakattaip paṟṟi atikamāka vistarippatu payaṉuṭaiya
kāryamākātu eṉpatu karuti ittuṭaṉ niṟutti viṭukiṉṟēṉ.
------------

11. tarmalōkam

cila tiṉaṅkaḷiṉ piṟaku, oru nāḷ ñāṉa ratattil ūrntu tarmalōkattiṟkup pōṉēṉ. kantarva
lōkattiṟkup pōṉavuṭaṉ tēriliruntu iṟaṅki yatēccaiyākat tirintatupōla, iṅkum
cañcarikkalāmeṉṟu karutit tērai viṭṭu iṟaṅkiṉēṉ. appōtu, teḷinta vataṉamum, akaṉṟa
aṭaṅkiya viḻikaḷum, karumaiyākac curuḷkaḷ amainta tāṭiyum, valakkaiyilē oru cuvaṭiyum
koṇṭa oru vālipaṉ eṉ muṉṉē vantu, "tērai viṭṭiṟaṅka vēṇṭām. atilēyē iru; nāṉum
ēṟik koḷḷukiṟēṉ. uṉṉuṭaṉ vantu uṉakku innāṭṭiṉ viṣayaṅkaḷaik kāṇpikkavēṇṭum eṉṟu
eṉakkut tarmatēvataiyiṉ kaṭṭaḷai" eṉṟāṉ.
nāṉ avaṉaik kaṇṭavuṭaṉē, avaṉiṭam eṉakku oru vitamāṉa accamum matippum jaṉittaṉa. avaṉaip
pōṉṟa tuṇaivaṉ iruntāl pala ariya viṣayaṅkaḷ terivatuṭaṉ, naṟkatiyum peṟalām eṉṟu
eṉakku ekkāraṇattālō mika niccayamākat tōṉṟiyatu. anta vālipaṉ tērmītu vantu
ēṟikkoṇṭāṉ. maṟupaṭiyum avaṉai orumuṟai ēṟa iṟaṅkap pārttēṉ. ākā! eṉṉa aṟputa
vaṭivam! avaṉ tēkattilē oru curuṅkal kiṭaiyātu. oru kōṇal illai. avaṉatu
aṅkaṅkaḷellām tattam iyaṟkaiyaḷavukkuc ciṟitum māṟupaṭāmal kaṇita tēvataiyāl
amaikkappaṭṭaṉa pōṉṟu viḷaṅkiṉa. uṭal muḻuvatum oru pirakācam kāṇappaṭṭatu. atu kantarva
lōkattavariṭam kāṇappeṟṟa mayakkun taṉmai koṇṭa 'lākiri'p paḷapaḷappaṉṟu; iyaṟkaiyiṉ
tikaḻcci. pirakirutiyilē, malar, ceṭi mutaliya tattam kaṭaimaikaḷai nērmaiyuṟac
celuttum poruḷkaḷilē, ōr vitamāṉa tikaḻcci teriyavillaiyā? avvakaip paṭṭatu.
cāṣṭāṅkamāka avaṉ pātattil viḻuntu vaṇaṅkiṉēṉ. avaṉ "tarmam cara," (aṟattai oḻuku)
eṉṟu ācīrvātam ceytāṉ.
piṉpu, "makaṉē, eṉ peyar tapas. nāṉ in nāṭṭil vaḻi kāṭṭum toḻil uṭaiyavaṉ.
avaravarkaḷ evvet tarumaṅkaḷaik kāṇa virumpukiṟārkaḷō avvavaṟṟaik kāṭṭuvēṉ.
timiṅkala mutal puḻuvarai ovvōruyirkkum atataṟkuriya tarumaṅkaḷ uṇṭu. naṭcattiraṅkaḷ
cūriya cantiraṉ mutalāka aṇukkaḷ varai ovvoru vastuvukkum uriya tarmaṅkaḷuṇṭu. mēlum,
oṉṟiṟkē kālatēca vartta māṉaṅkaḷukkut takkapaṭi tarumaṅkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām
ovvoṉṟākap pārttukkoṇṭu vara vēṇṭumāṉāl, patiṉāyiram varuṣaṅkaḷ pōtā. ātalāl, nī
enta tarmaṅkaḷai mukkiyamāka aṟiya viruppamuḷḷatu eṉṟu kuṟippiṭuvāyō, nāṉ avaṟṟai
maṭṭum uṉakkuk koṇṭu kāṭṭuvēṉ. vēṟu pala viṣayaṅkaḷaiyum nī potuppaṭaiyākap
pārttukkoṇṭu pōkalām" eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṟku nāṉ, "muṉivarē, nāṉ pirāmaṇa
tarumattaiyum, kṣattiriya tarumattaiyum aṟiya virumpukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
"nallatu, eṉṉuṭaṉ vā; piratamattilē aṟakkaṭavuḷiṉ ālayattil pōy vaḻipāṭu ceytuviṭṭu
varalām" eṉṟāṉ. iruvarum uṭaṉ ceṉṟōm.
iṭaivaḻiyil eṉṉa poruḷkaḷ uḷḷateṉpataip pārkkakkūṭa muṭiyātapaṭi kaṇ mūṭit tiṟakku
muṉpākattūya veṇmai niṟaṅkoṇṭa spaṭikattāl mika vicālamākak kaṭṭappaṭṭa ōr ālayattiṉarukē
vantu cērntōm. piṉpuṟattiliruntiṟaṅkit tapōmuṉi muṉ cella, nāṉ avarait toṭarntu,
avvālayattukkuḷḷē iruvarum pukuntōm. "jayatarma rājāya, jayayamāya, jaya vaivasvatāyā, jaya
sūrya tējasviṉē, jaya mahōkrāya, jaya mahācāntāya," eṉṟa olikaḷ kēṭṭaṉa. eṉ maṉam
tiṭukkiṭṭatu. kai kālkaḷ naṭuṅkiṉa. uṭampellām veyarttu viṭṭatu. pataṟip pōy,
"muṉivarē, eṅkē aḻaittuc cellukiṟīr?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "yama caṉṉitāṉattukku"
eṉṟār. "ēṉ? aiyā, etaṟku?" eṉṟu alaṟiṉēṉ. muṉivar eṉ pakkamākat tirumpi eṉ
meyyait taṭavit tamatu vicālamāṉa aruḷ viḻikaḷiṉ pārvaiyai eṉatu kaṇkaḷilē celutti,
"añcātē, aṟattukku añcalāmā?" eṉṟaṉar. eṉatu poṟuttalariya payam teḷintu viṭumpōl
iruntatu. ataṟkuḷ mūrccai pōy viḻuntu viṭṭēṉ. appōṭu cila kaṉavukaḷ kaṇṭēṉ.
"ā! eṉṉa tīya kaṉavukaḷ! periya periya puḻukkaḷ vantu eṉṉai viḻuṅkuvatu pōliruntatu.
aiyō! eṉṉa pātakam ceytō narakattil vantu viḻuntuviṭṭēṉ. narakattil neruppāl
cuṭuvārkaḷ, aṅkattaiyellām veṭṭi veṭṭic cittiravatai ceyvārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷē!
appaṭi yellām ceytāluṅkūṭa nāṉ poṟuttiruppēṉē, poṟukka muṭiyāta acuci koṇṭa
uyirkaḷukkum poruḷkaḷukkumiṭaiyē eṉṉaip pōṭṭu imcai ceykiṟārkaḷē! īcā,
acuttamāṉa eṇṇaṅkaḷ eṇṇiyataṟkum, acuttamāṉa vastukkaḷai virumpiyataṟkum ituvā taṇṭaṉai!
aiyō! anta nāḷil teriyāmaṟ pōyviṭṭatē. uṟṟār, naṇparkaḷ, ayalār, ellōrum acutta
cintaikaḷil āḻntiruntapaṭiyāl, avarkaḷuṭaiya cakavācattālallavō, nāṉum
keṭṭuppōyviṭṭēṉ. eṉakkut teriyātē," eṉṟu kūviṉēṉ.
"atō, atō, atō pār! eṉakkut terintavarkaḷāka ettaṉaiyō pēr vantu nāṉ
paṭumpāṭukaḷaiyē aṉupavittuk koṇṭu kiṭakkiṟārkaḷ. cilar eṉṉaik kaṇṭu
veṭkamaṭaikiṟārkaḷ. ōr piramāṇṭamāṉa caṅku pūcciyiṉ kompukaḷiṉ kīḻ mukattai maṟaittuk
koḷkiṟārkaḷ. cilar eṉṉaik kaṇṭu aḻukiṟārkaḷ.
appappā! nattai, naṇṭu, pāccai, palli - ellām periya periya ākiruti -
ivaṟṟiṉiṭaiyēyum, ivaṟṟaik kāṭṭilum acutta vastukkaḷiṉiṭaiyēyum, nāṉ kaṇṭa
aṉupavaṅkaḷai iṅkē eḻutavum kūccamuṇṭākiṟatu. māṉiṭarkaḷē! acutta eṇṇaṅkaḷai nīkkuṅkaḷ.
aṉpiṉāl collukiṟēṉ. acuciyāṉa cintaṉaikaḷ vēṇṭām īcā, aṉalilē pōṭum, eṉṉai
aṉalilē pōṭum. eṉakku inta nilai pōtum, pōtum. iṉip pāvam ceyyamāṭṭēṉ" eṉṟu
kūṟi vimmi vimmi aḻutēṉ.
"piṉ pārkkiṟēṉ. eṉṉai maṟṟōriṭattil pōṭṭiruntārkaḷ. eṉ mēlellām nōykaḷ tōṉṟi
iruntaṉa. kariya kuṣṭam, yāṉaikkāl, pakṣavātam, kṣayam, kuṉmam; oṉṟā, iraṇṭā? uṭalilē
piriyaṅ koṇṭu ataṉ pōṣaṇaikkāka atarmaṅkaḷ ceyyum mūṭarkaḷē, uṅkaḷai eccarikkiṉṟēṉ.
aiyō! ēṉ keṭukiṟīrkaḷ?"
ciṟitu nēram kaḻintatu. neruppukkuḷḷē eṉṉaic cila picācukaḷ koṇṭu taḷḷiṉa.
ārampattil aṉal vantālum peritillai eṉṟu eṇṇiya nāṉ aṉaṟ kuḻiyaik kaṇṭavuṭaṉ
kālkaḷāl utaittum, pallāl kaṭittum, kaiyāl mōtiyum antap picācukaḷiṭamiruntu
timiṟikkoḷḷa muyaṉṟēṉ. "aiyō! avaikaḷukkut tāṉ eṉṉa palamaṭā? eṉṉai ovvoru
neruppuk kuḻiyāka muṟaiyē pōṭṭup pōṭṭu eṭuttaṉa. mēl tapikkiṟatē, aṅkaṅkaḷellām
vēkiṉṟaṉavē. aiyō, veṭṭi veṭṭi āṭṭiṟaicciyait toṅka viṭuvatupōl eṉatu kaikaḷaiyum,
kālkaḷaiyum toṅkaviṭukiṟārkaḷē eṉ muṇṭattait tīppāṟaikaḷil mōtukiṟārkaḷē, eṉṉai
evarum kāppavarkaḷillaiyā? kāppavarkaḷillaiyā? tapōmuṉiyē, vantu rakṣikkamāṭṭāyā?"
eṉṟu kataṟiṉēṉ. mūrccai teḷintu kaṇkaḷai viḻittup pārttēṉ.
tapōmuṉi eṉ mukattai nīrāl tuṭaittu, eṉṉait tūkki niṟuttik koṇṭu taṉatu aruḷ
viḻikaḷilē nīr poḻiya, "makaṉē, iṉi, nī cukam peṟuvāy. pirāpta karumaṅkaḷ aṉupavittā
loḻiyat tīramāṭṭā. nī kaṇṭa kaṉavukaḷai ellām maṟantuviṭu. muṉ ceṉṟa tuṉpattiṟku
ippōtu niṉaittu varuntutal pētaimai. iṉi, nallaṟa vaḻiyilē nāṉ uṉṉaik koṇṭu
cērkkiṉṟēṉ. 'jaya tarmarājāya' eṉṟu col" eṉṟār.
"jaya tarmarājāya" eṉṟu vāḻttiṉēṉ. piṉpu pala vaḷaivup pātaikaḷiṉ vaḻiyē cuṟṟic
cuṟṟi eṉṉaik koṇṭu pōy, muṉivaṉ tarmarājāviṉ capaiyilē koṇṭu cērttāṉ. paḷiṅkut
taḷam, paḷiṅkuc cuvarkaḷ, paḷiṅkut tūṇkaḷ, vayirac ciṅkātaṉam. ataṉ kīḻē poṉṉāṟ
ceyyappaṭṭa pāmpu, puli ivaṟṟiṉ uruvaṅkaḷ nacuṅkik kiṭantaṉa. capā maṇṭapattiṟku
mēlvitāṉam kiṭaiyātu. ākāyamē kūrai. cūriya kiraṇaṅkaḷ nērē tarmarājāviṉ muṭimītu
vantu viḻukiṉṟaṉa; avaruṭaiya rattiṉa makuṭattai jājvalyamākac ceykiṉṟaṉa.
cūryakumāraṉātalāl, avaṉaiyum avaṉ capaiyiluḷḷōraiyum cūrya kiraṇaṅkaḷ cuṭavillai yeṉṟu
terintu koṇṭēṉ. neruppai neruppu cuṭumā? tarmarājāviṉ makuṭattukku nērē uyara
ōr akkiṉi vāḷ iṭaivāṉilē poṟikaḷ paṟakkumāṟu taka taka veṉṟu oḷi vīci niṟkiṉṟatu.
itu tarmattukku rakṣaṇai. tarmattaip piṟar tuṉpappaṭutta vantāl avar talaiyilum, tarmam
tāṉē ciṟitu tavaṟumāyiṉ ataṉ talaiyilum ivvāḷ viḻuntu nācappaṭuttiviṭum eṉpatu
aṟintēṉ.
tarmarājāviṉ mukattaip pārttēṉ. pāla kaṅkātara tilakariṉ mukattuc cāyal koñcam
teṉpaṭṭatu. ilēcāṉa cāyal. āṉāl, tarmarājā tāmē kālamātalāl, kālattiṉāl maṉitar
mukattil ēṟpaṭuttappaṭum citaivukaḷ avaruṭaiya tivviya vataṉattil kāṇappaṭavillai. poṉ
varṇamuṭaiyatum vayira sāraṅ koṇṭatum ākiya oru aṟputa ulōkattilē vārttu, ataṉuḷḷē
makā cakti koṇṭa uyirt tikaḻcci celuttappaṭṭirukkiṟatu pōla viḷaṅkiṟṟu.
ittaṉaikkum mēlē, aruṭjōti kūttāṭukiṉṟatu. tarmam irakkamillātatu eṉṟu nāṉ pala
camayaṅkaḷil niṉaittirukkiṟēṉ. ciṅkātaṉattaip pōlavē neñcamum vayirattāl ceyyappaṭṭatāka
irukkalāmeṉṟu niṉaittēṉ. atu piḻai. tarmam pakṣapātamaṟṟatu. kuruṭṭaṉpu illātatu.
āṉāl, aruḷum vivēkamum kalantu vārkkappaṭṭa vikkirakam tarmam.
tapōmuṉi eṉṉaik koṇṭu tarmarājāviṉ tirumuṉṉē niṟuttiṉār. tarumaṉ mukamalarntu
"varuka" eṉṟu colli, "ōm" eṉṟu ācīrvatittāṉ. avaṉ vāytiṟakku muṉpākavē nāṉ avaṉ
tāḷil vīḻntu cāṣṭāṅkamāka vaṇaṅki avaṉ pāta viralkaḷaik kaṇṇīrāl naṉaittuviṭṭu eḻuntu
niṉṟēṉ.
tarmaṉ eṉṉai nōkki "uṉatu pāvaṅkaḷellām nīṅkip pōyiṉa. uṉ kuṟaikaḷellām tīrntu nī
paripūrṇam peṟum mārkkattilē celvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉāy viṭṭāy. iṉi intiriya
viruttikaḷilē uṉ maṉam cellamāṭṭātu. aṟpap poruḷkaḷilē ācai vaikkamāṭṭāy.
āṇavattilē aṭaṅki niṟka māṭṭāy. maṉam uṉ vacappaṭṭu nī coṉṉapaṭi yellām kēṭkum.
tapōmuṉi nī virumpiyataiyellām kāṭṭuvāṉ. uṉakku maṅkaḷa muṇṭākuka!" eṉṟāṉ. avaṉai
maṟupaṭiyum vaṇaṅki viṭai peṟṟukkoṇṭēṉ.
aṭarntatōr kāṭṭiṟku eṉṉai muṉi aḻaittuc ceṉṟāṉ. ataṉarukē ēṟakkuṟaiya irupatu
ciṟiya kūrai vīṭukaḷuḷḷa oru kirāmam. ovvoru kūrai vīṭṭaiyum cūḻntu oru tōṭṭam.
vīṭukaḷ nerukkamākac cērntirukkavillai. vistāramāṉa iṭaikaḷ viṭṭuk kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.
vaṉappu, cuttam, vaṇaṅkutaṟkuriya eḷimai eṉṉum im mūṉṟu kuṇaṅkaḷukkum ovvoru vīṭum
ilakkiyamāka viḷaṅkiṟṟu. acuciyāṉa tōṟṟamēṉum, nāṟṟamēṉum, aṅku tēṭit tēṭip
pārttālum kiṭaiyātu. avvaṉattilum ati cuttamāyirunta vīṭṭiṟkuḷ nāṉum muṉivaṉum
ceṉṟōm. aṅkē oru pirāmaṇaṉ vicālamāṉa tōḷkaḷum, ñāṉac cuṭar viṭum mukamum, paranta
kaṇkaḷum, veḷuttu nīṇṭa tāṭiyum uṭaiyavaṉāka vīṟṟiruntāṉ.
avaṉuk ketirē aintāṟu ciṣyarkaḷ cuvaṭikaḷ kaiyilē vaittukkoṇṭu pāṭaṅ kēṭṭuk
koṇṭiruntārkaḷ. nāṉum tapōmuṉiyum pōṉavuṭaṉ eṅkaḷukku vaḻakkappaṭi upacāraṅkaḷ kūṟi
uṭkāra vaittu viṭṭu, māṇākkarkaḷai nōkki: -
"makkaḷē, iṉṟaikkup pāṭam pōtum, pōy vāruṅkaḷ" eṉṟāṉ.
nāṉ "pāṭam naṭattuṅkaḷ. nāṅkaḷ iṭaiyūṟāka vantataik karutavēṇṭām" eṉṟēṉ. ataṟkup
pirāmaṇar "ataṉāl pātakamillai. ēṟkeṉavē pāṭattai muṭikkum nēramāyviṭṭatu. ataṟkēṟpa
nīṅkaḷum vantu cērntīrkaḷ. uṅkaḷ varaviṉāl pāṭattiṟku vikkiṉamillai. inta ulakattil
avaravar tarma cēvaikku vikkiṉaṅkaḷ ēṟpaṭamāṭṭā" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
tapōmuṉi anta upāttiyāyarai nōkki, "kaṇvācāriyārē, ivarkaḷ eṉṉa pāṭam
paṭittukkoṇṭiruntārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkuk kaṇvar "ivarkaḷ kaṇitacāstiram
paṭikkiṟārkaḷ" eṉṟār.
tapōmuṉi : - "muṉ nāṉ varumpōtu ciṟpa cāstiram collik koṭuttuk
koṇṭiruntīrkaḷē?"
kaṇvar :- "ām, avarkaḷ toḻilāḷikaḷ. ippōtu iruntavarkaḷ pirama, kṣattiriya eṉṉum
iraṇṭu vakuppukaḷaic cērntavarkaḷ."
"carva cāstiraṅkaḷiṉ kaṭal" eṉṟu nāṉ vāykkuḷḷē collik koṇṭēṉ.
atukēṭṭa kaṇvar :- "appaṭi yoṉṟumillai. eṉakku vētānta cāstiram, tarma cāstiram
ivaṟṟait tavirac ciṟpam, kaṇitam eṉṟa iraṇṭutāṉ teriyum. vantu kēṭkum
māṇākkarkaḷukkut terintataic collik koṭukkiṟēṉ. atu eṉatu tarmam" eṉṟār.
ivvaḷavu nērattiṉ piṟaku tapōmuṉi kaṇvācāriyāriṭam eṉṉaic cuṭṭik kāṭṭi,
"ivarukkup pirāmaṇa tarmattaik kāṭṭavēṇṭu meṉpatākat taṅkaḷiṭam aḻaittu vantirukkiṟēṉ"
eṉṟār. kaṇvar puṉṉakaiceytu, "ākā! carva tarmaṅkaḷukkum tāmē mūlastāṉamā
yirukkumpōtu, eṉṉai oru poruḷākak karuti vantatu viyappē. tamatu kaṭṭaḷaik kiṇaṅki
avar kēṭpatellām kūṟum kaṭamaiyaic ciramēṟkoṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟaṉar. eṉakkut toṭakka
mutalākavē irunta āvalai evvāṟō aṭakki vaittukkoṇṭiruntēṉ. ippōtu avar collaik
kēṭṭu makiḻcciyaṭaintavaṉāy, avvācāriyaṉiṭam niyāyastalattilē cākṣiyiṭam kēṭpatu
pōl - āṉāl vaṇakkam, pakti, cirattai, ivaṟṟuṭaṉ - kēḷvikaḷ cōṉāmāriyākap poḻintēṉ.
avarum calippillāmal, aiyantiripaṟa maṟumoḻikaḷ curuṅkaccolli viḷaṅka vaittuk koṇṭu
vantār.
cila kēḷvikaḷaiyum uttaraṅkaḷaiyum iṅkē kuṟippiṭukiṉṟēṉ.
kēḷvi : - "svāmi. oruvaṉ piṟakkum pōtē pirāmaṇaṉākap piṟakkiṟāṉā? allatu
payiṟciyāl pirāmaṇaṉākiṟāṉā?"
uttaram : - "piṟakkumpōtu maṉitarkaḷellām mirukaṅkaḷākap piṟakkiṟārkaḷ.
payiṟciyiṉālum kuṇa karmaṅkaḷiṉālum vevvēṟu varṇattiṉarākiṉṟārkaḷ. "cātur varṇyam
mayā sruṣṭam kuṇakarma vipākaca:" eṉṟu pakavāṉ colli yirukkiṟār."
kēḷvi :- "svāmi, inta viti aṉupavattil irukkiṟatā?"
uttaram :- "ām, eṉatu pitā kṣattiriyar; nāṉ pirāmaṇaṉ; eṉ makkaḷ paṉṉiraṇṭu pēril
oruvaṉai maṭṭumē pirāmaṇa kāriyaṅkaḷukkut terinteṭuttirukkiṟēṉ. maṟṟavarkaḷaiyellām
piramma, kṣattiriya, vaiciya eṉṟa mūṉṟu varṇaṅkaḷiṉ kāriyaṅkaḷukku avaravarkaḷiṉ takuti,
cupāvam mutaliyavaṟṟaik karuti, uriyavāṟu payilumpaṭi ceytirukkiṟēṉ."
kēḷvi :- "maṇṇulakattilē pāratatēcattiltāṉ varṇā cirama pētaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkē
tām colvatu pōla naṭakkavillaiyē?"
uttaram :- "pārata tēcattiltāṉ varṇācirama pētaṅkaḷiruppatākac colvatu piḻai. cakala
tēcaṅkaḷilum uṇṭu. āṉāl pārata tēcattiltāṉ varṇācirama neṟi cīrkeṭṭu
pōyirukkiṉṟatu. pūrvattilē pārata tēcattil varṇācirama neṟi nāṉ colvatu pōlattāṉ
iruntatu. ataṟku an nāṭṭiluḷḷa vētaṅkaḷ, upaniṣattukkaḷ. purāṇaṅkaḷ, itihāsaṅkaḷ
mutaliya cakala nūlkaḷum cākṣi. ippōtu pārata nāṭṭait tavira maṟṟellā nāṭukaḷilum
pakavāṉ colliya muṟaitāṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. pārata nāṭṭil ammuṟai tavaṟi viṭṭatu.
atu paṟṟiyē, annāṭṭiṉar, vaṟumai, nōy, aṭimait taṉam eṉṟa iḻivukaḷilē
vīḻntirukkiṟārkaḷ."
kēḷvi: - "pirāmaṇa tarmaṅkaḷai eṉakkup pōtaṉai ceyya vēṇṭum."
uttaram: - "caṅkirakamākac collukiṟēṉ. pirāmaṇa varṇattār oru jaṉa camūkattiṉ aṟivuc
celvattiṟkuk kāvalāḷikaḷ; aṟivup payirukku uḻavarkaḷ. avaravar tattammāl iyaṉṟa
cāstiraṅkaḷaip paṭittu vaittuk koṇṭu avaṟṟai vevvēṟu varṇattārukku urimai nōkkik
kaṟpikka vēṇṭum. avvāṟu kaṟpippataṟku, tamatu uṇavu maṭṭiṟku mēṟpaṭṭa evvitamāṉa
kirayamum vāṅkalākātu. 'evaṉ vīṭṭil maṟunāḷ ākārattiṟku iṉṟē nel cērttu
vaikkappaṭṭirukkiṟatō avaṉ pirāmaṇaṉ ākamāṭṭāṉ' eṉṟu yākña valkiyar colkiṟār.
"jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya tuṉpaṅkaḷukkellām aṟiviṉmaiyē kāraṇa mātalālum, anta
aṟiviṉmai ēṟpaṭāmaṟ pātukāppatē pirāmaṇaṉ kaṭamai yātalālum pirāmaṇarkaḷē
poṟuppāḷikaḷāvārkaḷ. jaṉaṅkaḷukkuḷ cūttira tarmam kuṟaintu pōṉāl, appōtu pirāmaṇar
cūttira tarma pōtaṉaiyē mutal toḻilākak koṇṭu nāṭṭil uṇmaiyāṉa cūttirarkaḷai
atikappaṭutta vēṇṭum. vaiciya tarmam kuṟaintāl, aṟivu vakuppiṉar tām vaiciya nūl
kaṟpatum kaṟpippatumē mutaṟ kaṭamaiyākak koṇṭu, kaiyil akappaṭṭavarkaḷaiyellām meyyāṉa
vaiciyarākki viṭuvārkaḷ. kṣattiriya tarmaṅtiṟkum, pirāmaṇa tarmattiṟkum ūṉam vara
iṭaṅkoṭukkavē kūṭātu. kṣattiriya pirāmaṇa tarmaṅkaḷukku ūṉam nēriṭumāyiṉ jaṉa camūkam
muḻuvatumē kṣīṇamaṭaintu pōyviṭum.
"appaṭi ētēṉum makā vipattu nēriṭakkūṭiya taruṇattil, `avaravar tattam tarmaṅkaḷai
maṭṭumē karuti niṟpōm, maṟṟavar tarmaṅkaḷai nāmēṉ karutavēṇṭum' eṉṟu cummā iruttal
kūṭātu. vīṭu tīppaṟṟi eriyumpōtu, takappaṉ taṉ kāriyastalattiṟkum, makaṉ
paḷḷikkūṭattiṟkum, peṇkaḷ pūñcōlaikkum, tāy kōyilukkum, vēlaikkāraṉ kāy
kiḻaṅkukaḷ vāṅkum poruṭṭuk kaṭaikkum, paricārakaṉ camaiyalukkākat taṇṇīrukkum,
ullācamākap puṟappaṭṭuk koṇṭirukkalāmā? neruppai avikka muyala vēṇṭiyatu
ellōrukkum kaṭamai. kāriyastalattiṟkup pōvataip paṟṟip piṟaku pārttuk koḷḷalām;
kōyilkaḷaiyum, paḷḷikkūṭaṅkaḷaiyum kaḷvaṉ koṇṭupōy viṭamāṭṭāṉ; maṟunāḷ kavaṉittuk
koḷḷalām. viḷaiyāṭṭukkup pūkkoytu varutal peritaṉṟu; kāykiḻaṅkukaḷ peritillai;
camaiyal peritillai. vīṭṭilē paṟṟiyirukkum neruppai avippatu tāṉ peritu.
ataṟkuttāṉ ellōrum pāṭupaṭa vēṇṭum. kaliyilē varṇa vēṟupāṭukaḷ poy; veṟum
ēmāṟṟu. pārata nāṭṭaip pi nīr kēṭṭīr, pārata nāṭṭil ippōtu kali yukam. āṉāl,
iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikaḷil kaliyukam nīṅkik kirutayukam piṟakkappōkiṉṟatu.
appōtu anta nāṭṭilē uṇmaiyāṉa varṇācirama pētaṅkaḷ ēṟpaṭṭu viḷaṅkum. ippōtirukkum
vañcaṉaip pētaṅkaḷ nīṅkiviṭum.
"pāramārttikattilē pirammañāṉa muṭaiyavaṉē pirāmaṇaṉ eṉṟa peyarukkut
takutiyuṭaiyavaṉāvāṉ. 'vajrasūcikai' eṉṟa upaniṣattilē itai nērttiyāka eṭuttu
viḷakkiyirukkiṉṟār. āṉālum, vivakārattilē ulakattārukku aṟivuppayiṟci koṭukkum
vakuppiṉar pirāmaṇarāvārkaḷ. cakalavitamāṉa nūlkaḷilum payiṟci koṇṭiruttal, ataṉai
ulakattārukkup pōtaṉai ceytu, ulakattut toḻilkaḷellām iṉitu naṭappataṟku
ātaravāyiruttal, laukikap perumaikaḷilē ācaiyillāmai - ivaiyē curuṅkac collumiṭattup
pirāmaṇa tarmattiṉ cārāmcaṅkaḷākum" eṉṟu muṭittār.
pēci muṭintavuṭaṉ tiṭīreṉṟu eḻuntu veḷiyē pōṉār. uṭaṉē tirumpi eṅkaḷiṭam vantu
cantiyā tiyāṉattiṟku nēramāy viṭṭateṉṟu terivittār. mūvarum eḻuntu,
kirāmattiṟku veḷiyē ciṟitu tūrattukku appāl māñcōlaiyai yaṭuttuḷḷa āṟṟaṅkaraikkuc
ceṉṟōm. cūrya kōḷam mēṟṟicai vāṉattilē pāti maṟaintiruntatu. mēkaṅkaḷ ellām
nerupput tīvukaḷ pōlat tōṉṟiṉa. pirakiruti tēvi aṟputamāṉa aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉaḷ.
attaruṇattil snānam muṭittut taṉittaṉiyākat tūrattil uṭkārntu koṇṭu muṉivarkaḷ
iruvarum pirammat tiyāṉattilē amarntiruntaṉar. nāṉ "ōm" eṉṟu jepittu cānti
tēviyai varikkalāyiṉēṉ.
japatapaṅkaḷ muṭittuk koṇṭu maṟupaṭiyum kaṇva muṉivariṉ vīṭṭiṟku vantōm. aṅku nāṉum
tapō muṉivarum avariṭam viṭaipeṟṟuk koḷḷa virumpic cila vārttaikaḷ coṉṉōm. ataṟkuk
kaṇvar, "irāp poḻutāyviṭṭatu. tām iruvarum iṉṟiravai eṉatu ciṟu kuṭililēyē
kaḻittuk koṇṭu pōka vēṇṭum" eṉṟār.
'eṉakku uṭaṉē, "maṟunāḷ kālai ākārattiṟku vīṭṭilē nel vaittiruppavaṉ pirāmaṇaṉāka
māṭṭāṉ" eṉṟu colliya vacaṉam ñāpakattiṟku vantatu. ātalāl avar mikavum
eḷiyavarāyiruppāreṉpatu karuti "vēṇṭiyatillai. nāṅkaḷ ceṉṟu varukiṟōm, tayavuceytu
maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟēṉ.
kaṇvamuṉikku eṉatu hirutayam terintu viṭṭatu.
"cakōtarā, tarmamuḷḷa iṭattil vaṟumai kiṭaiyātu. nīr ataippaṟṟi yōcikka vēṇṭām.
tayavuceytu ivviravu taṅkiyē pōkavēṇṭum" eṉṟār.
eṉakku veṭkam poṟukka muṭiyavillai. talaikuṉintu viṭṭēṉ. muṉivarkaḷ iruvarum
puṉṉakai ceytārkaḷ. piṉpu, irāppoḻutai aṅkēyē kaḻippatākat tīrmāṉam ceytu koṇṭōm.
kaṇvar vīṭṭu naṭaiyilē ōr pāyiṉmītu uṭkārntiruntapōtu, kantarva lōkattil cukanta
māḷikaiyiṉ māṭattilē parvata kumāriyuṭaṉ pañcaṇaimītu uṭkārntirunta poḻutaik
kāṭṭilum, eṉ maṉatil atika cānti ēṟpaṭṭu viḷaṅkiṟṟu. kaṇvarum tapō muṉivarum
vētānta vicāraṇai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. tapōmuṉivar vivakārattiṉ naṭuvilē cila
arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷ colliṉar. appōtu kaṇvaruṭaiya pattiṉiyum vantu uṭkārntu koṇṭu
ciravaṇam ceytāḷ.
kaṇvaruṭaiya pattiṉiyai nōkkumpōtu, vētaṅkaḷilē paṭittirukkum maitrēyi mutaliya
stirīkaḷiṉ cittiram maṉaviḻiyilē eḻuntatu. kaṟpu, teḷivu, aṭakkam, aṟivu, tayai eṉṟa
kuṇaṅkaḷ aṉaittum anta tēviyaic cūḻntu viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa. muṉivarkaḷiṉ jīvakaḷai
campāṣaṇai rasattāl iyakkattil viḷaṅkuvatum, tēviyiṉ jīvakaḷai aṭakkattil oḷirvatum,
oppu nōkkumpōtu mika nāṉṟāyiruntatu. ciṟitu nērattiṟku appāl kaṇvariṉ kumāraṉ
vantu tāyiṉ pakkattilē uṭkārntāṉ. ā! inta vālipaṉait tavavēṭattilē kaṇṭapōtu eṉ maṉam
poṟukkavillai. ivaṉai rāja kumāraṉāka amuta viḻikoṇṭa mātarkaḷōṭu koñcikkoṇṭirukkap
pārkka vēṇṭum. ivaṉaic cēṉātipatiyāka vālipa vīrarkaḷ cērntirukkum caiṉya mukattilē
pārkka vēṇṭum. kiraka kaṇaṅkaḷai aḻaittuk koṇṭu pāla cūriyaṉ muṉvaruvataip pōlirukkum
ivaṉukkā maravuri? ivaṉukkā veṟum tāṉiyamum, kāy kaṉikaḷum cērnta uṇavu? ivaṉukkā
cuṉai nīrppāṉam? ivaṉukkā iṭaiviṭāta ēṭṭuk kavalai, kaṭapaṭa vivakāram? muṉivar paṉṉiraṇṭu
kumārarkaḷilē tavattiṟkeṉṟu ivaṉait terinteṭuttatu piḻaiyeṉṟu eṉ cintaikkup
pulappaṭṭatu. nāṉ ippaṭi yōcaṉai ceytu koṇṭirukkumpōtē muṉivarkaḷiṉ vētānta tarkkam
muṭintuviṭṭatu. tapōmuṉi eṉ cintaiyai viḻiyāl nērukku nērākap pārttavar pōṉṟu,
"ittaṉai rāja lakṣaṇam vāynta kumāraṉait tām pirāmaṇa tarmattiṟku eṭuttuk koṇṭu, maṟṟap
piḷḷaikaḷai yellām veḷiyē aṉuppi viṭṭamaikku mukāntaram terivikka vēṇṭum" eṉṟu
kaṇvariṭam kēṭṭār.
kaṇvar makaṉai nōkkik "kuḻantāy, iṉṟaikku cōtiṣattilē - atāvatu, vāṉattu kiraka
nakṣattiraṅkaḷai aḷakkum kaṇita nūl. erumai māṭu keṭṭuppōṉāl, vaḻicollap paṭikkum pala
nūlaṉṟu - taricaṉāppiyāsam (pārttup paḻakal) ceyya vēṇṭiya tiṉamāyiṟṟē. nī taṉiyē
pōyiruntu nakṣattira stāṉaṅkaḷaic cariyākat terintukoṇṭu vā" eṉṟu colli
aṉuppiviṭṭār.
makaṉaip paṟṟip pukaḻcciyākac cila vārttaikaḷ colla nēriṭumātalāl, avaṟṟai avaṉ kātil
viḻumpaṭi colla muṉivarukku viruppamillai. kumāraṉ veḷiyē ceṉṟāṉ. piṉpu muṉivar
piṉvarumāṟu collalāyiṉar:-
"atarmattaik kolvataik kāṭṭilum, aññāṉattaik kolvataṟku atika vīrattaṉmai vēṇṭum.
jaṉaṅkaḷukku carīra campantamāṉa iṉmaikaḷait tavirttu rakṣippatu cūttira, vaiciyarkaḷ kaṭamai.
tarmattai kṣattiriyaṉ rakṣikkiṟāṉ. nāṉ muṉpu colliyapaṭi, ñāṉattaip pirāmaṇaṉ
camrakṣaṇai ceykiṟāṉ. pirāmaṇaṉukku aḷavaṟṟa vīryam vēṇṭum. aḷavaṟṟa tējas vēṇṭum.
aḷavaṟṟa tiṭamum parākkiramamum vēṇṭum. aññāṉattiṉ paṭaikaḷ eṇṇaṟṟaṉa. aññāṉa ūṟṟu vaṟṟa
vaṟṟat tolaiyātu. aññāṉa virukṣattiṉ vēr āticēṣaṉ muṭivaraiyilē uṇṭu. appaṭaikaḷai
velvatum, avvūṟṟai vaṟṟaṭippatum, anta viṣamarattai vēraṟuppatum, cāmāṉyamāṉa
kāriyamaṉṟu.
"makāpāratap pōrilē, pārttaṉaiviṭak kiruṣṇaṉukku vēlai atikam. kiruṣṇaṉukku evvaḷavu
vēlaiyuṇṭō, avvaḷavu, vēlai vētaviyācarukku muṇṭu."
nāṉāvitamāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi campāṣaṇai ceytuviṭṭu, ilēcāṉa ākāramuṇṭu, piṉ
nittiraikkup pōyviṭṭōm. maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu tapōmuṉivarum nāṉum
nityāṉuṣṭāṉaṅkaḷ muṭittuk koṇṭu, cattiyarāmaṉ eṉṟa kṣatriya vīraṉuṭaiya māḷikaikkuc
ceṉṟōm. tapō muṉivar varavaik kēṭṭavuṭaṉē, cattiyarāmaṉ etirkoṇṭu vantu, upacāraṅkaḷ
pēci ōr maṇṭapattiṟku aḻaittup pōy, eṅkaḷai ācaṉaṅkaḷilē amarvittut tāṉum
vīṟṟiruntāṉ. muṉivar mella eṉ kataiyait toṭaṅkiṉār. ṉ taṉatu vīrattōḷkaḷ kuluṅka
nakaittup piṉ, "nāṉ kāvalāḷi, eṉakkuc cāturiyamākavum, teḷivākavum oru viṣayattai
eṭuttu upatēcikkum tiṟamai kiṭaiyātu. mēlum tarumarājaṉuṭaiya cēṉait talaivarkaḷil
eṉṉilum kṣattiriya kuṇaṅkaḷilē ciṟantōr palar irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷai yellām
viṭṭut taruma tiruṣṭāntamāka aṭiyēṉait terintu koṇṭatai, nāṉ pākkiyamākak
karutukiṉṟēṉāyiṉum,eṉatu takutiyiṉmaiyaip paṟṟiya uṇarcci eṉ maṉatiliruntu
māṟavillai" eṉṟāṉ.
piṉpu, eṉṉai nōkki, "tām kēḷvikaḷ kēṭṭāl eṉṉāl iyaṉṟamaṭṭum maṟumoḻikaḷ colli
cantēka nivartti ceyyak kāttirukkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
"kṣattiriyaṉukkuriya kaṭamaikaḷilē, mutaṟpaṭṭatum, maṟṟak kaṭamaikaḷukkellām ātāramumākiya
mūlatarmam yātu? atai eṉakkut teḷivuṟak kūṟavēṇṭum" eṉṟēṉ.
muṉṉē vīṟṟirunta vīraṉuṭaiya ciṅka mukattilē oḷi vīciṟṟu. kaṇkaḷ aṟivup poruḷai
umiḻvaṉa pōlat tōṉṟiṉa. uṭal muḻuvatilum oru putiya tikaḻcciyum, pūrippum kaṇṭēṉ.
paravacamaṭaintu kuru collum vacaṉaṅkaḷai anupava nilaiyilirukkum cīṭaṉ kēṭpatupōla aṭaṅkāta
tākattuṭaṉ kēṭkalāyiṉēṉ.
"mittirā, kṣattiriyaṉuṭaiya kaṭamaikaḷ palavaṟṟiṟkum etu tāy eṉṟu kēṭṭāy.
kṣattiriyaṉuṭaiya muyaṟcikaḷukkellām aṭiyiluḷḷa ūṟṟetu veṉṟu viṉaviṉāy. ataṉaic
collukiṟēṉ, kēḷ. atu pōr! pōrtāṉ kṣattiriyaṉuṭaiya mutal tarumam. pōrtāṉ
uṇmaiyāṉa kṣattiriyaṉukku mūccu. pōrē avaṉuṭaiya uyir. enta kṣaṇattilē pōrai
niṟuttukiṉṟāṉō, antak kaṇattilē kṣattiriyaṉ pēṭiyāy viṭukiṟāṉ. piṉpu avaṉ maram,
avaṉ pirētam, avaṉ poy, avaṉ pēcutaṟkariya ikaḻcciyāka muṭikkiṉṟāṉ. mittirā, nāṉ
uṉakku vētānta cāstiram collakkūṭiyavaṉaṉṟu. atarmam ātiyilē eppaṭi uṇṭāyiṟṟeṉpatai
namatu muṉivar pōṉṟa ñāṉikaḷiṭam kēṭṭut terintukoḷ. āṉāl, oru ceyti maṭṭum nāṉ
aṟivēṉ. atarmam eppōtum namatu muṉṉē niṟkiṉṟatu. etaṉ poruṭṭu niṟkiṉṟatu? uṉ
kaiyāl kolaiyuṇṭu cākum poruṭṭāka. atu eṉṉa collukiṟatu? 'appā, uṉ kaiyilēyuḷḷa
kōṭariyai eṉ talaiyilē aṭittu eṉ talaiyai iraṇṭu kūṟākap piḷantu viṭu' eṉṟu
collukiṟatu.
"atarmaṅkaḷ rakta pījamuṭaiyavai. kollakkolla mēṉmēlum piṟantukoṇṭē yirukkum.
kṣattiriyaṉuṭaiya kaṭamai yāteṉṟāl avaṟṟait taṉ uyiruḷḷavarai veṭṭit taḷḷikkoṇṭē
yirukka vēṇṭum. nāḷtōṟum cūryaṉ iruḷaic cuṟṟic cuṟṟit turattik kolai
ceytukoṇṭu varukiṟāṉ. cūriyaṉē mutalāvatu kṣattiriyaṉ. eṅkaḷ kulattukkup pitā
makaṉ.
"atarma nācattiṟkākap pōr ceytukoṇṭē yiruppatutāṉ kṣattiriya tarumameṉṟu coṉṉēṉ.
attoḻilukku uriya payiṟciyum cātaṉaṅkaḷum kaik koḷḷutal avaciyameṉṟu kūṟutal
mikaiyām" eṉṟu muṭittāṉ.
nittiyamāka irukkum atarmaṅkaḷai nām aṭikkaṭi kolvatiltāṉ eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟeṇṇit
tikaikkalāṉēṉ. antak kēḷviyai cattiyarāmaṉiṭam kēṭṭataṟku avaṉ ciṟitēṉum
mayaṅkutaliṉṟip piṉ varumāṟu uttaramaḷittāṉ.
"tamōkuṇam kēṭkiṉṟa kēḷvi! mittirā, karmam (toḻil) ceyyāmal maṉitaṉ arai kṣaṇamēṉum
irukka muṭiyātu. nī virumpiṉālum, virumpāviṭṭālum toḻil ceytukoṇṭē
yirukkavēṇṭum eṉpatu viti. antak karmattaik kaṭalalaippaṭṭa turumpupōlac ceyyāmal,
cūryaṉai pōlac ceyvatu perumaiyallavā? cātāraṇa carīra cukaṅkaḷaip paṟṟiya kāriyaṅkaḷilē
kūṭa maṉitaṉ ivvita yōcaṉai ceyvatillai. ōyāmal aḻukkākum uṭalai nittiyam ēṉ taṇṇīrāl
kaḻuva vēṇṭum? kaḻuvak kaḻuva atutāṉ mēṉmēlum acuttap paṭṭukkoṇṭu varukiṟatē, eṉṟu
yōcittu evaṉēṉum snānam illāmal irukkiṟāṉā? kaṇattilē tōṉṟi aḻiyum uṭalukkuc
ceyyum upacāram nirantaramākiya tarmattukkuc ceyyalākātā?
"mēlum, atarmam tarmattiṟku uṇavu. ātalāl tarmam irukkumvarai atuvum iruntē tīrum.
itu niyāyamē. atarmam muṟṟilum iṟantu cūṉyamāyp pōyviṭumāṉāl, piṉpu tarmam uṇṇa
uṇavillāmal tāṉum maṭintuviṭum" eṉṟāṉ.
tarma lōkattil eṉakku neṭuṅkālam vacikkum pākkiyamillai. kṣattiriya vīraṉuṭaiya
vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiya piṟaku palaviṭaṅkaḷukku eṉṉait tapō muṉivar koṇṭu ceṉṟār.
ataṉ piṟaku jīraṇamākāta ōr uṇavu neṭunērattiṟkappāl vayiṟṟu valiyuṇṭākkuvatu pōla,
eṉatu puṇṇiyattāl erikkappaṭāta ōr karmam ētō ōr mūlaiyiṉiṉṟu veḷippaṭṭu eṉ
uḷḷattilē tarma cātaṉaikku virōtamākiya ōr viruppattaik koṇṭu nuḻaintatu. tapōmuṉivar
eṉakkup pala tārmikap putumaikaḷaik kāṭṭik koṇṭirukkumpōtē avviruppam mīṭṭumīṭṭum
eṉatu hirutayattil kiḷaittuk koṇṭiruntatu.
cila tiṉaṅkaḷukkappāl, oru camayam eṉṉait taṉiyē viṭṭuviṭṭut tapōmuṉi ētō vēlaiyākap
pōyiruntār. pirārapta karmap payaṉ! nāṉ taṉiyēyirukkumpōtu nīcamaṉam ilēcākap
parvatakumāriyiṉ uruvattaik koṇṭu etirē niṟuttiyatu. 'ā! eṉṉa iṉpamāyiruntatu
antak kālam!' eṉṟu niṉaittēṉ.
etirē niṉṟa mōkaṉa vikkirakam iṉṉum - ciṟitu neruṅkiṟṟu. nāṉ atait taḻuvum
poruṭṭāka eḻuntēṉ. eṉatu kaikaḷukkiṭaiyē miṉ veṭṭu muṉ parvatakumāri vantu
niṉṟāḷ. itaḻkaḷōṭu itaḻ porutti oru kṣaṇam mōka paravacattilē iruntēṉ. iraṇṭu mūṉṟu
pūmikaḷ iṭintu viḻuntatupōlap "paṭēr" eṉṟu oru captam kēṭṭatu. "kō" eṉṟalaṟi
mūrccai pōṭṭu viḻuntēṉ.
kaṇṇai viḻittup pārkkumpōtu paḻaiya tiruvallik kēṇiyil paḻaiya iṭattilē eṉṉaic
cuṟṟic cilar viciṟik koṇṭu niṟpataik kaṇṭēṉ. "eṉṉa ceykiṟīrkaḷ" eṉṟu kēṭṭataṟku,
"nī pēykaṇṭavaṉpōla alaṟiṉāy. nāṅkaḷ vantu pārkkumpōtu mūccillāmaliruntatu.
palavitamāṉa caityōpacāraṅkaḷ ceytapiṟaku ippōtu mūccu viṭukiṟāy" eṉṟārkaḷ.
"aiyō, mūccup pōyiruntālum periya kāriyamillaiyē, tarmattait tavaṟiviṭṭēṉē!" eṉṟu
kūṟik kaṇṇīr cintiṉēṉ.
-------------
