[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

camuttiram eḻutiya 'eṉ pārvaiyil kalaiñar' (vāḻkkai varalāṟu) pākam 2 (attiyāyam 11-25)  en pArvaiyil kalainjar, part 2 (chapters 11-25) by cu. camuttiram In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

camuttiram eḻutiya 'eṉ pārvaiyil kalaiñar' - pākam 2 (attiyāyam 11-25)

Source:
eṉ pārvaiyil kalaiñar
cu. camuttiram
ēkalaivaṉ patippakam
9, iraṇṭāvatu kuṟukkut teru, ṭākṭar. rātākiruṣṇaṉ nakar,
ceṉṉai - 600 004
mutal patippu : ṭicampar, 2000
vilai : rū. 60.
urimai : āciriyarukku
----------
cippikkuḷḷē
1. namma camuttirattiṟku oru nalla mālaiyāka
2. camuttiram mēl oru utaya cūriyaṉ
3. kalaiñar vaḻik kātal kaṭitaṅkaḷ
4. tāṉ āṭāviṭṭālum catai āṭi
5. kalaiñar vīṭṭil oru camuttira kūccal
6. aṉpālayattil oru atikap piracaṅkitaṉam
7. cāṇakkiya kāṅkiracukku caṟukkiya aṭi
8. kākaṅkaḷā kaḻukukaḷā oru kavittuvamāṉa patil
9. paiyiliruntu veḷipaṭṭa oru pūṉai
10. kalaiñarukku etirāka oru ceyti iyakkam
11. aṭimaiyiṉ vilai oru em.el.ē. patavi
12. rāṇit tēṉīkkaḷ, cāmāṉiyat tēṉī, ṭāmar tēṉī
13. oṉṟākavā, oṉṟākkiyā oru alacal
14. tamiḻ akkātemi, vaḷḷalār kōṭṭam oru kuṟippuṇarttal
15. kaṇkaḷaik kalakkiya oru kaiyaṟu col
16. mañcaḷ tuṇṭu oru mañcaḷ vimarcaṉam
17. cāṇēṟi muḻam caṟukkiya tērtalkaḷ
18. tōḻamai eṉṟa oru collāka nampūtiripāt, kalaiñar
19. tērāṉ, teḷiyāṉ tīrā iṭumpaṉ
20. ēkalaivaṉ - kalaiñar - arccuṉaṉ
21. kalaiñar - muttamiḻ aṟiñar eppērpaṭṭa maṉucaṉ
22. kalaiñar, mūppaṉār oru tamiḻar ilakkaṇam
23. potu camuttirattiṟkuḷ oru puyal vīccu
24. vaikuṇṭar talaippākai, vaḷḷalār vaḻipāṭu
25. tampirāṉ tōḻar oru paṉmukappārvai
---------------------

11. aṭimaiyiṉ vilai oru em.el.ē. patavi

celvi. jeyalalitā, mutalamaiccar jeyalalitāvāṉār.
tamiḻakap putiya caṭṭap pēravaiyil uṟuppiṉarkaḷ patavip piramāṇam eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
pēravaiyiṉ ceytiyāḷar māṭattiṉ mutal varicaiyil, itara ceytiyāḷarkaḷōṭu nāṉum
amarntiruntēṉ.
antap patavi ēṟpu nikaḻcciyē kēvalamāka iruntatu. kāṅkiras uṟuppiṉarkaḷum,
ti.mu.ka.viṉ oṟṟai uṟuppiṉar pariti iḷam vaḻutiyum nimirnta talaiyōṭu, nēr koṇṭa
pārvaiyōṭu pataviyēṟṟa pōtu, a.ti.mu.ka uṟuppiṉarkaḷ jeyalalitā kālil
neṭuñcāṇkiṭaiyākak kuppuṟa viḻuntārkaḷ. kumpakōṇam caṭṭap pēravai uṟuppiṉar, avar
kālil kīḻē viḻum pōtu avaratu vēta kāma uccimuṭi, ammaiyāriṉ pātaṅkaḷil toṭappaik
kuñcam pōl, kaṟuppu niṟattil terintatu. ājāṉupāku tōṟṟam koṇṭa attaṉai pērum,
tamiḻaṉiṉ cuya mariyātai kākkum tirāviṭa iyakkattiliruntu vantatākat tampaṭṭam
aṭippavarkaḷ. caṭṭa capaikkuḷḷēyē kuṉintu viḻuntāl nēramākum eṉṟu colli, anta
ammāviṉ kālil toppeṉṟu viḻuntatai, veḷināṭṭut tolaik kāṭcikaḷum paṭam piṭittut
tamiḻaṉiṉ taṉmāṉattai ulakeṅkum kāṭṭiṉa.
potuvāka oruvar kālil iṉṉoruvar viḻum pōtu, viḻuntavarai ‘vēṇṭām vēṇṭām’ eṉṟu
collit toḻukaikkuriyavar tūkki viṭuvatu allatu taṭuppatē iyalpu. periyavarkaḷ kālil
viḻukiṟavarkaḷum, ilēcākak kuṉintu, avarkaḷiṉ muṭṭik kālkaḷaip paṭṭum paṭāmalum
toṭuvārkaḷ. kāl nimiṭattiṟkuḷ itu muṭintu viṭum. āṉāl, makkaḷāl tērnteṭukkap
paṭṭa inta māperum piratinitikaḷō, iraṇṭu nimiṭa nēram, inta ammāviṉ ceruppuk
kālil mukam pōṭṭuk kiṭakkiṟārkaḷ. inta ammaiyārō, atu oru periya vivakāram illai
eṉpatu mātiri eṅkēyō pārttuk koṇṭu pōkkuk kāṭṭukiṟār. inta avalamāṉa kēvalattai
itu varai enta amaippum oru iyakkamāka eṭuttuk koṇṭu, tamiḻaṉiṉ taṉmāṉattai nilai
niṟuttap pōrāṭavillai. inta ilaṭcaṇattil 'tamiḻaṉ ulakāṇṭāṉām. kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk
kālattil tōṉṟiṉāṉām. iṉamāṉam uḷḷavaṉām'.
cēṭappaṭṭi muttaiyā, avarkaḷ māṇpu miku pēravait talaivarākat tērnteṭukkap paṭṭapōtum,
pēravaikkuḷḷēyē neṭuñcāṇ kiṭaiyāka jeyalalitā kālil viḻuntu, caṭṭap pēravaiyiṉ
kavuravattai ulakaṟiyac ceytu viṭṭār. itaṟkup piṉṉar, pēravaikkuḷ jeyalalitā nuḻaiyum
pōtum, veḷiyēṟum pōtum, ciṟitu ācuvācamāka arukē uḷḷa ōyvu aṟaikkuc cellum
pōtum, caṭṭap pēravai atimuka uṟuppiṉarkaḷ eḻuvatum, uṭkāruvatumāka iruppārkaḷ.
cēṭappaṭṭiyār kūṭa eḻuntu niṟkātatu pōlavum, atē camayattil uṭkārātatu pōlavum
tiricaṅku ācaṉattil niṟpavar pōl niṟpār. 19ām nūṟṟāṇṭil tiruvāṅkūr camastāṉttil
oru aṭimaiyiṉ vilai iraṇṭu erutukaḷ eṉṟu paḻaiya varalāṟu kūṟukiṟatu. āṉāl, iṅkēyō
oru aṭimaiyiṉ vilai oru em.el.ē patavi eṉpatu atimuka paṭaitta putiya varalāṟu.
muṉṉatāka atimuka, kāṅkiras tērtal piraccārak kūṭṭattiṉ tuvakka viḻā, ceṉṉai vāṉoli
nilaiyattiṟku etirē uḷḷa kaṭaṟkaraip parappil naṭai peṟṟatu. rājīv kāntiyum,
jeyalalitāvum paṅkēṟṟārkaḷ. appōtu, jeyalalitā, pēravaikkuk kaṭciyiṉ cārpil
niṟuttappaṭṭaṭa vēṭpāḷarkaḷai mēṭaikku aḻaittu aṟimukam ceytār. makkaḷukkō, anta
uṟuppiṉarkaḷiṉ mukaṅkaḷ teriyavillai. attaṉai pērum toppeṉṟu anta ammā kālil
kuppuṟa viḻuntatāl, avarkaḷ mutukukaḷ maṭṭumē makkaḷukkut terintaṉa. ceytiyāḷaṉ eṉṟa
muṟaiyil muṉ varicaiyil irunta nāṉ, rājīv kānti tammōṭu niṉṟa iṉṉoru vaṭanāṭṭu
kāṅkiras talaivaraip pārttu, kaṇṇaṭittuc cirippataip pārttu viṭṭu, tamiḻaṉ ippaṭi
āṉataṟkākat tukkak kūttu āṭāta kuṟaiyāka, vempi vempip pārttēṉ.
entak kālattilēyum illāta aḷavukku, tamiḻaṉai aṭimaippaṭuttum intak kālaṭik
kalāccāram mutalamaiccar jeyalalitā mītu eṉakku oru veṟuppai ēṟpaṭuttiyatu eṉṟālum,
mutalamaiccar eṉṟa muṟaiyil avarukku uriya ceytikaḷait tārāḷamākavē veḷiyiṭṭēṉ. atē
camayam, etirkkaṭcic ceytikaḷai, kuṟippāka, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakac
ceyaṟpāṭukaḷukku mukkiyattuvam koṭuttu veḷiyiṭṭēṉ. tērtalukku muṉpu, celvi
jeyalalitā viṭutalaip pulikaḷāl tamiḻakattil caṭṭam oḻuṅku keṭṭu viṭṭatāka,
timuka.vaic campantappaṭuttik kuṟṟam cāṭṭiṉār.
eṉṟālum, avar pataviyēṟṟa oru māta kālattil, avarukku nerukkamāṉavar oruvarum,
ippōtu māṟṟu aṇiyil irukkum appōtaiya oru mūtta amaiccarum, 'mutalamaiccar
viṭutalaip pulikaḷukku etirāka irukkiṟatu mātiri, nīṅka aṭikkaṭi ceyti pōṭuṟīṅka
itaṉāl, ammā mēla viṭutalaip pulikaḷ oru kaṇṇā irukkāṅka. viṭutalaip pulikaḷāl
yāraiyum eṅkē vaittum kolla muṭiyum. ataṉāl iṉimēl, anta mātiric ceytikaḷaip
pōṭātīrkaḷ' eṉṟu eṉakku oru ceyti vantatu. appaṭik kūṟiyavarkaḷiṉ peyarkaḷ iṉṟum
eṉakku niṉaivil uḷḷaṉa. mutalaimaiccarukku vēṇṭiya iṉṉoru aracu cārpilā amaiccar
oruvar ‘iṉṟaikkuk kūṭa ammā vīṭla, elṭiṭi tiraṭ vantatu. ataṉāla iṉimēl avaṅka
viṭutalaip pulikaḷukku etirāṉavaṅka eṉkiṟa mātiri ceyti pōṭātīṅka’ eṉṟu urimaiyōṭu
eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭār.
nāṉum mutalamaiccar jeyalalitāvaic campantappaṭutti, viṭutalaip pulikaḷ campantappaṭṭa
ceytikaḷaip pōṭavillai. mutalaimaiccar appaṭip pēciṉāltāṉē nāṉ pōṭuvataṟku?
viṭutalaip pulikaḷ vivakārattil kapcip ākiviṭṭār. ippaṭi akattē payantu, puṟattē
pēciya vīrattaik kūṭa viṭutalaip pulikaḷ vivakārattil viṭṭuk koṭuttār. caṭṭap
pēravaiyilō jeyalalitā māperum vīrāṅkaṉaiyāka cittarikkappaṭṭār. oru atimuka
uṟuppiṉar oru kēḷviyaip pēravaiyil kēṭpār. uṭaṉē campantappaṭṭa amaiccar ‘kallum
naṭantāl kaṉiyākum... eṅkaḷ itayak kaṉi, mukkāla mutalvi, tamiḻt tāy, pārata mātā,
puraṭcit talaivi ammā avarkaḷiṉ mēlāṉa āṇaiyiṉpaṭi, caṭṭap pēravaiyil kocut tollaiyaip
pōkkuvataṟku ainnūṟu rūpāykku maruntu vāṅkap paṭṭuḷḷatu' eṉpatu mātiri
patilaḷippār. ippaṭi mutalamaiccar paṭṭāti paṭṭaṅkaḷōṭu valam vanta pōtu, avar viṭutalaip
pulikaḷukku eppaṭi payappaṭukiṟār eṉpatai aṟintirunta nāṉ cirittuk koḷvēṉ. atē
camayam taṉi maṉitaṉāṉa nāṉ, viṭutalaip pulikaḷukku etirāṉa ceytikaḷai ceṉṉai
vāṉoliyil tuṇintu veḷiyiṭṭu vantēṉ.
caṭṭap pēravaiyil āḷuṅkaṭci uṟuppiṉarkaḷ enta aḷaviṟku ammāviṭam aṭimaiyāka
iruntārkaḷō, anta aḷaviṟku pariti iḷamvaḻutiyaiyum, oru cila kāṅkiras
uṟuppiṉarkaḷaiyum ejamāṉattaṉamāka ataṭṭuvārkaḷ. pariti iḷam vaḻutiyum viṭamāṭṭār. pala
camayaṅkaḷil, avar kuṇṭukkaṭṭāka capaiyil iruntu, kāvalarkaḷāl veḷiyēṟṟap
paṭṭirukkiṟār. oru taṭavai ippaṭi ivarait tūkkik koṇṭu pōkum pōtu, caṭṭap pēravaik
kāvalāḷiyāṉa oru atimuka aṭimai, paritiyai ūmaiyaṭiyāka aṭittu viṭṭār. ivarum
kalaṅkiya kaṇkaḷōṭu, kāṅkiras kaṭciyiṉ caṭṭap pēravai aluvalakattukku vantār. eṉṉāl
tāṅka muṭiyavillai. avaratu tōḷil kai pōṭṭapaṭiyē ‘kavalaippaṭātaṭā! uṉakkum oru kālam
varum. atu varaikkum poṟuttiru’ eṉṟu coṉṉapōtu, avar eṉṉaik kaṭṭip piṭittuk
koṇṭu tēmpit tēmpi aḻutār.
pariti iḷamvaḻutiyait tēṟṟi viṭṭu, caṭṭap pēravai kāṅkiras kaṭci aluvalakattiliruntu
nāṉ pēravaikkuḷ pōṉa pōtu, iṭaiyil kalaiñariṉ utaviyāḷarāṉa caṇmukanātaṉ etirppaṭṭār.
inta mātiriyāṉa cantippukaḷil potuppaṭaiyākap pēcik koḷvōm. appōtu avar caṭṭap
pēravaiyiṉ tuṇaip potuc ceyalāḷarāka iruntār. muṉṉatāka kalaiñariṉ utaviyāḷar
eṉpataṟkākavē, em.ji.ār aracāl koṭumai ceyyappaṭṭavar.
eṉṉaip pārttatum niṉṟār. uṭaṉē nāṉ 'aṇṇācci, pariti iḷam vaḻutiya aṭitta
vivakāratta, nāṉ vāṉoliyil ceytiyākap pōṭap pōṟēṉ. ippa ellām kalaiñarukku ātaravāṉa
ceytikaḷattāṉ pōṭaṟēṉ. vēṇumuṉṉu pōṭala. atutāṉ niyāyam. āṉālum, uṅka kalaiñar
eṉṉai eppaṭit tolaikkāṭciyila iruntu tūkki aṭicciṭṭār pārttīṅkaḷā? eṉṉa maṭṭum
ṭiviyil avar nilaikka viṭṭiruntāl, innēram eppaṭi ellām ceyti
veḷiyākiyirukkum. kalaiñarukku, vēṇṭiyavaṉ yār, vēṇṭātavaṉ yāruṉṉu teriyalaiyē?'
eṉṟu caramāriyākap porintēṉ.
uṭaṉē caṇmukanātaṉ amaitiyāka ‘avar uṅkaḷ māttala cār’ eṉṟār. nāṉ 'nallā irukkē
niyāyam' eṉṟēṉ. caṇmukanātaṉ, tam collai nampāta eṉṉai uṇarvu koppaḷikkap pārttapaṭiyē
‘eṉ piḷḷaikaḷ cattiyamāc colkiṟēṉ. uṅka māṟutalukku kalaiñar kāraṇamalla, avvaḷavutāṉ
eṉṉāla colla muṭiyum’ eṉṟār. uṭaṉē, nāṉ avaratu patilai aṅkēyē ēṟṟuk koḷvatāka,
nekiḻntu pēciṉēṉ.
ceytip paṇi muṭintu āṟa amara yōcitta pōtu, ceṉṉai tolaik kāṭciyil iruntu,
vāṉoli nilaiyattiṟku kalaiñar māṟṟiyirukka māṭṭār eṉṟē tōṉṟiyatu. atē camayam,
vaikōviṉ nirppantam karuti, pēcāmal iruntu iruppār eṉṟu aṉumāṉikka muṭintatu.
eṅkaḷ amaiccarukkuk kalaiñar maṭṭum pukār ceytiruntāl, eṉṉai ceṉṉaikku uḷḷēyē
māṟṟi irukka māṭṭārkaḷ eṉṟa teḷivum piṟantatu. ippaṭip paṭṭavarkaḷukku eṉṟē
otukkīṭu ceyyappaṭṭuḷḷa srīnakar, appōtaiya caṇṭikaṭ, nākalāntu talainakar kōkimā,
antamāṉ pōṉṟa iṭaṅkaḷ eṉ niṉaivukku vantaṉa. itaṉāl, kalaiñar mītu oru pācappiṇaippu
ēṟpaṭṭatu.
caṭṭap pēravaiyil āḷuṅkaṭci uṟuppiṉarkaḷ ciṟitu aṭāvaṭiyākavum, āṇavamākavum pēcattāṉ
ceyvārkaḷ. inta mātiri cantarppaṅkaḷil, kalaiñar mutalvarāka irukkum pōtu, avarkaḷai
oru pārvai pārppār. attaṉai pērum peṭṭip pāmpāka aṭaṅki viṭuvārkaḷ.
jeyalalitāvum tamatu kaṭcikkārarkaḷai aṭakkum vallamai mikkavartāṉ. āṉāl, kaṇṭukka
māṭṭār.
ippaṭic colvatāl, nāṉ jeyalalitāviṟkut taṉippaṭṭa muṟaiyil etirāṉavaṉ eṉṟu
poruḷalla. carc pārk kāṉveṉṭil, avar mutalāvatāka vantatum, caraḷamāka āṅkilattil
pēcuvatōṭu, ulakaḷāviya aḷavil avar aṟivu virivāṉatu eṉpatum eṉakkut teriyum.
iḷamaiyilēyē palvēṟu āṇātikkak koṭūraṅkaḷukku uṭpaṭṭa kāraṇattāltāṉ, avar maṉitarkaḷai
nampāta pōkkiṟku, atāvatu ataṉ māṟu vēṭamāṉa āṇavattiṟkup pōy viṭṭār eṉpatum
teriyum. kūṭavē ārampak kālattil eṉ mītu mikavum aṉpu koṇṭiruntār.
mutalamaiccar jeyalalitāviṉ nōkkum, caṭṭap pēravaiyiṉ pōkkum, kalaiñar iḻivu
ceyyappaṭuvatum, eṉṉaik kalaiñariṭam maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil īrttatu. piṟaku tamiḻaṉ eṉṟa
muṟaiyil oṉṟikkac ceytatu. itaṉ viḷaivāka, ceṉṉai vāṉoli nilaiyam, tamiḻaka aracu
etirppuc ceyti nilaiyamākiviṭṭatu. kāṅkiras uṟuppiṉarkaḷum, jeyalalitāvai etirkkat
tuvaṅkiyatāl, eṉ paṇi eḷitāyiṟṟu.
itaṟku muṉpu, em ji ār amaiccaravaiyil iṭam peṟṟa eṅkaḷ pakkattukkārarāṉa
kē.kē.es.es ār. rāmaccantiraṉum, avaratu tuṇaiviyārum tamatu kālil viḻuntataip
pukaippaṭamāka eṭuttup pattirikaikaḷukku aṉuppiyavar jeyalalitā. ippaṭippaṭṭa oru
cēṭisam, atāvatu piṟā tuṉpattil allatu piṟarait tuṉpuṟutti makiḻum pōkku, tamiḻaka
araciyalil kaṇṭaṟiyātatu. oruvēḷai, puraṭcit talaivi eṉṟa paṭṭattiṟku ēṟpa naṭakka
vēṇṭum eṉpataṟkāka appaṭic ceytārō eṉṉamō - oru pāvamum aṟiyāta, anta muṉṉāḷ
amaiccariṉ maṉaiviyaiyum kālil viḻa vaittuk kēvalappaṭuttiyatai oru tamiḻaṉ viyantu
pārttāl, avaṉum kēvalamāṉavaṉē eṉpatu eṉ karuttu.
caṭṭap pēravai urimaiyai mīṟi viṭṭa kuṟṟattiṉ pēril muracoli āciriyar celvam kaitu
ceyyappaṭṭu, caṭṭamaṉṟa vaḷāka aṟai oṉṟil vaikkap paṭṭiruntār. appōtutāṉ avarai mutalil
pārkkiṟēṉ. mikavum meṉmaiyāṉavar. avariṭam ceṉṟu eṉṉai aṟimukap paṭuttik koṇṭu
eḻuttāḷaṉāṉa nāṉum, vāṉoliyum avar pakkam niṟpatāka uṟuti aḷittēṉ. piṉṉar,
pēravaiyil taṟkālikamāka amaikkappaṭṭa oru kūṇṭil avar niṟuttappaṭṭu, pēravait talaivar
vācitta kaṇṭaṉattai amaitiyōṭu vāṅkik koṇṭār. pēravai uṟuppiṉarkaḷum, appōtu kaṭci
vēṟupāṭiṉṟi amaitiyāka iruntārkaḷ. atimuka uṟuppiṉarkaḷ ippaṭi oru viti vilakkāka
naṭantu koṇṭatai niṉaikkum pōtu, ippōtum eṉakku avarkaḷaip pārāṭṭat tōṉṟukiṟatu.
caṭṭap pēravaiyil iṉṉoru kāṭṭumirāṇṭit taṉamāṉa uraiyai appōtaiya atimuka uṟuppiṉar
oruvar nikaḻttiṉār. kalaiñariṉ makaḷ kaṉimoḻiyai, cilēṭaiyil mikavum iḻivākap
pēciṉār. oru peṇ, eṉpataiyāvatu avar maṉatil niṉaittu irukka vēṇṭum. allatu oru
muṉṉāḷ mutalvariṉ makaḷ eṉpataiyāvatu niṉaittirukka vēṇṭum. ivaṟṟai niṉaivil
koḷḷāmal, kaṉimoḻiyai iḻivu paṭutti māṟi māṟip pēciṉār. mutalamaiccar
jeyalalitāvum pēravaiyil iruntār. anta arājakap pēccait taṭuppataṟkup patilāka,
iracippatu pōlavē tōṉṟiyatu.
ceytiyāḷar māṭattil irunta nāṉ. caṭṭap pēravaikkuḷ arukē irunta ceṉṉai puracaivākkam
tokuti kāṅkiras uṟuppiṉar raṅkanātaṉ avarkaḷiṭam, melliya kuralil anta uṟuppiṉar
aṭāvaṭiyākap pēcuvatai etirkkumpaṭik kuṟippiṭṭēṉ. avarum, oru cila kāṅkiras
uṟuppiṉarkaḷōṭu cērntu, etirppuk kuraliṭṭa pōtu, anta uṟuppiṉar pēccai vēṟu
pakkam tiruppi viṭṭār. intak kāṭṭu mirāṇṭi pēccai eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai.
ceṉṉai vāṉoli nilaiyac ceytiyil oru muṉṉāḷ mutalvariṉ makaḷ iḻivu ceyyappaṭṭār
eṉṟum, itaṟku kāṅkiras uṟuppiṉarkaḷ kaṇṭaṉam terivittārkaḷ eṉṟum kuṟippiṭṭēṉ.
caṭṭap pēravai naṭaipeṟum camayattil, pēravai vimarcaṉam eṉṟu pattu nimiṭattiṟku oli
parappuvōm. itil, anta uṟuppiṉariṉ pēccu kāṭṭumirāṇṭit taṉamāṉatu eṉṟu
varṇittōm.
iravu vīṭṭiṟkut tirumpiyapōtu, oru tantai eṉṟa muṟaiyil, kalaiñariṉ maṉam eṉṉa
pāṭupaṭum eṉpatu eṉakkup purintu viṭṭatu. kūṭavē, oru pāvamum aṟiyāta kaṉimoḻi,
avaratu aṉṉaiyār ākiyōr eppaṭit tuṭittu iruppārkaḷ eṉpataiyum eṉṉāl yūkikka
muṭintatu. nāṉ kalaiñariṭam, tolaipēciyil toṭarpu koṇṭēṉ. vāṉolic ceytiyaik
kēṭṭatākat terivittār. maṉam nekiḻntu naṉṟi terivittār. uṭaṉē nāṉ ‘kaṉimoḻi
uṅkaḷukku maṭṭum makaḷalla... eṉakkum makaḷ tāṉ cār’ eṉṟu coṉṉēṉ. kalaiñariṉ nekiḻnta
kural, iṉṉum eṉ kātukaḷil niṉaikkum pōtellām olikkum. eṉakkum oru ātma
tirupti. kalaiñarai vāṉoliyil paṭāta pāṭu paṭuttiyataṟkuk kaḻuvāy tēṭiviṭṭatu pōṉṟa
nimmati.
eṅkaḷ uraiyāṭalai, kalaiñar ilakkiyattiṉ pakkam tiruppi viṭṭār. appōtu - atavātu
1991ām āṇṭu ṭicampar māta itaḻil veḷiyāṉa cupamaṅkaḷāvil vanta eṉatu nērkāṇal mikac
ciṟappāka iruntatu eṉṟu kuṟippiṭṭār. uṭaṉē nāṉum, atē pattirikaiyil navampar mātam
veḷiyāṉa kalaiñariṉ nērkāṇal aṟputamāṉatu eṉṟēṉ. kalaiñar oru ilakkiyak
kuḻantaiyākiviṭṭār. ‘eṉṉaittāṉ ilakkiyavātiyē illai eṉkiṟārkaḷē’ eṉṟu
kuṟaippaṭṭuk koṇṭār. uṭaṉē nāṉ ‘nīṅkaḷ ilakkiyavāti illai, eṉṟāl ulakattil oruvar
kūṭa ilakkiyavātiyāka irukka muṭiyātu’ eṉṟu aṭittuc coṉṉēṉ.
kalaiñariṉ nērkāṇal vanta cupamaṅkaḷāvukku aṭutta itaḻil, ilakkiya vimarcakarum, eṉakku
mikavum vēṇṭiyavarumāṉa tikaci avarkaḷ, kalaiñar paṭaippukaḷil piraccāra vāṭai atikam
eṉṟum ilakkiya vīccu kuṟaivu eṉṟum oru kaṭitam eḻutiyiruntār. potuvāka ti.ka.ci.
aṉaittu ilakkiyavātikaḷiṭamum nallataiyē kāṇpār. pārāṭṭuvār. kalaiñaraip paṟṟi ēṉ
ippaṭi eḻutiṉār eṉpatu eṉakkup puriyavillai. cupamaṅkaḷā pattirikai, taṉakkup
piṭikkātavarkaḷai pēṭṭi kaṇṭu pōṭṭu viṭṭu, piṉpu avarkaḷai iḻivu ceyvatu pōl
kaṭitaṅkaḷaip piracurikkum. navīṉa tamiḻ kaviñarāṉa aptul rakumāṉaiyum, nēr kāṇal ceytu
viṭṭu, aṭutta itaḻil avaraiyum, ulakeṅkum terinta kaviñar piramilaiyum oppiṭṭu
aptul rakumāṉaic ciṟumaip paṭuttiyatu. inta ilakkiyac cilanti valaiyil, ti.ka.ci.
eppaṭi cikkiṉār eṉpatu iṉṉum marmamākavē uḷḷatu. nāṉum centil nātaṉum avarai
māṉacīkamākat tiṭṭit tīrttōm.
ippōtu ti.ka.ci avarkaḷ tirāviṭa ilakkiyattai, kuṟippāka kalaiñariṉ paṭaippukaḷai maṟu
vācippu ceytu, ilakkiyattil kalaiñarukku uriya makattāṉa iṭattaik kaṇṭu piṭittu
viṭṭār eṉpatai avar eṉakku eḻutum kaṭitaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cari pōkaṭṭum. itaṉāl
kalaiñar ilakkiyavāti illai eṉṟu āki viṭātu. kollar teruvil ūci viṟkavēṇṭiyatu
illai. avaratu teṉpāṇṭic ciṅkam, poṉṉar, caṅkar nāvalkaḷum, kuppait toṭṭi, aṇil
kuñcu pōṉṟa ciṟukataikaḷum etirkālat tamiḻ ilakkiyattil avarai aṭaiyāḷappaṭuttik
koṇṭē irukkum. eṉavē, pēravai vivakārattiṟku varuvōm.
campantappaṭṭa antap pēravai uṟuppiṉar, ceṉṉai vāṉoli mītu urimaip piracṉai eḻuppiṉār.
avar appaṭip pēcavillaiyām. vāṉoli, tāṉ vēṇṭumeṉṟē appaṭi oli parappiyatām.
eṉakku āccariyamāka iruntatu. pattirikaiyāḷar māṭattil, kalaiñarukku etirāṉa
ceytiyāḷarkaḷ kūṭa anta uṟuppiṉar appaṭip pēciyataik kaṭumaiyākak kaṇṭittu,
taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
inta urimaip piracṉaiyai etir nōkkuvataṟkāka, vaḻakkappaṭi pēravait talaivar cēṭappaṭṭi
muttaiyā avarkaḷukku, vaḻakkattiṟkum atikamāṉa ceytiyai avar talaikku mēl cuṟṟum oḷi
vaṭṭamāyp pōṭṭu viṭṭu, maṟunāḷ avaraic cantittēṉ. avar ciṟitu kālam,
muracoliyilum paṇiyāṟṟiyatākak kēḷvip paṭṭēṉ. avarai avaratu aṟaiyil cantitta nāṉ
‘kaṉimoḻi uṅkaḷukkum eṉakkum makaḷallavā? nīṅkaḷ appōtē kaṇṭittirukka vēṇṭāmā?'
eṉṟu kēṭṭēṉ. avarum, anta uṟuppiṉar appaṭip pēciyirukkak kūṭātu eṉṟu karuttut
terivittār. avar urimaip piracciṉaiyai, urimaiyaṟṟup pōkac ceytu viṭṭatil
makiḻcci.
ceṉṉai vāṉoli maṭṭum appaṭi oru ceyti pōṭavillai eṉṟāl. celvi jeyalalitāvai
makiḻvikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittō eṉṉamō, ciṉṉattaṉamāka pēciya anta uṟuppiṉar, tāṉ
appaṭip pēcavillai eṉṟu colliyirukka māṭṭār. pēravai naṭavaṭikkaik kuṟippēṭṭil
mēlēḻunta vāriyākap pārttāl appāvittaṉamākat tōṉṟum anta varikaḷ ōcaip paṭāmal
eṭukkappaṭṭu irukkātu. itil oru vētaṉai eṉṉaveṉṟāl, entap pattirikaiyum itaik
kaṇṭittu oru vari kūṭa eḻutavillai. anta uṟuppiṉar pēciyatai iruṭṭaṭippuc ceytu
kalaiñarukku ētō calukai ceytu viṭṭatu mātiri aṉumāṉittuk koṇṭaṉa.
mutalvar jeyalalitā talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracai, tarma caṅkaṭattil vaikkum pala cikkalāṉa
piracṉaikaḷum uruvāyiṉa. avaṟṟaip perumpālum aracu ūḻiyaṉāka aṉumāṉikkappaṭum nāṉē
eḻuppuvēṉ. eṭuttukkāṭṭāka, akila intiya caṭṭap pēravait talaivarkaḷ mānāṭu appōtaiya
nāṭāḷumaṉṟa capānāyakar palrām jākkar talaimaiyil ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. mattiyāṉa
uṇaviṟkuc ceytiyāḷarkaḷ aḻaikkap paṭṭu iruntārkaḷ. tīvut tiṭalil intap pakaluṇavu
naṭaipeṟṟatu. potuvāka inta mātiri camayaṅkaḷiltāṉ, ceytiyāḷarkaḷ, piṟa mānilap
pēravait talaivarkaḷōṭu uraiyāṭa muṭiyum.
ippaṭi uraiyāṭak kūṭātu eṉṟu niṉaittō eṉṉavō, amaiccarkaḷ, uyar atikārikaḷ, pēravai
uṟuppiṉarkaḷ, piṟa mānila, caṭṭap pēravait talaivarkaḷ ākiyōrukkut taṉiyāka oru
ṣāmiyāṉā pantalum, ceytiyāḷarkaḷukku eṉṟu iṉṉoru pantalum, taṉittaṉiyākap pōṭap
paṭṭiruntaṉa. nāṉ caka ceytiyāḷarkaḷiṭam itaic cuṭṭik kāṭṭi, viruntaip puṟakkaṇikka
vēṇṭum eṉṟu vātiṭṭēṉ. avarkaḷō, pattirikait toḻilil itu ellām cakajam eṉṟu
vātiṭṭārkaḷ. pōtāk kuṟaikku, pattirikai mutalāḷikaḷukkup patil colla vēṇṭiyarkaḷ
avarkaḷ. nāṉum, mutalāḷikaḷukku mutalāḷiyāṉa mattiyat takaval oliparappu
amaiccakattiṟkup patil colla vēṇṭiyavaṉ. kūṭavē, paci vēṟu. iṭa otukkīṭāka irunta
koṭṭakaikkuḷḷēyē pakaluṇavai arunti viṭṭōm.
āṉālum, mālaiyil naṭaipeṟṟa ceytiyāḷar kūṭṭattil, palrām jākkar, pēravait talaivarkaḷ
mēṟ koṇṭa muṭivukaḷai viḷakkiṉār. eṭutta eṭuppilēyē, nāṉ iṭai maṟittu,
ceytiyāḷarkaḷ naṭattappaṭṭa vitattai viḷakki, atai āṭcēpikkiṟōm eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ.
cēṭappaṭṭi muttaiyā avarkaḷiṉ kai kālkaḷ naṭuṅkuvatai eṉṉāl pārkka muṭintatu. ētō
pēca muyaṟcikkiṟār. pēccu varavillai. intac camayattil palarām jākkar avarkaḷ mikavum
perun taṉmaiyōṭu, appaṭi naṭantatukku varuntuvatākavum, iṉimēl appaṭi naṭakkāmal
pārttuk koḷvatākavum uṟutiyaḷittār.
tiṭīreṉṟu ceytiyāḷarkaḷ kūṭṭattil iruntu oru kural olittatu. nāṭāḷumaṉṟap pēravait
talaivarai nōkki 'ippōtu kēḷvi kēṭṭa ivar karuttu, pattirikaiyāḷarkaḷiṉ karuttalla’
eṉṟu caka pattirikaiyāḷarkaḷē mūkkil viral vaikkumpaṭik kuraliṭṭatu. appaṭi olitta
kural, nāmellām ‘perumaip paṭum’ tamiḻar taḷapati eṉṟu aḻaikkappaṭum kī.vīramaṇi avarkaḷai
āciriyarākak koṇṭa viṭutalaip pattirikaiyiṉ ceytiyāḷarum, eṉatu iṉiya naṇparumāṉa
rātātāṉ.
caṭṭap pēravaikkuḷ cuṭu coṟkaḷum, aṭikkap pōvatu pōṉṟa ceyalpāṭukaḷum,
veḷiyēṟṟamum, veḷiyēṟṟap paṭuvatum māmūlākiviṭṭaṉa. oru taṭavai pēravaiyil iruntu,
kāṅkiras uṟuppiṉarkaḷum, timuka uṟuppiṉarkaḷum kiṭṭattaṭṭat turattappaṭṭa pōtu,
etirkkaṭci aṟaiyil iruntu, ataṉ talaivar es.ār. pālacuppiramaṇiyam eṉṉa naṭakkiṟatu
eṉṟu pārppataṟkāka, pēravaiyiṉ lāpikkuḷ vanta pōtu, avar evvaḷavō colliyum
kēṭkāmal, pēravaik kāvalarkaḷ iruvar, avaratu kaiyaip piṭittu iḻuttu mallākkat
taḷḷiṉārkaḷ. itaṉāl, avarukku iru karaṅkaḷumē picaki viṭṭaṉa. appallō maruttuvamaṉaiyil
cikiccaikkākac cērkkap paṭṭār. kalaiñar, avarai maruttuvamaṉaiyil ceṉṟu pārttār.
es.ār.piyiṉ karaṅkaḷil muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭatē tavira pātippu muṟṟāka nīṅkavillai.
ippōtum avaratu kaikaḷ muḻumaiyāka iyaṅkavillai.
oru taṭavai, tamākaviṉar caṭṭap pēravaikkuḷ tarṇā ceyta pōtu pēravai muṭikkappaṭṭu,
miṉviḷakkukaḷum aṇaikkap paṭṭaṉa. mālai ēḻu maṇi varai orē puḻukkam. pēravai muṭintu
viṭṭatāl, ceytiyāḷarkaḷ veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟu pēravait talaivar āṇayiṭṭār. itai mīṟi,
nāṉum, intiyaṉ ekspiras, tiṉamaṇi, yueṉai, piṭiai, intu ākiya niruparkaḷumē
piṭivātamāka uḷḷē iruntōm. cēṭappaṭṭi muttaiyā avarkaḷ, eṉṉait taṉiyāka, avaratu
aṟaikku vara vaittu ‘inta ēci rūmla uṭkāruṅka. aṅka ēṉ pōṟīṅka’ eṉṟār. uṭaṉē, nāṉ
'cār! nīṅka ciemmap pakaiccā eppaṭi uṅka vēla pōyiṭumō, appaṭi mattiya āḷuṅ kaṭciyāṉa
kāṅkirasap pakaiccā eṉ vēlai pōyiṭum. nāṉ aṅkētāṉ pōvēṉ. pōkaṇum' eṉṟu colli
viṭṭu, avar vāṅkik koṭutta kāpiyaiyum kuṭittu viṭṭu, ceytiyāḷar māṭattiṟku
vantēṉ.
ceṉṉai vāṉoli nilaiyattil mālaic ceytikaḷil, caṭṭap pēravaiyil nōyāḷi uṟuppiṉarkaḷ
irukkiṟārkaḷ eṉṟum, avarkaḷukku miṉ vacatiyō, taṇṇīr vacatiyō toṭarntu illātu
pōṉāl, palar uṭal nilaiyil cikkal ēṟpaṭum eṉṟum, oru maruttuvar mātiric ceyti
pōṭṭēṉ. itaṉ viḷaivākap pattē nimiṭaṅkaḷukkuḷ caṭṭap pēravaiyiṉ miṉ viciṟikaḷ
cuḻaṉṟaṉa. pēravai uṟuppiṉarkaḷukku miṉaral vāṭṭar pāṭṭilkaḷum vantaṉa. tavamākak kiṭanta
ceytiyāḷarkaḷukkuttāṉ etuvum illai. aṉṟu iravu muḻuvatum aṅkēyē paḻi kiṭantōm.
maṟunāḷ kālaiyil pēravaiyil amaḷi ēṟpaṭṭatum, kāṅkiras uṟuppiṉar ñāṉacēkaraṉ kaitu
ceyyappaṭṭatum, avaratu etirppait teriyappaṭutta, vāṉolic ceytikaḷukku oru nalla
vāyppāki viṭṭatu.
eṉakku, itōṭu mutalvar jeyalalitāvuṭaṉ nērukku nēr vākkuvātam ceyya vēṇṭiya
nilaimaiyum ēṟpaṭṭatu.
mutalaimaiccar jeyalalitā kāvirip piracṉaikkāka, uṇṇāviratam iruppatāka atikārikaḷukku
muṉ kūṭṭiyē collāmal, meriṉā vaḷākattil avacara avacaramākap pōṭappaṭṭa pantal mēṭaiyil
uṭkārntu viṭṭār. itu oru paraparappāṉa ceyti. vīṭṭil irunta eṉakkuc ciṟitu
tāmatamākattāṉ kiṭaittatu. ōṭōṭip pōy, uṇṇāvirata mēṭaiyai neruṅkiṉēṉ. uṭaṉē,
celvi jeyalalitā ‘vāṅka misṭar. camuttiram! uṅkaḷukkāka paḻaiyapaṭiyum vivaram colṟēṉ’
eṉṟu colli viṭṭu, tam uṇṇāvirata nōkkaṅkaḷai, oru aṟikkaiyaip pārttapaṭiyē
viḷakkiṉār. avar viḷakki muṭittatum, eṅkaḷ uraiyāṭal intap pāṇiyil iruntatu.
'mēṭam! uṅkaḷuṭaiya uṇṇāviratattāl, karnāṭakat tamiḻarkaḷ tākkappaṭalām. tamiḻnāṭṭilum
kaṉṉaṭarkaḷukku etirākak kalavaraṅkaḷ veṭikkalām’
‘ataṟku nāṉ eṉṉa ceyyaṇum eṉkiṟīṅka’
‘ataṉāla caṭṭam oḻuṅkaik kāppāṟṟumpaṭi, tamiḻakak kāval tuṟaikku āṇaiyiṭṭīrkaḷā?
karnāṭaka mutalvarait toṭarpu koṇṭu, tamiḻarkaḷ tākkappaṭāmal kākkappaṭa vēṇṭum eṉṟu
coṉṉīrkaḷā?’
‘nīṅka aṭippaṭai piracṉaiyat ticai tiruppuṟiṅka’
‘illa mēṭam! uṅka uyir mukkiyamāṉatutāṉ. itil karuttu vēṟupāṭē kiṭaiyātu. atē
camayam, karnāṭakat tamiḻarkaḷiṉ uyirum, uṭamaiyum mikavum mukkiyamāṉatu. itaṉāltāṉ piṉ
viḷaivukaḷaip paṟṟi uṅkaḷukku niṉaivūṭṭiṉēṉ.’
pātit tamiḻilum, pāti āṅkilattilum naṭanta inta uraiyāṭalai jeyalalitāvē muṭivukkuk
koṇṭu vantu, mukattai vēṟu pakkamākat tiruppik koṇṭār. avarukku arukē niṉṟa maṟṟa
atikārikaḷiṉ mukaṅkaḷ eṉakku niṉaivukku illai. āṉāl, iṭatu pakkamāka niṉṟa appōtaiya
kāvaṟtuṟait talaivarāṉa srīpāl avarkaḷ, ṭakkeṉṟu ‘aṭṭeṉcaṉukku’ vantār. srīpāl
avarkaḷiṉ paṇi muṟai eppaṭiyō... āṉāl... iṉimaiyāṉa maṉitar. mikac ciṟanta
ilakkiyavāti. meṉmaiyākavum, aḻuttamākavum pēcak kūṭiyavar.
maṟunāḷ, pattirikaiyāḷarkaḷukkum, āḷuṅ kaṭcip pēravai uṟuppiṉarkaḷukkum,
atikārikaḷukkum cellap piḷḷaiyāka viḷaṅki, ippōtu tollaip piḷḷaiyāka otukki
vaikkappaṭṭu irukkum makkaḷ toṭarpu atikāri oruvar eṉṉait tolaipēciyil toṭarpu
koṇṭār. ‘aṇṇācci āṟṟula taṇṇi pōvutu... nīyum kuṭikka māṭṭēṅka eṅkaḷaiyum
kuṭikka viṭamāṭṭēṅka. ammā kēṭkac coṉṉāṅka. uṅkaḷukku eṉṉa kuṟai colluṅka aṇṇē.
nāṅka tīrttu vaikkiṟōm. etukkuṇṇē ammā kiṭṭa appaṭi kēḷvi kēṭṭīṅka. uṅkaḷa nallā
kavaṉikkalaṉṉu ammā eṅkaḷat tiṭṭuṟāṅka, camuttirattiṟku eṉṉa kuṟai eṉṟu kēṭkac
colṟāṅka’ eṉṟār. uṭaṉē nāṉ 'itu oru tēciyap piraccaṉai eṉṟum, mutalvarukku
etirāka appaṭik kēḷvikaḷ kēṭkap paṭavillai' eṉṟum viḷakkiṉēṉ. kavaṉippu eṉṟu
niṉaittāl, nāṉ eṉatu appōtaiya tōḻarāṉa naṭarācaṉ mūlamum, allatu avar maṉaivi cacikalā
mūlamum, iṉṉum collap pōṉāl jeyalalitā mūlamum kāriyaṅkaḷai cātittuk koḷḷa
muṭiyum. nāṉ ‘allā’ aṟiyac collukiṟēṉ. appaṭip paṭṭavaṉ illai. uṉakkē teriyum'
eṉṟēṉ. jeyalalitā coṉṉārō, illaiyō, anta naṇpar appaṭic coṉṉār.
itaṟkiṭaiyē, atimuka āṭciyiṉ arājakamum, potu makkaḷukku etirākap pōyk
koṇṭiruntatu.
jeyalalitā, putuṭilliyil mattiya aracuṭaṉ pēci viṭṭu, ceṉṉai vimāṉa nilaiyattiṟkut
tirumpukiṟa oru nāḷ, vimāṉa nilaiyam ceṉṟōm. araciyal mukkiyattuvamāṉa payaṇam eṉṟu
niṉaikkiṟēṉ. āṉāl, vimāṉam mikavum tāmatamāka varum eṉṟu aṟivikkappaṭṭatu. aluvalakam
pōy viṭṭu varalām eṉṟu veḷiyē kāril vantāl, kāvaṟtuṟaiyiṉar antat tēciyac
cālaiyil attaṉai pēraiyum iraṇṭu pakkamum maṭakkip pōṭṭirukkiṟārkaḷ. vimāṉam
tāmatamāka varappōkiṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭu, pōkkuvarattai aṉumatikkalām eṉṟu nāṉum
cila pattirikaiyāḷarkaḷum kuṟippiṭṭōm. āṉāl, avarkaḷō, vimāṉam taraiyiṟaṅki, mutalvar
pōṉa piṟakē maṟṟavarkaḷ pōkalām eṉṟu maṇikkaṇakkil kākka vaittu viṭṭārkaḷ. ippaṭi oru
āṇaiyai jeyalalitā pōṭṭiruppār eṉṟu nāṉ colla varavillai. āṉāl, mēṭaiyil oṟṟai
nāṟkāliyil uṭkārum avarukku itu piṭikkum eṉṟu atikārikaḷ appaṭi naṭantu
koṇṭirukkalām.
tamiḻakattil nilap paṟimutalaik kēṭpataṟku nātiyē illāmaṟ pōyviṭṭatu. nāṉ vacikkum
ṭākṭar irātākiruṣṇa nakar iraṇṭāvatu kuṟukkut teruvil muṉṉālum, piṉṉālum kāli
nilaṅkaḷ kiṭantaṉa. muṉṉāl uḷḷa nilam tiruvāṉmiyūr maruntīsvarar kōyilaic cērnta oru
arccakarukkuc contam eṉṟu aṟikiṟēṉ. inta nāṉku kiravuṇṭ iṭattai āḷuṅ kaṭciyiṉar
cuṟṟi vaḷaittārkaḷ. matil kaṭṭiṉārkaḷ. aimpatu aṟupatu ravuṭikaḷ iravil kuṭipōtaiyil
kattiya kattal iṉṉum eṉ kātukaḷai aṭaittuk koṇṭirukkiṟatu. teruvācikaḷ aṉaivarum
vīṭṭukkuḷ muṭaṅkip pōṉārkaḷ. venta puṇṇil vēlaip pāyccuvatu pōla, carasvati
vityālayā eṉṟa paḷḷiyiṉ tāḷāḷariṭam, āḷuṅ kaṭciyaic cērnta oru kuṇṭar tammai
mayilāppūr kaṭcip piramukarāka aṟivikkum viciṭiṅ kārṭai avariṭam koṭuttu viṭṭu,
nilattaip piṭitta ravuṭikaḷukku tavikkum pōtu taṇṇīr koṭukka vēṇṭum eṉṟu miraṭṭāta
kuṟaiyākac colliviṭṭup pōyviṭṭār. ivar oru pirāmaṇar. potuvāka pirāmaṇarkaḷ,
cātukkaḷākattāṉ iruppārkaḷ. veḷippaṭaiyāka aṭāvaṭiyil iṟaṅka māṭṭārkaḷ. āṉāl,
ippaṭippaṭṭa pirāmaṇarkaḷaiyē ravuṭikaḷākkiyap perumai, appōtaiya āḷuṅkaṭcikkē cērum.
inta nilattai vaḷaippatil veṟṟi peṟṟavarkaḷ, teruviṉ maṟupakkam uḷḷa nālu kiravuṇṭ
iṭattaic cuṟṟi vaḷaikkap pōṉa pōtu, iraṇṭu kōṣṭikaḷukku iṭaiyē payaṅkaramāṉa mōtal.
nāṉkaintu kolaikaḷ viḻalām eṉpatu pōṉṟa nilaimai. uṭaṉē, nāṉ kāval tuṟait talaivarāṉa
tēvāram avarkaḷukku ṭelipōṉ ceytu, inta vivarattaip pukāriṭṭu, kāval paṭaiyaik
kaṇicamāka aṉuppumpaṭi vēṇṭukōḷ viṭuttēṉ. taṉṉantaṉiyāka mōtal naṭanta iṭattiṟkup
pōṉēṉ. eṉ maṉaivi 'pōkātē pōkātē eṉ kaṇavā' eṉṟu oppāri pōṭāta kuṟaitāṉ.
antac camayattil, intak kalavarattai aṭakka tiruvāṉmiyūr kāval nilaiyattil iruntu oru
jīppil mūṉṟē mūṉṟu pōlīcār vantaṉar. intak kōṣṭikaḷil valuvāṉa oṉṟiṟku avarkaḷatu
ātaravu iruppatu terintu viṭṭatu. nāṉum anta iṭattai appōtaikku cīl vaikkavillai
eṉṟāl, aṅkēyē cākum varai uṇṇāviratam irukkap pōvatāka aṟivittēṉ. eppaṭiyō
pōlīskārarkaḷ, tāṅkaḷ ātaritta kōṣṭiyiṉ kālil viḻāta kuṟaiyāka, avarkaḷiṭam keñcik
kūttāṭi appuṟap paṭutti veḷiyēṟṟiṉārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa camūka anītiyai, ilakkiyavāti eṉṟa muṟaiyilum cāṭiṉēṉ. jeyalalitāviṭam
cērntu koṇṭa tutipāṭikaḷ eppaṭip paṭṭavarkaḷ eṉpatai viḷakkum kālil viḻunta kataikaḷ,
yāṉaippūccikaḷ, piṉṉōkkiya oṭṭam, tamiḻaṉ kālil viḻuntu viḻuntu eppaṭi ōṇāṉāka
māṟi viṭṭāṉ eṉpatai viḷakkum etir pariṇāmam pōṉṟa ciṟukataikaḷaip paṭaittēṉ. inta
etir pariṇāmac ciṟukataiyai, intiyap potuvuṭaimai kaṭciyum, akila intiya jaṉanāyaka
mātar maṉṟamum mēṭaikaḷil kuṟippiṭṭatāka aṟikiṟēṉ.
eḻumpūril pakuttaṟivu cintaṉaiyāḷar kūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. perumpālōr ētō oru
vakaiyil pirāmaṇa etirppum, pakuttaṟivum koṇṭavarkaḷāyt taṅkaḷai niṉaittuk
koṇṭiruppavarkaḷ. ivarkaḷil vitivilakkāṉa uyarnīti maṉṟattiṉ muṉṉāḷ nītipatiyum, oru
kaṭṭam varai tirāviṭa kaḻakat talaivar ki.vīramaṇi avarkaḷiṉ maṉaccāṭcik kāvalarākavum irunta
nītipati vēṇukōpāl avarkaḷum, intak kūṭṭattil kalantu koṇṭār. eṉṉaiyum pēca
aḻaittārkaḷ.
nāṉ, ‘tamiḻakattil perumpālāṉa tamiḻaṉ, celvi jeyalalitāviṉ kālil viḻukiṟāṉ.
tāmatamāka viḻuntāl, ammāvukkuk kōpam varum eṉṟu toppeṉṟu viḻukiṟāṉ. itaik
kēṭkat tairiyamō, allatu maṉamō illāta uṅkaḷukku, cuyamariyātai paṟṟiyō, allatu
pakuttaṟivu paṟṟiyō pēcuvataṟku eṉṉa yōkkiyatai irukkiṟatu’ eṉṟa tōraṇaiyil pēci
viṭṭu, kūṭṭattai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭēṉ.
palvēṟu ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷilum, jeyalalitāviṉ intak kālaṭi kalāccārattai etirttut
toṭarntu eḻuttālum, pēccālum pōrāṭik koṇṭirukkum orē eḻuttāḷaṉ nāṉtāṉ.
1993ām āṇṭu akṭōpar mātam nāṉ ṭillikku māṟṟappaṭṭēṉ. eṉatu aniyāyamāṉa
māṟṟattiṟku etirāka nītimaṉṟam pōṉēṉ. ji.kē.em, esārpi , taṅkapālu, ṭākṭar
cuppiramaṇiya cāmi, cantiralēkā pōṉṟavarkaḷ eṉ pakkam irunta niyāyattai, maṉavaḷarcci
kuṉṟiyavarākat tōṉṟum eṅkaḷ amaiccar ciṅṭiyōviṭam eṭutturaittaṉar. vēṟu
vaḻiyillāmal, avarum eṉṉaik kaḷa viḷamparat tuṟaikku, mānilat talaimai atikāriyāka itē
āṇṭu ṭicampar mātam pataviyuyarvu koṭuttu niyamittār.
itaṟkāka inta amaiccariṭam, yārukkumē talai vaṇaṅkāta eṉatu iṉiya tōḻar es ār. pāla
cuppiramaṇiyam avarkaḷ tam cuyamariyātaiyaiyum oru poruṭṭākak karutātu vātāṭip
pōrāṭiṉār.
tamiḻaka kaḷa viḷamparattuṟai iyakkunar eṉṟa muṟaiyil palvēṟu iṭaṅkaḷil cuṟṟup payaṇam
ceytu uraiyāṟṟiya nāṉ, intak kālaṭi kalāccārattaip potuppaṭaiyākavum, jeyalalitāvaik
kuṟippatu pōl maṟaimukamākavum cāṭi irukkiṟēṉ. potumakkaḷukku rōṣam vantatai
nērākavē kaṇṭēṉ. āṉāl, iṉamāṉat taḷapati vīramaṇi ceyya vēṇṭiyatai, cātāraṇa aracu
ūḻiyarāṉa eṉṉāl toṭarntu valuvākak koṇṭu celutta muṭiyavillai.
kalaiñariṉ kaḻakam uḷḷiṭṭa attaṉai araciyal kaṭcikaḷum, tamiḻar iyakkaṅkaḷum, intak kālaṭi
kalāccārattaik kaṇṭu koḷvatē illai. aṉaittuk kaṭcikaḷum, kaṇṇiraṇṭaiyum viṟṟut tērtal
cittiram vāṅkavē muṟpaṭukiṉṟaṉa. ivai pōtātu eṉṟu, oru cila utirik kaṭcit
talaivarkaḷ celvi. jeyalalitāviṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu, tēmpit tēmpi aḻutu, kūṭṭaṇi
vaittuk koṇṭatum, talaiyaic corintu koṇṭu paṇam vāṅkik koṇṭatum palarukkut
teriyum. eṉakkum teriyum. āṉāl -
iṇaiyāka naṭattum kalaiñar eṉṟu vantu viṭṭāl maṭṭum, ivarkaḷukku aṭaku vaikkappaṭṭa
cuyamariyātai vaṭṭiyōṭu varukiṟatu. rōṣamum pottuk koṇṭu varukiṟatu.
---------------

12. rāṇi tēṉīkkaḷ cāmāṉiyat tēṉī ṭāmar tēṉī

kalaiñaruṭaṉ, mutal taṭavaiyākat taṉimaiyil nērukku nērāka, maṉam viṭṭu uraiyāṭum
cantarppam 1994ām āṇṭu ākasṭ mātam mūṉṟāvatu vārattil eṉakku kiṭaittatu.
ēṟkaṉavē kuṟippiṭṭatu pōl, muṉpu oru taṭavai, avar mutalvarāka irunta pōtu taṉittup
pārttirukkiṟēṉ. appōtu avar mutalvar. nāṉ tolaikkāṭcic ceytiyāciriyar. antac
cantippu, eṉatu pulampalākavum avar veṟumaṉē talaiyāṭṭuvatākavum maṭṭumē iruntatu.
āṉāl, intac cantippō eṉ aḷavil maṟakka muṭiyātatu. tōḻamaiyuṭaṉ kūṭiyatu. eṅkaḷ
uṟavil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyatu.
kalaiñariṉ muṉ aṉumati peṟṟu, eṉatu makaḷiṉ tirumaṇa aḻaippitaḻaik koṭuppataṟkāka,
kōpālapurattiṟkuc ceṉṟēṉ. avarukku vēṇṭiya kaṭcit talaivarkaḷ, aṅkum iṅkumāy
niṉṟārkaḷ. āṉāl kūṭṭam illai. kalaiñarai māṭiyil ceṉṟu cantittēṉ. kalaiñar oru
paṟṟaṟṟa yōki pōlavē tōṟṟam kāṭṭiṉār. araciyal virōtikaḷ, tammai iḻittup paḻittup
pēciyatō, evarai muṉṉiruttiṉārō, avarālēyē, tām araciyalil etirkkaṭcit talaivarāka
irukka vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭṭataiyō teriyappaṭuttum enta veḷippāṭukaḷum mukattil
illai. naṭakkiṟapaṭi naṭakkaṭṭum eṉkiṟa tōraṇai. nallatē naṭakkum eṉkiṟa etirpārppu.
appaṭiyē atu poyttup pōṉālum veṟṟiyum, tōlviyum vīrarukkuc camam eṉṟa tamiḻ
moḻiyaip piṭittuk koṇṭa tattuvārtta pārvai. anta aṟaiyil tava yōki pōlavē
teṉpaṭṭār.
eṉatu makaḷiṉ tirumaṇa aḻaippitaḻaik koṭuppataṟku muṉpu, yāṉaip pūccikaḷ eṉṟa talaippil
veḷiyāṉa eṉatu ciṟukatait tokuppu oṉṟai avariṭam koṭuttēṉ. kuṟippāka yāṉaip
pūccikaḷ eṉṟa ciṟukataiyai avar paṭikka vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koṇṭēṉ.
intak katai cemmalaril veḷiyāṉatu. taṟceyalāka tēṉīkkaḷiṉ tivya carittiram eṉṟa oru nūl
eṉakkuk kiṭaittatu. itu 1932m āṇṭil pūcci cāstiri veṅkaṭrāmayyar eṉpavarāl
kōvaiyil veḷiyiṭappaṭṭa nūl. intap puttakattil tēṉīkkaḷaip paṟṟiya takavalkaḷ kiṭaittaṉa.
oru tēṉ kūṭṭil potuvāka oru rāṇit tēṉītāṉ irukkum eṉṟum, āṉāl, apūrvamāka
iraṇṭu rāṇit tēṉīkkaḷ, ōrē kūṭṭil iruntu tattam paṇikaḷaic ceytu koṇṭirukkum
eṉṟum avar eḻutiyiruntār.
oṟṟai aṭai maṭṭumē kaṭṭum cāmāṉiyat tēṉī oruvakai. itu tēṉaṭaikaḷai, conta meḻukāl
kaṭṭāmal maṇṇaiyum, marap piciṉkaḷaiyum cērttuk kaṭṭumām. intirā kāntiyuṭaṉ
ārampattil araciyal viḷaivukaḷaip puṟan taḷḷik kūṭṭaṇi vaitta kalaiñar, eṉakku cāmāṉīyat
tēṉīyākat tōṉṟiṉār. oru kālattil malait tēṉīyāka iruntu, piṉṉar camataḷattiṟku vantu,
payantāṅ koḷḷiyāyp pōṉa ṭāmar tēṉī vakai oṉṟaiyum, pūcci cāstiri kuṟippiṭuvār.
itu eṉakku vīramaṇi avarkaḷiṉ tirāviṭar kaḻakamākap paṭṭatu. iraṇṭu rāṇit tēṉīkkaḷai
niṉaittatum, eṉakku jeyalalitā, cacikalā niṉaivu vantataic colla vēṇṭiyatu illai.
inta rāṇit tēṉīkkaḷ tamiḻaka nantavaṉattai aḷavukku mīṟit tēṉ uṟiñci eppaṭik
keṭukkiṉṟaṉa eṉpatum, cāmāṉiyat tēṉī, itai etirttup peritākap pōrāṭātataiyum,
tamiḻaka nantavaṉam anātaiyāki viṭṭatākavum cittarikkum katai atu. kalaiñar intat
tokuppiṉ aṭṭaip paṭattai, racittup pārttār.
eṅkaḷ uraiyāṭal. araciyal pakkamākac ceṉṟatu. cila antaraṅkamāṉa vivakāraṅkaḷaip pēciṉōm.
avaṟṟai iṅkē kuṟippiṭuvatu nākarīkamākātu. āṉālum, kalaiñar oru kaṭṭattil
‘camuttiram! nāṅka āḷum pōtu carkkāriyā kamiṣaṉil eṅkaḷ mītu nāṟpattāṟu laṭca rūpāy
aḷaviṟkē ūḻal kuṟṟaccāṭṭu cumattappaṭṭatu. atuvum nirupikkap paṭavillai. āṉāl, ippō
kōṭi kōṭiyāk koḷḷai aṭikkāṅka, ‘yārumē kaṇṭukkavillaiyē’ eṉṟu eṉṉiṭam
ātaṅkappaṭṭār.
nāṉ avaratu ātaṅkattiṟkāṉa kāraṇa kāriyaṅkaḷai viḷakki viṭṭu, avaruṭaiya nilaimaiyai
ippaṭi eṭutturaittēṉ.
‘cār, nīṅka mutal taṭavai mutalamaiccarāṉa pōtu, nāṉ ṭilliyil iruntēṉ. uṅkaḷap patavi
nīkkam ceyyap pōṟa camayattulatāṉ ceṉṉaikku vantēṉ. uṅkaḷōṭu iruntavarkaḷ ellām, aṟṟa
kuḷattu aṟunīrp paṟavai pōl ōṭi viṭṭatōṭu, uṅkaḷukku etirākavum ceyal paṭṭatukku
nīṅka muracoliyil oru kaṭṭurai eḻutiyatākak kēḷvippaṭṭēṉ. atula ‘kaṭcikkāraṉ
kālukku ceruppillāma irukkāṉēṉṉu, avaṉukku oru ceruppu vāṅkik koṭuttāl,
anta ceruppa vaiccē avaṉ eṉṉa aṭittu viṭṭāṉ’ eṉkiṟa mātiri nīṅka eḻutiṉatāka
coṉṉāṅka uṇmaiyilē nāṉ kaṇ kalaṅkiṭṭēṉ
kalaiñar eṉṉai aṉpōṭum, aḻuttamākavum pārttār. nāṉ avarai cariyākap purintu koṇṭēṉ
eṉpatil avarukku oru makiḻcci. eṉṉiṭam uṟṟa tōḻaṉ pōl palvēṟu araciyal
vivakāraṅkaḷaiyum, taṉi maṉitarkaḷaip paṟṟiyum pēciṉār. ivaṟṟai eṉ maṉatiṟkuḷ ippōtum
acai pōṭukiṟēṉ. inta cantarppattaip payaṉpaṭutti, nāṉum kalaiñariṭam urimaiyōṭu
pēciṉēṉ. pala talaivarkaḷaik kiṇṭalaṭittēṉ.
kalaiñar viṭutalaip pulikaḷ vivakārattil meḷaṉam cātikkak kūṭātu eṉṟēṉ. ilaṅkai
viṭutalaip pulikaḷukku tamiḻnāṭṭiṉ araciyalaip paṟṟiyō, tamiḻaka talaimaiyaip paṟṟiyō
kavalaiyillai. tamiḻaka aracil kalaiñariṉ talaimai vara vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ niṉaittiruntāl,
rājīv kāntiyaik koṉṟirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaivu paṭuttiṉēṉ. kalaiñaraik koṉṟu
ataṉ mūlam tamiḻ īḻam varum eṉṟāl, avarkaḷ ataṟkum tayārāvārkaḷ eṉṟum vātāṭiṉēṉ.
ilaṅkait tamiḻarkaḷaik kāppāṟṟuvōm, ciṅkaḷa rāṇuvattiṭam iruntu maṭṭum alla,
viṭutalaip pulikaḷiṭam iruntum avarkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu timuka cārpil avar
oru muḻakkattait tāyakat tamiḻarkaḷiṭaiyē vaikka vēṇṭum eṉṟu vātāṭiṉēṉ. kalaiñar, nāṉ
terivittavaṟṟai uṉṉippākak kēṭṭār. maṟuttō allatu ēṟṟuk koṇṭō, avar
patilaḷikkavillai.
kalaiñariṭam iruntu irupatu nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku, nāṉ kaṇṇīr malka viṭai peṟṟēṉ.
eṉṉuṭaiya makaḷ tirumaṇattiṟku avar vara vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttiṉēṉ. aṉṟu
veḷiyūril iṉṉoru tirumaṇa nikaḻcci uḷḷatu eṉṟu kalaiñar appōtē tam iyalāmaiyait
terivittu viṭṭār. iyalāmai eṉṟu avar coṉṉa pōtu, putuṭilli tamiḻ caṅkattil
kalaiñar mutal taṭavai mutalvarāka irukkum pōtu naṭaipeṟṟa oru nikaḻcciyē niṉaivukku
varukiṟatu.
pērāciriyar cālai. iḷantiraiyaṉ ṭillip palkalaik kaḻakattil tamiḻ āciriyarākap
paṇiyāṟṟiyavar. avar oru ‘periya camuttiram’. maṉatil paṭṭatai appaṭiyē colli
viṭuvār. nāṉē mikaiyāṉatu eṉkiṟa aḷaviṟkup pēcak kūṭiyavar. āṉālum, ṭilliyil
kaṟupput tamiḻarkaḷukku oru mariyātaiyai ēṟpaṭuttiyavar. pirāmaṇarkaḷālum
nēcikkappaṭṭavar. ṭillit tamiḻarkaḷukku coṟpoḻivu eṉṟu vantuviṭṭāl, avartāṉ
atāriṭṭi. taṉippaṭṭa muṟaiyil nallavarāṉa ivar talaimaiyil, ṭillit tamiḻc caṅkattil naṭai
peṟṟa nikaḻcciyil kalaiñar kalantu koṇṭār. appōtu kalaiñar ētō oru nikaḻccikku vara
muṭiyātu eṉṟu colli viṭṭatāka cālaiyār tam talaimaiyuraiyil iṭitturaippatu pōl
pēciṉār.
potuvāka, kalaiñar entak kūṭṭattil pēciṉālum, yārāvatu oruvarukku cellak kuṭṭu
vaikkavillai eṉṟāl avarukku niṟaivu irukkātu. cālaiyārukku oru tamiḻk kuṭṭu
vaippatil avar makiḻntirukka vēṇṭum. iṟutiyil pēciya kalaiñar, cālaiyāriṭam iyalātu
eṉṟu coṉtākavum, muṭiyātu eṉṟu collavillai eṉṟum kuṟippiṭṭār. piṉṉar,
iyalāmaikkum muṭiyāmaikkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷai vilāvāriyāka viḷakkiṉār. ippōtu
kūṭa nāṉ piṟāiṭam inta mātirip pēca vēṇṭiyatu iruntāl, iyalātu eṉṟu colvatā...
muṭiyātu eṉṟu colvatā... eṉṟu muṉkūṭṭiyē yōcippatu uṇṭu. kalaiñarai nāṉ cantitta
ōriru nāṭkaḷ kaḻittu eṉatu uṟaviṉar tōḻarum, timuka piramukarumāṉa ālaṭi aruṇā
avarkaḷ tolaipēciyil eṉṉōṭu toṭarpu koṇṭu ‘yōv... kalaiñar kiṭṭa yāṉaippūcciyō,
pūṉaip pūcciyōṉṉu oru kataiyai koṭuttīrāmē atu nallāyirukkuṉṉu kalaiñar uṅkakiṭṭa
collac coṉṉāruyyā... appuṟam, kalaiñar kiṭṭa cila yōcaṉaikaḷ coṉṉīrāmē... ataiyum
kaṇakkil eṭuttu irukkiṟatāka ummakkiṭṭa collac coṉṉāruyyā eṉṟu teṉpāṇṭi tamiḻil
terivittār.
ālaṭi aruṇāvum, anta yōcaṉaikaḷaip paṟṟi takaval kēṭkavillai. nāṉum teriyappaṭutta
villai. oru māperum talaivarukkum avarōṭu tōḻamai koṇṭa oru eḻuttāḷarukkum iṭaiyē
naṭanta uraiyāṭal rakaciyattai matittamaikkāka avarai ippōtum naṉṟiyōṭu niṉaittuk
koḷkiṟēṉ. ālaṭi aruṇā avarkaḷ nellaiyil kallūriyil paṭikkumpōtu, nāṉ kaṭaiyattil
uyarnilaip paḷḷiyil paṭittavaṉ. appōtē nāṅkaḷ naṇparkaḷ. cantikkum pōtellām
kaṭumaiyāka vātāṭik koḷḷuvōm. ippōtu kūṭa appaṭittāṉ. āṉālum, maṉitar varalāṟṟuc
cāṉṟukaḷaiyum, puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum aḷḷit tantu eṉṉaiyum oru taṟkālika timukavāka
māṟṟiviṭuvār.
nāṉ kalaiñarai cantitta cila nāṭkaḷil tiruvāṉmiyūrukku arukē, timukaviṉ appōtaiya
pakaikkaṭci aluvalakattil etaṟkō kuṟivaikkappaṭṭa veṭikuṇṭu oṉṟu tavaṟutalāka
veṭittatākavum, itu elṭiṭi kuṇṭu eṉṟum kalaiñarukku kuṟi vaikkappaṭṭatu eṉṟum
pattirikaikaḷ parapparappāṉa ceytikaḷai veḷiyiṭṭaṉa. intac cantarppattil mattiya aracum
viṭutalaippuli kaḷiṉ kolaip paṭṭiyalil kalaiñarum iruppatāka mānila aracaiyum, avaraiyum
uṣārp paṭuttiyatākak kēḷvi.
intap piṉṉaṇiyil, kalaiñarum muracoliyil antak kuṇṭu veṭippai taṉṉaik kolvataṟku
kuṟivaittatāka karutalām eṉṟa poruḷil eḻutiyiruntār. viṭutalaip pulikaḷ kuṟittu
nāṉ cuṭṭi kāṭṭiya aṇukumuṟaiyaiyum avar veḷippaṭaiyāka colliyirukkalām. ataṟkuḷ
ilaṅkai rāṇuvam viṭutalaippulikaḷ mītu kaṇmūṭittaṉamāṉa tākkutal oṉṟai toṭuttatu.
ilaṅkait tamiḻarkaḷai kāppāṟṟuvataṟku, viṭutalaip pulikaḷait tavira vēṟu nātiyillai .
itaṉāl kalaiñar inta putiya muḻakkattaik koṇṭu celuttavillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
nāṉkūṭa, anta tākkutaliṉ pōtu eṉṉaiyaṟiyāmalē māṉacīkamāka viṭutalaip pulikaḷiṉ pakkamē
niṉṟēṉ.
caṭṭap pēravai tērtalkaḷ naṭakkum varai kirāmaṅkaḷ tōṟum cuṟṟuppayaṇam ceyyum nāṉ
araciyal camūka nilavarattai kalaiñariṭam, tolaipēciyil nēraṭiyākap pēcuvēṉ.
caṇmukanātaṉiṭam eṉatu karuttukkaḷai kūṟi atai kalaiñariṭam kūṟavēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk
koḷvēṉ. eṉṉuṭaiya nōkkam ellām kalaiñar varavēṇṭum eṉpatai viṭa, tamiḻakattil nilaviya
arājakamum nilappaṟimutalum oruvarai mukkiyattuvam ākkuvataṟku ōrāyiram pērai
pēṭiyākkum ciṉimāttaṉamum pōyāka vēṇṭum eṉṟa cintaṉaiyē kāraṇam. kūṭavē kalaiñar,
tamiḻ camutāyam mēṉpaṭa āṟṟiyat toṇṭum, paṇiyum pōṉasāka niṉaivukku vantaṉa. ittakaiya
uraiyāṭalkaḷum, toṭarpukaḷum kalaiñarukkum eṉakkum iṭaiyē nilaviya nerukkattai
valuvākki viṭṭaṉa.
--------------

13. oṉṟākavā... oṉṟākkiyā oru alacal...

eṉatu nūl veḷiyīṭṭu viḻāviṟkup piṟaku kalaiñaruṭaṉ oru mēṭaiyai pakirntuk koḷḷum
iṉiya aṉupavam oṉṟu atē āṇṭil cepṭampar mātam 27ām tēti nikaḻntatu.
kalaiñar 26796aṉṟu eṉatu nūlkaḷai veḷiyiṭṭa piṟaku vīṭṭilum aluvalakattilum ataṟku
muṉpu naṭanta avarum nāṉum campantappaṭṭa palvēṟu nikaḻvukaḷai acaipōṭṭēṉ. ovvoru
nikaḻvum maṉattiraiyil antak kālattil nāṉ mutal taṭavaiyāka pārtta kēvā kalar
pimpaṅkaḷākat tōṉṟiṉa. iṉṉum tōṉṟik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. ippōtu piṉ nikaḻvukaḷai
pakirntuk koḷḷap pōkiṟēṉ.
amarar ātittaṉār cārpāka tiṉattanti aṟakkaṭṭaḷai mūtta tamiḻ aṟiñar oruvarukkum, tamiḻ
paṭaippāḷi oruvarukkum 1995ām āṇṭil iruntu āṇṭutōṟum āḷukku aimpatāyiram rūpāy
vaḻaṅki ātittaṉār piṟantanāḷ viḻāvil koṭuttu varukiṟatu. itaṟkāka nāṉ alikaḷai
maṉitanēyamāka cittarittu eḻutiya vāṭāmalli nāvalai aṉuppi iruntēṉ. eṉṟālum, mūtta
tamiḻaṟiñar virutai cālay iḷantiraiyaṉārukku koṭukka vēṇṭum eṉpataṟkāka eṉatu virutai
viṭṭuk koṭukka muṉ vantēṉ. avarukku eḻupatu vayatu eṭṭavillai eṉṟa kāraṇattāl
virutu illaiyeṉṟu āṉapōtu, paravalāṉa vācakap parappaik koṇṭiruntālum cariyāṉa
aṅkīkāram peṟāta eḻuttāḷar ramaṇiccantiraṉukku anta virutu kiṭaikka vēṇṭum eṉpataṟkāka
anta paricu appōtaikku vēṇṭām eṉṟum, piṉṉar pārttuk koḷḷalām eṉṟum campantap
paṭṭavarkaḷiṭam colli viṭṭēṉ.
eṉṟālum, naṭuvar kuḻuvil irunta pērāciyarkaḷ oḷavai naṭarācaṉum, ṭākṭar. poṟkōvum
eṉatu vāṭāmalli nāvalukkuttāṉ koṭuttāka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat
terivittirukkiṟārkaḷ. itai uṟuti paṭuttuvatuppōl oḷavai naṭarācaṉ avarkaḷ ‘paricu
vēṇṭāmuṉṉu colkiṟa mutal āḷu nīṅka tāṉyā, etaṟkāka appaṭi coṉṉīṅka’ eṉṟu mēṭaiyil
kēṭṭār. itaṉāl ātittaṉār virutu 1996ām āṇṭiṟkāka eṉakku kiṭaittatu. mūtta
tamiḻaṟiñar aruṇācala kavuṇṭarukkum virutu aṟivikkappaṭṭatu. inta virutukaḷ vaḻaṅkum
viḻā, amarar ātittaṉār piṟanta nāḷāṉa mēlē kuṟippiṭṭa nāḷil ceṉṉai rāṇi cītaiyammāḷ
araṅkil naṭaipeṟṟatu.
mutalvar kalaiñar, cariyāṉa nērattil rāṇi cītaiyammāḷ araṅkiṟku vantu viṭṭār. colli
māḷāta kūṭṭam. kalaiñar ciṟitu kaṭukaṭuppākavē iruntatupōl tōṉṟiyatu. araimaṇi
nērattiṟkuḷ viḻāvai muṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟu, amaippāḷarkaḷiṭam terivittu
viṭṭatākak kēḷvi. oru māperum pattirikaiyiṉ vēṇṭukōḷai puṟakkaṇikkak kūṭātu eṉṟa
orē kāraṇattiṟkākavē inta viḻāviṟku avar iṇaṅkiyirukkiṟār. tiṉattanti
urimaiyāḷarum, tamiḻakattil cātiya vēṟupāṭukaḷaik kaṭantu iḷaiñar viḷaiyāṭṭu aṇikaḷai
ēṟpaṭuttiyavarumāṉa tirumiku. civanti ātittaṉ takkapaṭi varavēṟpurai vaḻaṅkiṉār.
aḻaippitaḻ nikaḻcci niralil tamiḻaṟiñar virutu peṟṟa aruṇācalak kavuṇṭar maṭṭumē
ēṟpurai vaḻaṅkuvatāka iruntatu. kalaiñar eṉṉaip pārttu nāṉ ēṉ pēcavillai eṉṟu
kēṭṭār. nāṉ ‘nīṅkaḷ tāṉ ‘viraivil muṭittuviṭa vēṇṭum’ eṉṟu coṉṉīrkaḷām’.
eṉṟēṉ. kalaiñar ‘nīṅkaḷum pēcavēṇṭum’ eṉṟār. pēcuvataṟku tayārāka varātatāl, aṉṟu
ciṟappākap pēciṉēṉ.
mutalil, auvai naṭarācaṉ avarkaḷ oru ilakkiyac coṟpoḻivai nikaḻttiṉār - atuvum kalaiñar
vaḻiyāka: kalaiñar ākkiya caṅkattamiḻ nūlil ‘vāḷiṅkē - avaṉ nākkeṅkē? eṉṟa urai vīccai
appaṭiyē oppittār. kūṭṭam meymaṟantu kēṭṭatu. kalaiñariṉ anta kavitai āravāramāka
iruntālum, atu āḻamāṉa kaṭaliṉ alaippāyccalāka tōṉṟiyatu. tamiḻ maṇṇiṉ vīrattai
kuṟippāka oru vīrattāyiṉ maṉappōkkai veḷippaṭuttuvatāka iruntatu. peṇpāṟ pulavarāṉa
kākkaip pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, puṟanāṉūṟil ‘narampeḻun tulaṟiya..’ eṉṟu tuvaṅkum
pāṭalukku kalaiñar eḻutiya uraivīccu ... mutumai taṭṭiya vayatilum anta uraivīccai oḷavai
oppitta vitam kaṇkavar kāṭciyākum.
auvai naṭarācāṉ avarkaḷukkup piṟaku nāṉ pēciṉēṉ, potuvāka inta mātiri viḻākkaḷil
pēccāḷarkaḷ viḻāviṉ nāyakarai maṭṭumē muṉṉilaip paṭutti viṭṭu maṟṟavarkaḷai ‘kōṭṭai
viṭṭu viṭuvārkaḷ. kalaiñar ‘kōṭṭaiyil iruppatāl ituvē muṟaiyākiviṭum. allatu
aḻaittavarai oppukku pēcuvārkaḷ. nāṉ appaṭi pēcak kūṭātu eṉṟu mēṭaiyilēyē
tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
civanti ātittaṉ avarkaḷukkum, eṉakkum uḷḷa āṇṭāṇṭu kāla naṭpai viḷakkiṉēṉ. āḻamāṉa
kālvāy pōl nīr perukkeṭutta teru vaḻiyāka muṭṭikkāl varai naṉaintapaṭi, 1985ām
āṇṭu eṉatu vīṭṭiṉ putumaṉai pukuviḻāviṟku avar vantataiyum, ataṟku piṟaku eṉ vīṭṭil
vaṟumai veḷiyēṟi viṭṭataiyum, itaṉāl enta pāvappaṭṭa alikaḷaip paṟṟi eḻutiṉēṉō anta
alikaḷiṉ nalvāḻviṟkāka virutu paṇamāṉa aimpatāyirattil pattāyiram rūpāyai vaḻaṅka
muṭikiṟatu eṉṟum kuṟippiṭṭēṉ. tiṉattantiyiṉ mūtta ceytiyāḷarāṉa cukumār muṉ
naṭakka, muṭṭik kālkaḷ varai veḷḷam viyāpikka eṉ vīṭṭai tēṭittēṭi kaṇṭupiṭitta
civanti avarkaḷ eṉ mītu koṇṭu pācattaiyum, paṟṟaiyum eṭutturaittēṉ.
piṉṉar, kalaiñar eṉ mītu kāṭṭum pācattāl eppaṭi nekiḻntu pōṉēṉ eṉpatai
vilāvāriyāka viḷakkiṉēṉ. kalaiñarukku nāṉ rāyalṭi koṭukka vēṇṭum eṉṟum
terivittēṉ. kalaiñariṉ tamiḻaip payaṉpaṭutti pala iḷam jōṭiyiṉarai kirāmaṅkaḷil cērttu
vaitta kātal kaṭamaiyaiyum vilāvāriyāka viḷakkiṉēṉ. kalaiñariṉ tamiḻ eṉakkuk kai
koṭuppatāl eṉ paṭaippukaḷukku kiṭaikkum rāyalṭiyil oru pakuti avarukkup
pōkavēṇṭum eṉṟēṉ. kūṭṭam eṉ pēccaiyum peritum racittatu. kalaiñariṉ ilakkiya
mēṉmaikku, avaratu kuppaittoṭṭi ciṟukataiyai āyvu muṟaiyil kuṟippiṭṭēṉ.
oḷavaiyum, nāṉum āṟṟiya uraikaḷālum, mukattāṭcaṇyam karutiyum civanti ātittaṉ avarkaḷ
mītu ēṟpaṭṭa paḻaiya pācam putuppikkappaṭṭatālum, kalaiñar kalakalappāki viṭṭār. itai
maikkil pēcikkoṇṭirunta nāṉ purintu koṇṭēṉ. uṭaṉē, vāḻaippaḻattil ūci ēṟṟuvatu
pōl kalaiñar avarkaḷaiyum, civanti ātittaṉ avarkaḷaiyum inta mēṭaiyil oṉṟākap
pārkkiṟōm. iṉimēl oṉṟākkip pārkka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷukkuḷ aintāṇṭu kālamāka
nilaviya iṭaiveḷiyai iṭṭu nirappuvatu pōl pēciṉēṉ. kalaiñarukku tiṉattantiyum
kuṟippāka civantiyum, civantikku tamiḻaka aracum kuṟippāka kalaiñarum tēvaippaṭukiṟatō
illaiyō, tamiḻakattiṟku itu tēvaippaṭukiṟatu eṉpatai nāṉ cūcakamāka kuṟippiṭṭatai
purintu koṇṭa kūṭṭattiṉar atai āmōtippatup pōl palattu āravārittaṉar.
kalaiñar pēca eḻuntār. pēccāḷarkaḷ attaṉai pērukkum kiṭaitta kaittaṭṭalkaḷai kūṭṭi
pōṭṭāl ataiviṭa atikamāṉa kaitaṭṭalkaḷ. kuṇṭūci viḻuntāl cattam kēṭkumō kēṭkātō,
oru ciṟu takkai viḻuntāl cattam kēṭṭirukkum appaṭippaṭṭa meḷaṉa etirpārppu.
kalaiñar, oḷavai naṭarācaṉ avarkaḷ paṭitta taṉatu kavitaiyai mīṇṭum paṭittār. antak kavitaiyai
pattu nimiṭam varai appaṭiyē oppittār.
pōril puṟamutuku kāṭṭi māyntatāka oruvaṉāl puraḷikiḷappi viṭappaṭṭa makaṉatu caṭalattaip
pārkkum oru pōrāḷit tāyiṉ katai. makaṉ mārpil vēl ēnti iṟantataik kaṇṭu poyc
coṉṉa kayavaṉiṉ nākkeṅkē eṉṟu mulaippāl aṟukkap pōṉa anta vīrak kiḻavi antap poyyaṉait
tēṭukiṟāḷ. kūṭṭam acantu viṭṭatu. eppōtō eḻutiya anta kavitaiyai kalaiñar kāṟpuḷḷi,
araippuḷḷi kūṭa picakāmal tāḷa nayattōṭu oppittatai kaṇṭu kūṭṭam aticayattu viṭṭatu.
tōḷ kaṇṭār tōḷē kaṇṭār eṉpatu pōl kalaiñar mukatyuaim pārkka maṟantu avar
vāyiliruntu olikkum vārttaikaḷai maṭṭumē uḷvāṅkiyatu. āṉālum kalaiñar oru pōṭu
pōṭṭār. kaṭaicivari ‘vāḷiṅkē! avaṉ nākkeṅkē? eṉṟu varavēṇṭum, āṉāl oḷavaiyō ‘avaṉ
nākkiṅkē vāḷeṅkē’ eṉṟu māṟṟic colliviṭṭār eṉṟu tiruttam koṭuttār. kūṭṭam
avaratu ñāpakac caktiyai kaṇṭu viyantatupōl palattu āravārittatu. pōril peṟṟa makaṉ
puṟamutukiṭṭu iṟantiruntāl avaṉukku pālūṭṭiya mulaippālai aṟutterivataṟku antat
tāyk kiḻavi eppaṭi vīrāvēcamāka pēciyiruppāḷō appaṭip pēciṉār kalaiñar. appōtu
anta vīrattāyiṉ āṇ vaṭivamākak kāṇappaṭṭār.
itu muṭintatum, kalaiñar nāṉ ūci ēṟṟiya vāḻaip paḻattil iṉṉoru ūciyai ēṟṟiṉār.
amarar ātittaṉār avarkaḷukkum, taṉakkum pallāṇṭu kālamāka irunta naṭpuṟavai viḷakkiṉār.
ātittaṉār avarkaḷ taṉatu talaimaiyilāṉa amaiccaravaiyiltāṉ, mutaṉ mutalāka amaiccarāka
ākkappaṭṭār, eṉpatai ētō calukai vaḻaṅkuvatu pōl kūṟāmal, oru naṭpukku koṭukkappaṭṭa
aṅkīkāramāka terivittār. piṉṉar amarar ātittaṉāriṉ vāḻkkai varalāṟṟil, taṉatu naṭpu
kuṟittō allatu taṉatu amaiccaravaiyil avar iṭam peṟṟatu kuṟittō oru vari kūṭa illai
eṉpatai cuṭṭikkāṭṭiṉār. appōtu kūṭṭattai oru taṭavaiyum, civanti ātittaṉ avarkaḷai
maṟu taṭavaiyum pārttu viṭṭu mīṇṭum ‘tampi civantikku eṉ mītu pācam uṇṭu. āṉāl
atai veḷikkāṭṭa appōtaikku payam’ eṉṟu avar iyalpāka pēciyapōtu kūṭṭattiṉar iyalpāka
irukkāmal palattu āravārittaṉar.
eṉakku tarmacaṅkaṭamāki viṭṭatu. avacara kuṭukkaiyāka inta oṉṟākkip pārttalai,
kūṟiyirukka vēṇṭāmō eṉṟu niṉaittēṉ. atēcamayam ivarkaḷ oṉṟāṉāl tāṉ tamiḻakattil
nallatukaḷ viraivil naṭaipeṟṟu, allatukaḷ oraḷavukkāvatu maṟaiya muṭiyum eṉṟa potu nalaṉ
karutiyē appaṭip pēciṉēṉ. āṉālum, kalaiñar appaṭik kuttik kāṭṭiyatu, civantiyiṉ
maṉatai puṇpaṭuttiyirukkumō eṉṟu niṉaittēṉ. potuvāka, oru periyavarai iṉṉoru
periyavar ētō oru vakaiyil cāṭumpōtu, antac cāṭalukku kāraṇamāṉa ācāmitāṉ āppacaitta
kuraṅkāki viṭuvār. inta nilaikku nāṉ vantu viṭṭēṉ. atē camayam makkaḷ cāṭciyāka
colla vēṇṭiyatai maṉaccāṭcipaṭi coṉṉatil oru tiruptiyum ēṟpaṭṭatu.
oruvāram kaḻittu rāṇi āciriyarum, tamiḻ itaḻkaḷ varalāṟṟai varalāṟṟu pūrvamāka
eḻutiyavarum, tirāviṭac cintaṉaiyāḷarum, civanti ātittaṉ avarkaḷukku vēṇṭiyavarumāṉa
tiru. āmā cāmi avarkaḷiṭam tolai pēciyil toṭarpu koṇṭu, nāṉ appaṭi pēciyatu
caritāṉā eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē avar ‘iraṇṭu pērukkum iṭaiyilē irunta oru muḷḷai
nīṅka eṭuttiṭṭiṅka’. nīṅka appaṭi pēciṉatu tāṉ cari. kalaiñarukkum eṅka ayyāvukkum
paḻaiyapaṭi nalla uṟavu ēṟpaṭutu. kalaiñarum maṉacilēyē niṉaittuk koṇṭirukkāmal appaṭik
koṭṭi viṭṭār. iṉimēl mutalvarum maṉatil etaiyum vaittirukka māṭṭār. anta vakaiyil
uṅkaḷukku eṅkaḷ naṉṟi’ eṉṟār.
anta viḻāvil maṉatil aḻutti irunta anta cumaiyai kalaiñar kīḻē tūkkip pōṭṭa nērtti
irukkiṟatē, atu kēṭṭavarkaḷukku maṭṭumē puriyum. ippaṭi maṉappārattai pūvai
iṟakkuvatu pōla iṟakkum paṇpāṭum collāṟṟalum eṉakkut terintu kalaiñarukku maṭṭumē
uṇṭu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. inta iruṭṭaṭippai kalaiñar cuṭṭikkāṭṭiya pōtu, civanti
avarkaḷum vēṟu vaḻiyillāta oru māṇavaṉaip pōla atāvatu ‘ēṉ lēṭṭu’ eṉṟāl, lēṭṭu
cār’ eṉṟu collum paḷḷi māṇavaṉ pōl ciritta kāṭciyai yārāvatu pukai paṭamāka
eṭuttiruntāl, atu pukaippaṭa kaṇkāṭciyil mutal paricai peṟum.
inta nikaḻccikkup piṟaku orunāḷ ceṉṉaiyil uḷḷa tamiḻaka tiraippaṭa maṟṟum tolaikkāṭci
niṟuvaṉattiṉ iyakkunar amirtam avarkaḷ eṉṉōṭu toṭarpu koṇṭu ciṟanta tiraippaṭaṅkaḷai
tērnteṭukkum kuḻuvil nāṉ uṟuppiṉarāka irukka vēṇṭum eṉṟu kalaiñar virumpuvatāka
terivittār. eṉakku inta mātiriyāṉa camāccāraṅkaḷil atika īṭupāṭu kiṭaiyātu. atē
camayam kalaiñar collait taṭṭuvatu pōl naṭantu koḷvatum cariyākap paṭavillai. kalaiñar eṉ
mītu koṇṭirukkiṟa aṉpu kaṇṭu āṉantittēṉ. atē camayam avar eṉ mītu koṇṭirukkum
nampikkai, ceṉṉai tolaikkāṭci āciriyarāṉa eṉ mītu vaitta nampikkai pōl poyttu viṭak
kūṭātē eṉkiṟa payamum ēṟpaṭṭatu. ākavē, kalaiñariṭam pukār pōkak kūṭātu eṉpataṟkāka
anta kuḻuvōṭu ottup pōka vēṇṭum eṉṟu palataṭavai maṉatil collik koṇṭēṉ.
tamiḻaka araciṉ cārpil āṇṭutōṟum ciṟanta tamiḻ tiraippaṭaṅkaḷai, ciṟanta naṭikar,
naṭikaikaḷai, itarak kalaiñarkaḷai tērnteṭukkum appōtaiya kuḻuviṟku muṉṉāḷ uyarnīti maṉṟa
talaimai nītipatiyum, mikacciṟanta pēccāḷarkaḷil oruvarumāṉa nītipati kōkula kiruṣṇaṉ
avarkaḷ talaivar. ivartāṉ 1960ām āṇṭu pārimuṉaiyil uḷḷa oy.em.ciyē paṭṭi maṇṭapattil
naṭaipeṟṟa aṉaittuk kallūri māṇavar pēccup pōṭṭiyil eṉakku mutal paricu vaḻaṅkiyavar.
intak kuḻuvil mikac ciṟanta tiraippaṭa vacaṉaṅkaḷai eḻutiya ārur tās, paci eṉṟa
kalaippaṭattai eṭuttu tamiḻ tiraiyulakattai oru kalakku kalakkiya iyakkunar turai, caṅkītattai
icaiyākkiya vicuvanātaṉ - rāmamūrtti, pācamalar pōṉṟa aṟputa paṭaṅkaḷai iyakkiya pīmciṅ
avarkaḷiṉ caumitrā, eṉatu iṉiya naṇpar cāruhācaṉ uḷḷiṭṭa palar uṟuppiṉarkaḷāka
iruntārkaḷ. ivarkaḷ, tamiḻt tiraippaṭaṅkaḷ oruvaṉai vīraṉākkuvataṟkāka muppatu pērai
pēṭiyākkuvatu eṉṟa tiraippaṭa ilakkaṇattōṭu ottup pōṉavarkaḷ. eṉṉāl, appaṭi eṭuttuk
koḷḷa muṭiyavillai . naṭikar vijay naṭitta oru paṭattil avar taṉatu tōḻarkaḷōṭu oru
ēriyil kuḷittuk koṇṭu jaṭṭiyai kaiyil tūkkik koṇṭu aṅkumiṅkumāy āṭṭuvār.
itaṟku kuḻuviṉaṭamiruntu oru ciṉṉa etirppuk kūṭa illātatu, nāṉ avarkaḷōṭu oṉṟip
pōkāta nilaimaiyai valuppaṭuttiyatu. nāṉ aṭikkaṭi kūccal pōṭuvatu vaḻakkamāki viṭṭatu.
kalaiñariṭam, ippaṭi kūccal pōṭukiṟavarai uṟuppiṉarāka pōṭṭu viṭṭīrkaḷē eṉṟu
uṟuppiṉarkaḷō, allatu tōḻar amirtamō kēṭṭu viṭak kūṭātu eṉpataṟkāka kuḻuk
kūṭṭaṅkaḷil meḷaṉamāka irukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉitta eṉ vairākkiyam piracavittu
viṭṭatu. eppaṭiyō eḻuttāḷar pūmaṇi eḻuti iyakkiya karuvēlam pūkkaḷukku ciṟappup
paricai eṉṉāl vāṅkik koṭukka muṭintatu.
aṭuttāṇṭu tiraippaṭa tērvuk kuḻu uṟuppiṉarkaḷ aṟivikkappaṭṭa pōtu eṉṉaittavira ellā
uṟuppiṉarkaḷum iṭam peṟṟiruntārkaḷ. nāṉ naṭantu koṇṭa vitamum, kōpa tāpaṅkaḷum,
kalaiñariṉ kātukaḷukku eṭṭiyirukkum eṉpatil cantēkam illai. āṉālum, kuḻu
uṟuppiṉarkaḷ eṉṉiṭam aṉpōṭum, paṇpōṭum naṭantu koṇṭārkaḷ. ‘kuḻuvukku ‘uṅkaḷa
mātiri oru āḷ tēvaitāṉ’ eṉṟum collik koṇṭārkaḷ’ eppaṭiyō putiya kuḻuvil nāṉ
iṭam peṟāmal pōṉataṟku nāṉē kāraṇam. ataṟkāka enta varuttamō allatu kuṟṟa uṇarvō
ēṟpaṭavillai. kalaiñariṉ nampikkaiyai takarttu viṭṭēṉē eṉkiṟa ātaṅkamtāṉ. atē camayattil
eṉakku nāṉē uṇmaiyāka iruntēṉ eṉṟa teḷivu. kūṭavē, eṉatu karuttukkaḷai itamāka
colli irukkalāmē eṉkiṟa oru piṉ yōcaṉai.
eṉṟālum, tamiḻaka araciṉ tiraippaṭat tērvil kalaippaṭaṅkaḷ tērvatillai. cummāyiruppatē
naṭippu eṉpatu mātiriyāṉa kalaipaṭaṅkaḷ tāṉ vantu koṇṭum irukkiṉṟaṉa. intat tērvil
tiraippaṭaṅkaḷiṉ aṭippaṭaik karuttukaḷaip paṟṟiyō camūka virōta uraiyāṭalkaḷ paṟṟiyā,
uṟuppiṉarkaḷ alaṭṭik koḷvatillai. tiraippaṭat taṇikkai kuḻuvai talaiyaṇaiyāka vaittuk
koṇṭu paṭaṅkaḷaip pārkkiṟārkaḷ. ākaiyāl, intak kuḻu ippaṭiyē irukkaṭṭum iṉṉum cila
camūkac cintaṉaiyāḷarkaḷai kuḻuvil cērttuk koḷḷalām.
eṉṉaik kēṭṭāl, oru tiraippaṭattiṉ kataikkaru, aṭippaṭaiyil mōcamāka iruntāl atu
evvaḷavu ciṟappāka eṭukkappaṭṭālum, ataṟku aracu paricukaḷ vaḻaṅkappaṭalākatu eṉpēṉ.
---------------

14. tamiḻ akkātemi- vaḷḷalār kōṭṭam oru kuṟippuṇarttal

1997 ām āṇṭu mārc allatu ēpral mātavākkil kalaiñar avarkaḷai cantittēṉ.
kalaiñarum vaḻakkattai viṭa tempākavē iruntār. muṉṉatāka kalaiñar vīṭṭil irunta
amaiccarkaḷukkum, uyar atikārikaḷukkum kalaiñarukkum eṉakkum uḷḷa nerukkam purintu
viṭṭatu. nāṉum anniyat taṉmai pōy conta iṭattiṟku pōvatu pōlavē pōṉēṉ.
kalaiñarai māṭiyil cantittu palvēṟu araciyal camūka nikaḻvukaḷ kuṟittu pēcik koṇṭu
iruntōm. piṉṉar kalaiñariṭam nāṉku kuṟippukaḷai curukkamāṉa aṟimukattōṭu koṭuttēṉ.
miṉṉaccil eṭukkappaṭṭa kuṟippukaḷ. potuvāka vēṟu oruvarāka iruntāl colluṅka
appuṟamā paṭikkiṟēṉ’ eṉpār. āṉāl, kalaiñarō nāṉku kuṟippukaḷaiyum poṟumaiyākap
paṭittār.
mutalāvatu kuṟippil nāṭṭil naṭaipeṟum vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ, makkaḷukku cariyākap pōyc
cēravillai eṉṟa eṉatu nēriṭaiyāṉa aṉupavam campantappaṭṭa nikaḻvukaḷaic cuṭṭik
kāṭṭiyiruntēṉ. oru kirāmattil utavikkut takuti uḷḷa ūṉamuṟṟavarō, vitavaip peṇṇō,
ōyvutiyam peṟa vēṇṭiya mūttōrō tamiḻaka araciṉ utavi illāmal viṭappaṭṭiruntāl,
campantappaṭṭa atikārikaḷai uṭaṉaṭiyāka taṟkālikap patavi nīkkam ceytu viṭṭu inta
ātaravaṟṟavarkaḷukku utava vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭu iruntēṉ. malai, makamatuviṭam
pōkātu, makamatutāṉ, malaiyiṭam pōkavēṇṭum eṉṟa paḻamoḻiyai maṉatil vaittu ippōtaiya
muṟaiyāṉa,
pātikkappaṭṭōr viṇṇappittalai viṭṭu viṭṭu, campantappaṭṭa atikārikaḷē tattam
kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu utavikku takutiyuriya attaṉai pēraiyum cuyamāka kaṇakkeṭuttu
aracu cārpil utava vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. kirāmaṅkaḷil utavi peṟa takuti
peṟṟum utavi maṟukkappaṭukiṟavarkaḷai kaṇṭaṟiya aracu ūḻiyarkaḷukku teriyāmalē
kaṇkāṇippuk kuḻukkaḷai amaikka vēṇṭum. itil palatarappiṉarum iṭam peṟa vēṇṭum eṉṟum
eḻutiyiruntēṉ.
iraṇṭāvatu kuṟippil, vaṭalūril uḷḷa vaḷḷalār vaḷākattai mēṉmaippaṭutta vēṇṭum eṉṟu
kuṟippiṭṭu iruntēṉ. vaḷḷalārukku piṉpu tōṉṟiya, ramaṇar, aravintar, cēṣāttiri
pōṉṟa periyavarkaḷ tavamirunta iṭaṅkaḷ paḷiṅku maṇṭapaṅkaḷāy kāṭciyaḷippataic cuṭṭik
kāṭṭiyiruntēṉ. caṅkarāccāriyār pōṉṟavarkaḷaip pōl allātu tamiḻ vaḻipāṭu,
cātiyamaṟuppu, aṉaittu matattiṉarum ēṟṟuk koḷḷum pūcai puṉaskāram illāta
aruṭperuñjōti vaḻipāṭu - ākiyavaṟṟaik koṇṭu vanta acal tamiḻ āṉmīkap pōrāḷiyāṉa
vaḷḷalāriṉ vaṭalūr vaḷākattai amirtacaras poṟkōyil pōl ākka vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭu
iruntēṉ. itaṉaip paṭittup pārtta kalaiñar eṉ karuttai ēṟṟuk koṇṭār.
kāñci maṭattukkuc cellum vaṭanāṭṭu vācikaḷaiyum, veḷināṭṭu talaivarkaḷaiyum tamiḻ
maṇṇai uḷḷatu uḷḷatu pōl viḷakkum vaṭalūr vaḷākattiṟku varavaḻaikkum vakaiyil anta vaḷākam
mēṉpaṭutta vēṇṭum eṉpatai kalaiñarum oppuk koṇṭār. tamiḻ vaḷarccit tuṟai amaiccar
tamiḻk kuṭimakaṉ eṉṉai aṭuttu taṉṉaic cantikka pōvatākavum, avariṭam intak kuṟippai
takka naṭivaṭikkaikkāka koṭukkap pōvatākavum kuṟippiṭṭār. nāṉ, amaiccar tamiḻk
kuṭimakaṉ, viḻuppuram māvaṭṭa amaiccar paṉṉīr celvam ākiya mūvarum oṉṟu kūṭi, āvaṉa
ceyya vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koṇṭār.
mūṉṟāvatāka oru irakaciyak kuṟippaik koṭuttēṉ. kalaiñar poṟuppēṟṟa kāla iṭaiveḷiyil
ēṟpaṭṭu varum etirviṉaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭi atai muṟiyaṭippataṟkāṉa caṭṭappūrvamāṉa,
amaiti vaḻiyilāṉa kuṟipputāṉ atu. avaratu kaḻakam maṭṭum ilaimaṟaivu, kāymaṟaivāka
ātaravaḷittāl taṉimaṉitāṉ nāṉē, antat tiṭṭattai muṉṉiṉṟu ceyalpaṭuttuvatāka
terivittēṉ. vaḷḷalār pēccu vantatum uṭaṉaṭiyāka patilaḷitta kalaiñar appōtu meḷaṉamāka
iruntār. nāṉ vaṟpuṟuttiya pōtu yātārtta nilaiyai avar viḷakkiṉār. cēm caiṭilēyē
kōl pōṭṭa cila pērvaḻikaḷiṉ peyarkaḷaiyum coṉṉār. uṭaṉē nāṉ nērkāṇalil muttiraip
patikkum vīrapāṇṭi pōṉṟavarkaḷum kalaiñarukku vicuvācikaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉṟēṉ.
kalaiñar kuṟippiṭṭa kāraṇaṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷak kūṭiyavai, āṉāl veḷiyiṭak kūṭiyavai alla.
nāṉkāvatu kuṟippu namatu mānila aḷavil mattiya cākitya akaṭāmiyaip pōl oru amaippai
niṟuva vēṇṭum eṉpatu. mattiya araciṉ ilakkiyak kūṟukaḷāka viḷaṅkum cākittiya
akkātemiyum, nēṣṉal puk ṭirasṭum pārapaṭcamākavē ceyalpaṭṭu varukiṉṟaṉa. itaṉ tamiḻ
ālōcaṉaik kuḻu uṟuppiṉarkaḷum tirāviṭa kalāccārattiṟku etirāṉavarkaḷ. tamiḻakattil,
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ nāṟpatukaḷilum, aimpatu, aṟupatukaḷilum makattāṉ tākkattai
ēṟpaṭuttiya tirāviṭa iyakkamum, ilakkiyamum inta ālōcaṉaik kuḻu pērvaḻikaḷukku
vēppaṅkāyākap pōyviṭṭaṉa. vēṇṭappaṭṭa palarukku ōcaip paṭāmal poṟuppukaḷaik koṭuppatum,
ivarkaḷai akaṭāmi cārpil veḷināṭukaḷukku aṉuppuvatum iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. ippaṭip
pōkiṟavarkaḷum tamiḻ maṇṇai koccaip paṭuttum vakaiyilēyē pēciviṭṭu tirumpukiṟārkaḷ.
orupāṉai cōṟṟukku oru cōṟu patamāka oṉṟaik kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. intiya
cutantiratiṉa poṉviḻāviṉ pōtu, nāṭṭil patiṉeṭṭu moḻikaḷil uḷḷa ovvōr moḻiyil
iruntum mūṉṟu talaimuṟai kaviñarkaḷ ṭilliyil kavitaipāṭa aḻaikkap paṭṭiruntārkaḷ.
tamiḻilum cutantirattiṟku piṟaku piṟanta kaviñar eṉṟa muṟaiyil vairamuttum,
cutantirattōṭu piṟanta kaviñarāka īrōṭu tamiḻaṉpaṉum kavitai pāṭa aḻaikkap paṭṭārkaḷ.
varavēṟkattakkatē.
eṉṟālum, cutantirap pōrāṭṭa kālakkaṭṭattil irunta talaimuṟaiyil entak kaviñar
aḻaikkappaṭṭār teriyumā? kavitai eṉ kaivāḷ eṉṟu coṉṉa potuvuṭaimai kaviñar
kē.ci.es. aruṇācalam alla... matanalliṇakka kavitaikaḷai ākkittanta muṉaivar tayāṉantaṉ
pirāṉcis alla... uvamaik kaviñar curatā aḻaikkappaṭavillai. kulōttuṅkaḷ yukam eṉṟu
pirēmā nantakkumārāl pārāṭṭa peṟṟavarum, tamiḻai viññāṉappūrvamāka pārttu
kavittuvamāy ākkukiṟavarumāṉa kaviñar kulōttuṅkaṉ (vāce. kuḻantaicāmi) aḻaikkappaṭa
villai. inta mūttak kaviñarkaḷai viṭṭu viṭṭu cākittiya akkātemi paḻaiya talaimuṟai
kaviñar eṉa aḻaittatu eḻuttāḷar cuntaram rāmacāmiyait tāṉ. aḻaikkappaṭṭavarukkē
appōtutāṉ tāṉ kaviñar eṉkiṟa vivaram terintirukkum. eṉavē, takutimikka maṇvācaṉai
paṭaippāḷikaḷai piṟamoḻikaḷil koṇṭu cella mānila cākittiya akkātemi aracu cārpil
amaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu antak kuṟippuk kēṭṭuk koṇṭatu.
kalaiñar, tamiḻ mānilattil maṇṇiṉ makkaḷukkāka oru taṉi ilakkiya amaippu eṭukka vēṇṭiya
avaciyattai ēṟṟuk koṇṭār. akkātemi eṉkiṟa peyar oru mātiri irukkiṟatē eṉṟu cila
viḷakkaṅkaḷai eṉṉiṭam kēṭṭār. nāṉum niṟaivōṭu patilaḷittēṉ. intak kuṟippai kalaiñar
ēṟṟuk koṇṭār.
pattu, paṉṉiraṇṭu nimiṭam kalaiñariṭam pēciviṭṭu nāṉ viṭaipeṟṟēṉ. kīḻē mutalvarai
cantippataṟkāka kāttirunta tamiḻ vaḷarccittuṟai amaiccarum ciṟanta ilakkiyavātiyumāṉa
tamiḻk kuṭimakaṉ avarkaḷiṭam rakaciyak kuṟippait tavira itara kuṟippukaḷai viḷakkiṉēṉ.
avarum kalaiñariṉ aṉaittu viruppaṅkaḷum ceyalpaṭuttappaṭum eṉṟu vākkaḷittār.
--------------

15. kaṇkaḷaik kalakkiya oru kaiyaṟu col

1997ām āṇṭu navampar māta iṟutiyil kalaiñarai mīṇṭum cantittēṉ
mēṭṭuk kuṭiyiṉarāl puṟakkaṇikkappaṭṭa tirāviṭa ilakkiyattai maṟu āyvu ceyyum pōkku
tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷarkaḷiṭam kaṭantu aintāṇṭu kālamāka tīviramāka ēṟpaṭṭuḷḷatu.
itil eṉ paṅkum uṇṭu. eḻuttāḷar ve. pukaḻēnti eḻutiya aṇṇā vaḻi ciṟukataikaḷai nāṉ
paṭittēṉ. intat tokuppil aṇṇā, kalaiñar, teṉṉaracu, rātā maṇāḷaṉ, irā ceḻiyaṉ,
cēkaraṉ, muracoli māṟaṉ, ṭikēcīṉivācaṉ pōṉṟavarkaḷiṉ aṟputamāṉa ciṟukataikaḷ iṭam
peṟṟiruntaṉa. oru kuppait toṭṭi taṉatu aṉupavattaic colvatu pōṉṟa kalaiñariṉ ‘kuppait
toṭṭi’ eṉṟa ciṟukatai ippōtu kūṟappaṭukiṟatē mējikkal riyalicam - atāvatu māntirīka
yatārttam ataṟku muṉṉōṭiyāka irunta kataiyākum. intak katai ilakkiya itaḻāṉa cemmalaril
cikaraṅkaḷait toṭṭa ciṟukatai varicaiyil piracurikkappaṭṭatu.
tākam, caṅkam, carkkarai, pavaḷāyi pōṉṟa aṟputamāṉa maṇvācaṉai paṭaippukaḷai
uruvākkiyavarum, pala moḻikaḷil koṇṭeṭuttu cellappaṭṭavarumāṉa eṉ iṉiya tōḻar ciṉṉappa
pārati avarkaḷ tirāviṭa maṟṟum muṟpōkku paṭaippāḷikaḷiṉ paṭaippukaḷ
mēṭṭukkuṭiyiṉarāl iruṭṭaṭippu ceyvatai uṇarntu, ivaṟṟai piṟa moḻikaḷukku eṭuttuc
celvataṟkāka oru āṅkila kālāṇṭu itaḻai tuvakkiṉār. intiyaṉ liṭrēccar aṇṭu
astaṭṭiks (ILA-Indian Literature and Aesthetics) eṉṟa inta kālāṇṭu itaḻai
mānila ceyti maṟṟum makkaḷ toṭarpu amaiccar mullai vēntaṉ avarkaḷ ceṉṉaiyil
veḷiyiṭṭār.
inta itaḻil kalaiñariṉ nālaintu ciṟukataikaḷum, aṇṇā iṟantapōtu kalaiñar, vāṉoliyil
āṟṟiya urai vīccum iṭam peṟṟaṉa. ivaṟṟaip paṭittup pārtta piṟamoḻi vācakarkaḷ kuṟippāka
mārkciya tōḻarkaḷ kalaiñariṉ ilakkiyattil oru pōrkkuṇam iruppatai kōṭi kāṭṭiṉārkaḷ.
ippaṭi kalaiñariṉ ilakkiyattiṉ pakkam eṉatu kavaṉam tirumpiyapōtu, kalaiñarukku etirāṉa
palvēṟu araciyal nikaḻvukaḷ oṉṟu tiraṇṭaṉa. caṭṭap pēravai tērtalil tōlviyuṟṟa
jeyalalitā avarkaḷ maritteḻuntār. mēṟku māvaṭṭa, teṉ māvaṭṭa cātiya caktikaḷōṭu
kaikōrttuk koṇṭār. intac camayattil nāṉ kaṇṭa cila ‘kaḷ yātārttaṅkaḷai’ kalaiñariṭam
colvataṟkāka avaraic cantikka caṇmukanātaṉiṭam tēti kēṭṭēṉ. kalaiñar aṉumatittu viṭṭār.
vaḻakkam pōl kalaiñarai māṭiyil uḷḷa avaratu aṟaiyil cantittēṉ. nāṉ kaṇṭa yatārttaṅkaḷai
avariṭam viḷakkiṉēṉ. jeyalalitā talaimaiyil palamāṉa etircakti uruvāki iruppataic
cuṭṭikkāṭṭi, oru kuṟippiṭṭa cātiyiṉar timukaviṉarukku vākkaḷikka māṭṭārkaḷ eṉṟu
vātāṭiṉēṉ. āṉāl, kalaiñar intak karuttai ēṟṟuk koḷḷavillai. anta cātiyil timukavil
nāṟpatukkum atikamāṉa pēravai uṟuppiṉarkaḷ iruppatai cuṭṭikkāṭṭiṉār. ceṉṟa caṭṭap
pēravai tērtalilum ivarkaḷ taṉakku oṭṭu mottamāka vākkaḷittatāka terivittār. intak
karuttai eṉṉāl ēṟṟuk koḷḷa iyalavillai. atē camayam coṉṉataiyē collik koṇṭiruppatil
palaṉum illai. nāṉ, ceṉṟa caṭṭappēravai tērtal pōl, nāṭāḷumaṉṟa tērtal irukkātu
eṉṟum timukaviṟku appōtaiya aḷaviṟku vākkukaḷ kiṭaikkātu eṉṟum kuṟippiṭṭēṉ.
uṭaṉē mutalvar ṭelikāmil pēci, caṇmukanātaṉai oru kuṟippiṭṭa tētiyil veḷiyāṉa
muracoliyai eṭuttuk koṇṭu varaccoṉṉār. ‘nīṅkaḷ tāṉ muracoli paṭippatillaiyē’ eṉṟu
oru cellak kuṭṭum vaittār. caṇmukanātaṉ koṇṭu vanta muracoliyiṉ, mutal pakkattil,
kalaiñar nellai māvaṭṭattil cuṟṟup payaṇam ceyta pōtu cuyamāy tiraṇṭa kūṭṭap perukkai
pukaippaṭamāka kāṭṭiyatu. kalaiñar perumitamāka ‘camuttiram! eṉakku pōkiṟa iṭamellām
nalla kūṭṭam varutu... pāttīṅkaḷā muracoliyai . āṉā periya pattirikaikaḷ itai
iruṭṭaṭippu ceykiṉṟaṉa’ eṉṟār. pēccu vākkil kalaiñar mutalil muracoliyaiyum,
piṉṉar viṭutalaiyaiyum ivaṟṟiṟku piṟakutāṉ itara pattirikaikaḷaiyum paṭippatāka
aṟintēṉ. uṭaṉē, nāṉ inta pāṇiyil pēciṉēṉ.
‘cār kāmarācar... putitāka tōṉṟiya timuka caktiyā paṟṟi kavalaippaṭāma, rājājiyai
maṭṭumē oru periya caktiyā niṉaittār. itaṉālatāṉ avar tamiḻaka araciyalil timukaviṭam
tōṟṟār. nīṅkaḷum pōṇiyākāta viṭutalaip pattirikai mēla oru aṭikcaṉ vaittirukkiṅka.
itu uṅkaḷai yātārttattiliruntu ticai tiruppumuṉṉu niṉaikkiṟēṉ. mutalla anta
pattirikaiyai paṭikkiṟata viṭuṅka cār’.
‘āyirantāṉ iruntālum nāṉ vēlai ceyta pattirikai āyiṟṟē.’
kalaiñarukku, jeyalalitāviṭam aṭimaip paṭṭuppōṉa viṭutalai pattirikaiyiṉ peruṅkāya
vācaṉai pōkavillai. ‘viṭutalaiyai paṟṟi pēcum pōtu avaratu kaṇkaḷ uḷnōkkip pōy kaṭanta
kālattil kāl nimiṭam maiyam koṇṭaṉa. mīṇṭum eṉatu pēccu, varappōkum nāṭāḷumaṉṟa
tērtalaic cuṟṟi vantatu. iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil kalaiñarukku ātaravu irukkātu eṉpatai
coṉṉēṉ. eṉatu nōkkam kalaiñarai uṣār paṭutta vēṇṭum eṉpatutāṉē tavira ūkka
kuṟaippiṟkāka alla eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ’
kalaiñarō eṉatu karuttākkam - etirkaruttākkam eṉṟa tattuvārttap pōkkai purintavar pōl
mella talaiyāṭṭiṉār. nāṉ, mīṇṭum mīṇṭum avarukkum kaṭcikkum, makkaḷ mattiyil,
kuṟippāka pēruntu kaṭṭaṇaṅkaḷai uyarttiyatāl ēṟpaṭṭa kacappuṇarvukaḷai terivittapōtu
kalaiñar, maṉamviṭṭu eṉṉiṭam āṇiyaṭippatup pōl inta pāṇiyil pēciṉār.
‘camuttiram! ellārukkum naṉmai ceyyaṇumuṉṉutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. kaṭcikku appāl
ellā makkaḷaiyum orē mātiritāṉ pārkkiṟēṉ. pala nalla kāriyaṅkaḷai ceytu varuvatu
uṅkaḷukkē teriyum. appaṭiyum yārāvatu ōṭṭup pōṭā viṭṭāl ataṟku nāṉ eṉṉa
camuttiram ceyya muṭiyum’
eṉ kaṇkaḷ kalaṅki viṭṭaṉa. oru makattāṉ talaivar, māperum mutalvar, oru eḻuttāḷa
cāmaṉiyaṉiṭam eppaṭiyellām maṉam viṭṭu pēcukiṟār! kaṭcik kārarkaḷiṭamum,
amaiccarkaḷiṭamum kūṭa kūṟa muṭiyāta oru karuttai eṉṉiṭam eppaṭi muṉ vaikkiṟār eṉpatai
niṉaittatum, nāṉ āṭippōṉēṉ. kuṟippāka caṇmukanātaṉ avarkaḷ mūlam muracoliyai
taruvittu kalaiñarē, taṉatu nellai māvaṭṭa cuṟṟup payaṇa nikaḻvu pukaippaṭaṅkaḷai eṉṉiṭam
kāṭṭiyatu eṉṉai piramikka vaittatu.
nāṉ kalaiñarai nīr pōṅkum kaṇkaḷōṭu nilaikulaivāy pārttēṉ. oru makattāṉ maṉitariṉ
arukē irukkum vāyppu kiṭaittatil makiḻntu pōṉēṉ. ciṟitu iṭaiveḷik koṭuttu
eḻuntu naṭantēṉ. āṉālum, kalaiñar aṉṟu uṇarcci vacappaṭṭu, eṉṉiṭam terivitta intak
karuttu maṉataḷavil avaratu ceyalākkam eppaṭi mācaṟṟu irukkiṟatu eṉpatai purintu koḷḷa
vāyppaḷittatu. itaik kaṭcikkārarkaḷum, aracu atikārikaḷum purintu koṇṭārkaḷā
eṉpatu vēṟu vivakāram.
----------------

16. mañcaḷ tuṇṭu oru mañcaḷ vimarcaṉam

1998 ām āṇṭu jaṉavari mātavākkil kalaiñarai mīṇṭum cantittēṉ.
vaḷḷalārukku amirtacaras poṟkōvil pōl oṉṟai uruvākka vēṇṭum eṉṟu muṉpu koṭutta
kuṟippai kalaiñariṭam niṉaivuppaṭuttiṉēṉ. piṟaku nakaiccuvaiyāka ‘nīṅkaḷ pōṭṭirukkum
mañcaḷ tuṇṭai viṭa, vaḷḷalār uṅkaḷukku atikamāka valimai koṭuppār’ eṉṟu colli viṭṭu
nākkaik kaṭittēṉ. eṉṉiṭam avar kāṭṭiya tōḻamaiyil avar makattāṉ talaivar eṉpataiyum,
tamiḻakattiṉ mutalvar eṉpataiyum maṟantu pōy ciṟitu atikamākavē pēciviṭṭēṉ.
kalaiñar, tōḷil mañcaḷ tuṇṭu aṇivatai, pakuttaṟivu vātikaḷ eṉṟu kūṟik koḷkiṟavarkaḷ,
mēṭaikaḷil kiṇṭal aṭittum, pattirikaikaḷil eḻutiyum vanta vēḷai. uṭai eṉpatu uṭampu
muḻuvataiyum nākarīkamāka maṟaikkum varai, atu oruvariṉ conta vivakāram eṉpatai, vēṇṭum
eṉṟē maṟantu pōy, kalaiñarai intap pērvaḻikaḷ vampukku iḻuttuk koṇṭiruntārkaḷ. itaṉ
tākkattālō eṉṉamō nāṉum mañcaḷ tuṇṭai kuṟippiṭa vēṇṭiyatu āyiṟṟu. āṉālum, kalaiñar
acaravillai. mañcaḷ tuṇṭai pōṭṭiruppatai viññāṉap pūrvamāka viḷakkap pōṉār. nāṉ avar
pēccai iṭaimaṟittu ippaṭik kūṟiṉēṉ.
‘cār, nīṅka mañca tuṇṭa pōṭuṟata kiṇṭal ceyṟavaṅka pakuttaṟivukkāka appaṭi vātāṭala.
eppaṭiyāvatu uṅkaḷ inta mañcaḷ tuṇṭa eṭukka vaicciṭṭu, appaṭiyāvatu nīṅka talaiyai
pōṭṭuṭa māṭṭīrkaḷā eṉṟu etir pārkkiṟa namatu araciyal virōtikaḷ avarkaḷ. mañcaḷ tuṇṭu
oru periya vivakāram alla. pōṉa varuṣamē uṅkaḷukku āyuḷ muṭiyappōkutuṉṉu nāḷ
kuṟitta etirikaḷukkum inta mañcaḷ tuṇṭu maiya pērvaḻikaḷukkum enta vittiyācamum
kiṭaiyātu. enta tuṇṭu pōṭa vēṇṭum eṉpatu uṅkaḷ urimai. itai kuṟai kūṟukiṟa evarum
oru kāṭṭumirāṇṭitāṉ’ eṉṟu porintu taḷḷi, anta vivakārattiṟku aṅkēyē
muṟṟuppuḷḷi vaittēṉ.
kalaiñar eṉ karuttai āṭcēpikkavum illai. aṅkīkarikkavum illai. ciṉṉa cirippāy oru
cirippai utirttār.
palvēṟu araciyal - camūka vivakāraṅkaḷ kuṟittu kalaiñariṭam pēcik koṇṭiruntēṉ. avarum
veḷiyē colla muṭiyāta cila vivakāraṅkaḷai eṉṉiṭam viḷakkiṉār. nāṉ nekiḻntu pōṉēṉ.
avar appōtu kūṟiyavai ellām piṉṉar campavaṅkaḷākavum, ceytikaḷākavum veḷippaṭṭaṉa. nāṉ
eṉṉaiyē nampa muṭiyāmal kalaiñarai nampiya paṭiyē pārttēṉ. inta tuṣṭa piḷḷaiyiṭamum avar
vaittirukkum nampikkai, eṉṉai malaikka vaittatu.
piṉṉar, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam cāmittōppil uḷḷa vaikuṇṭacāmikku oru nalla kōṭṭam
oṉṟai amaikka vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. itaṉāl, kaṉṉiyākumari māvaṭṭattiṉ eḷiya
makkaḷ aṉaivarum vaikuṇṭar pakkam niṟpārkaḷ eṉṟēṉ. uṭaṉē kalaiñar ‘merkaṇṭail vaṅki
vivakārattai nalla muṭivukku koṇṭu varappōkiṟēṉ camuttiram’ eṉṟār. uṭaṉē nāṉ
‘ōṭṭup pōṭak kūṭa pōkāta paṇakkārarkaḷukku nīṅkaḷ ceyvatu eppaṭiyō.. āṉāl, vaikuṇṭa
cāmiyai mēṉmaip paṭuttiṉāl eḷiya makkaḷ kuṟippāka paṉaiyēṟi makkaḷ, uṅkaḷ pakkam kaṭṭuk
kōppāka niṟpārkaḷ. atōṭu vaikuṇṭar vaḷḷalārukkum, nārāyaṇa kuruviṟkum muṉpē
māperum puraṭciyāḷarāka iruntavar’ eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. kalaiñarum tamiḻaka aṟanilaiyat
tuṟai amaiccar, tamiḻk kuṭimakaṉ avarkaḷai, cāmit tōppiṟku ceṉṟu mutalil pārvaiyiṭac
colvatākak kuṟippiṭṭār.
kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil cāmittōppu eṉṟa iṭattil māperum āṉmīkap pōrāḷiyāka
utittavar vaikuṇṭar. vaḷḷalārukkum, nārāyaṇakuruviṟkum aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē
piṟantu avarkaḷukku iṇaiyāka āṉmīkap puraṭciyai ēṟpaṭuttiyavar. avar vāḻnta
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil nampūtirikaḷ, pirāmaṇarkaḷ, veḷḷāḷarkaḷ ākiyōr tavira
aṉaittu cātiyiṉarum muṭṭikku kīḻē vēṭṭi kaṭṭavō, tōḷil tuṇṭu pōṭavō, nalla peyar
vaittuk koḷḷavō urimai uḷḷavarkaḷāka illai. muṭicūṭum perumāḷ eṉṟu peṟṟōrāl
peyariṭappaṭṭa vaiṇṭarukkuk kūṭa, mēl cātiyiṉariṉ accuṟuttal kalanta vaṟpuṟuttalil
muttukkuṭṭi eṉṟu peyar māṟṟam ceyyappaṭṭatu.
itōṭu, aṉaittu piṟpaṭuttappaṭṭa, tāḻttappaṭṭa peṇkaḷ iṭuppukku mēlē enta tuṇiyum
pōṭak kūṭātu eṉṟu intu matattālum, ataṉ eṭupiṭiyāṉa aracālum taṭaiceyyap paṭṭirunta
kālam. intak kālakkaṭṭattil tōṉṟiya vaikuṇṭar pirāṭasṭ kiṟistuva eṉṟa pātirikaḷāṉa
teḷavē, cārlas mālṭ pōṉṟavarkaḷāl tuvakkappaṭṭa tōḷcīlaip pōrāṭṭattiṟku aḻuttam
koṭuttavar. tuṇṭu pōṭa urimaiyaṟṟa eḷiyavarkaḷukku talaippāy kaṭṭiviṭṭavar. āṭu
veṭṭiyum, māṭu veṭṭiyum taṅkaḷukkuḷ oruvarai oruvar veṭṭik koṇṭum māyntu
koṇṭirunta eḷiya makkaḷai aruva vaḻipāṭṭiṟku koṇṭu vantavar. ‘kukaiyāḷap piṟantavaṉē eṉ
kuḻantāy eḻuntiruṭā eṉṟu kavimuḻakkam iṭṭavar. inta muḻakkamtāṉ tirāviṭa iyakkattiṉ
kuṟippāka kalaiñariṉ tamiḻ muḻakkamāṉatu. inta vakaiyil, vaikuṇṭaraip pōlavē eḷiya
kuṭiyil piṟanta kalaiñar, anta cāmittōppu āṉmikap pōrāḷiyiṉ oru navīṉa, camūka
patippu eṉpatē eṉ karuttu. itai kalaiñarukku eṭutturaippatil enta aḷaviṟku veṟṟip
peṟṟēṉō eṉakkut teriyātu. ituvaraiyum cāmittōppu ācāmit tōppākavē irukkiṟatu.
------------------

17. cāṇ ēṟi muḻam caṟukkiya tērtalkaḷ...

nāṉ, kalaiñarai mīṇṭum 1998ām āṇṭu akṭōpar mātam kalaiñarai mīṇṭum kōpālapurattil
cantittēṉ.
itē āṇṭu pipravariyil naṭaipeṟṟa nāṭāḷumaṉṟa tērtalkaḷil jeyalalitā aṇi
30iṭaṅkaḷaiyum, kalaiñar aṇi 10iṭaṅkaḷaiyum peṟṟu mattiya araciyalil oru tiruppumuṉai
ēṟpaṭṭa kālakkaṭṭam. jeyalalitā kalaiñar aracai, patavi nīkkam ceyya vēṇṭum eṉṟu mattiya
aracai miraṭṭik koṇṭirunta vēḷai.
inta tērtalkaḷukku muṉpu, mārkcīya kamyūṉisṭ kaṭciyiṉ talaivarkaḷil oruvarāṉa ṭi.kē.
raṅkarājaṉ avarkaḷiṉ aṅkīkārattil kōvai, maturait tokutikaḷai antak kaṭcikku viṭṭuk
koṭukkumpaṭi mūppaṉāriṭam mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷaiyum, kalaiñarōṭu toṭarpu koḷḷa
muṭiyāmal pōṉa muyaṟcikaḷaiyum eṭutturaittēṉ. oruvēḷai mārkciya kamyūṉisṭ kaṭci,
timuka kūṭṭaṇiyil cērkkappaṭṭu iruntāl, mikacciṟiya aḷavilāṉa vākku vittiyācattil
veṟṟi peṟṟa atimuka - pājaka kūṭṭaṇiyai tōlviyuṟac ceytirukkalām. itaṉāl inta
nilaimai ēṟpaṭṭirukkātu eṉṟu veḷippaṭaiyākavē terivittēṉ.
kalaiñar, mukattil enta uṇarvum illāmal, nāṉ kuṟippiṭuvatai uḷvāṅkik koṇṭār.
ōraḷavu uṟcākam kuṟaintutāṉ kāṇappaṭṭār. avaratu araciyalē cāṇ ēṟi muḻam caṟukkukiṟa
katai. paḻaiyakatai tirumpi viṭak kūṭātē eṉṟu avar cintittiruntāl atu tavaṟillai.
avarai uṟcākappaṭuttuvataṟkāka kalaiñariṭam nāṉ aṟinta oru takavalaic coṉṉēṉ. atu veṟum
takaval alla. uṇmai. mēyarāka paṇiyāṟṟum tiru. sṭāliṉukku makkaḷ mattiyil nalla
varavēṟpu iruppatai kaṇṭatāka kuṟippiṭṭēṉ. kuṟainta paṭcam avarukku etirāka enta
muṇumuṇuppum illai eṉṟum avaratu kaṇtuñcā ceyalpāṭu makkaḷiṉ kavaṉattiṟkup pōy
irukkiṟatu eṉṟum terivittēṉ. avar mukattil araciyal cōkaṅkaḷaiyum mīṟi oru ciṉṉap
perumitam ēṟpaṭṭatu.
inta camayattil, kōraippuṟkaḷ eṉṟa eṉatu ciṟukatait tokuppai kalaiñariṭam koṭuttēṉ.
itil varum talaippuk katai 1997ām āṇṭu tiṉamaṇik katir poṅkal malaril, eḻutap paṭṭu
piṉṉar tokuppil cērkkappaṭṭatu. intak kataiyil appōtē oruvēḷai tamiḻakattil naṭaipeṟak
kūṭiya kalaiñarukku etirāṉa etirviṉaikaḷai cuṭṭik kāṭṭiyiruntēṉ. atu ippōtu
palittu viṭṭatil mikavum vētaṉaip paṭṭēṉ.
intak kataiyil, yātavamakkaḷiṉ talaivaṉāṉa kiruṣṇaṉ, anniyaṉāṉa arccuṉaṉai inta makkaḷukku
aṟimukappaṭutti, eppaṭi taṉinapar vaḻipāṭṭaik koṇṭu vantāṉ eṉpataiyum, itaṉ toṭarpāka
yātavakula aḻiviṉ pōtu attaṉai yātavarum oru uṭukkaṭi kalaiñaṉ vacam māṭṭik koṇṭatai
ciṟitu cērttu purāṇak kataiyil araciyal poṭi tūviṉēṉ. kōraip puṟkaḷāl oruvarai
oruvar aṭittuk koṇṭu yātavakulam māṇṭu pōkiṟatu. iṉṉum eñciyirukkum kōraip
puṟkaḷai putiya pūtaki , navīṉa pūtaṅkaḷōṭu tamiḻaka kaṭalōram kūṭṭi varuvatāka
muṭittiruppēṉ. itil arccuṉaṉāka em.ji.āraiyum, kiruṣṇaṉāka kalaiñaraiyum
uruvakittup paṭittāl anta kataikkuḷḷē oru katai iruppatu puriyum.
mutalvar kalaiñariṭam intak kataiyai paṭikkumpaṭi kuṟippiṭṭēṉ. nāṉ avaraip paṟṟi
veḷippaṭaiyāka colla muṭiyātatai inta katai mūlam terintu koḷḷaṭṭum eṉṟa maṉappōkkil
koṭuttēṉ.
itaṟkup piṟakum kalaiñariṭam, etir caktikaḷiṉ mēlāṇmai paṟṟi pēciṉēṉ. kalaiñar, nāṉ
pēciyatai kēṭṭuk koṇṭiruntārē tavira, patilaḷikkavillai. nāṉ pēcappēca,
etircaktikaḷai muṟiyaṭikka allatu etir nōkka, mēṟkoḷḷap paṭavēṇṭiya viyūkam, avar
maṉatil eḻuntatāka niṉaikkiṟēṉ. nāṉum, kalaiñarai anta viyūkattiṟkuḷḷēyē viṭṭu
viṭṭu caṇmukanātaṉ ṭelikāmil iṉṉoru pārvaiyāḷarai niṉaivu paṭuttum muṉpē
veḷiyēṟiṉēṉ.
kalaiñaraic cantittuviṭṭu antat teruviṉ etir pakkam uḷḷa vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. eṉatu
iṉiya naṇpar nākappiḷḷai avarkaḷiṉ illam atu. ceṉṉaiyil el.em.el iruccakkara
vākaṉaṅkaḷiṉ, oṭṭumotta viṟpaṉaiyāḷarāka ataṟkāka oru toḻiṟkūṭamum vaittiruppavar.
tañcaiyil ippōtu māruti viṟpaṉaik kūṭattaiyum vaittirukkiṟār. mikavum
eḷimaiyāṉavar. avarum, avaratu kuṭumpattiṉarum eṉakku kuṭumpa naṇparkaḷ. avaraip pārkkac
ceṉṟiruntēṉ. kalaiñarai nāṉ aṭikkaṭip pārppatu avarukkut teriyum. eṉṉiṭam kalaiñar
kuṭumpattaip paṟṟi oru coṟpoḻivē āṟṟiviṭṭār.
kalaiñar kuṭumpattiṉar kuṟippāka peṇkaḷ taṉatu marumakaḷkaḷuṭaṉ antak kālattil iruntē
iyalpāka paḻakuvārkaḷ eṉṟum, oru talaivariṉ makaḷkaḷ eṉṟa eṇṇattai eppōtumē
koṭukkamāṭṭārkaḷ eṉṟum vāyārap pārāṭṭiṉār. avar terivitta piṟakutāṉ eṉakku
kalaiñar kuṭumpattiṉarkaḷ aṉaivaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷum teriyum. āka mottattil anta
nālāvatu kuṟukkut teruvil contamāy kuṭi vanta nāḷiliruntu kalaiñarum, avaratu
kuṭumpattiṉarum aṉaivarukkum, nallatoru aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷākattāṉ naṭantu
varukiṟārkaḷ eṉṟu avar perumitamākak kuṟippiṭṭār.
----------------

18. tōḻamai eṉṟa oru collāka nampūtiripāt-kalaiñar

1998ām āṇṭu cepṭampar mātam pattām tēti nāṉum tōḻar ciṉṉappa pāratiyum kalaiñaraic
cantikka aṉumatik kiṭaittatu.
aṉṟu kālai oṉpatu maṇikku kalaiñarai cantikka aṉumati kiṭaittatu. kālai eṭṭēmukkāl
maṇikkē ceṉṟuviṭṭōm. aṉṟaikku tañcai tamiḻ palkalaikkaḻaka muṉṉāḷ tuṇaivēntar ci.pā
eṉṟu aṉpōṭu aḻaikkappaṭum muṉaivar ci.pālacuppiramaṇiyam atikālaiyil kālamāki
viṭṭār. iṉimaiyāka iyalpāka paḻakum tamiḻaṟiñar. eṉatu cattiya āvēcam eṉṟa nāval
veḷiyīṭṭu viḻāvil, inta paṭaippaip paṟṟi, avar vilāvāriyāka pēciyatu iṉṟum iṉimai
niṉaivukaḷāka niḻalāṭukiṉṟaṉa. atē cipā avarkaḷ eṅkaḷ cantippu nāḷil atikālaiyil
maraṇamāki viṭṭār. kalaiñarum avarukku iṟuti mariyātai celuttuvataṟkāka pārvaiyāḷarkaḷ
nērattai tavirkka muṭiyātapaṭi rattu ceytu viṭṭār.
nāṅkaḷ kalaiñar illattiṟkup pōyc cērntatum caṇmukanātaṉ avarkaḷ nilaimaiyai viḷakki
viṭṭu, ‘etaṟkum pōyp pārkkiṟēṉ’, eṉṟa terivittu viṭṭu kalaiñarai cantikka
ceṉṟār. aintu nimiṭaṅkaḷil tirumpi vantu eṅkaḷ iruvarai maṭṭum cantikka kalaiñar
aṉumati koṭuttatāka terivittār. viraivāka pēciviṭṭu vantu viṭumpaṭiyum aṟivurai
kūṟiṉār. kalaiñarai cantikka muṉ aṉumati peṟṟirunta kāval tuṟai uyar atikāri oruvar,
kaṭcit talaivarkaḷ, mēṟku vaṅka araciṉ uyar atikāri oruvar ākiyōr tiruppi aṉuppap
paṭṭārkaḷ. avarkaḷ appaṭi aṉuppap paṭṭatil eṉakku cantōṣam varakkūṭātutāṉ āṉālum
vantatu. eṅkaḷai maṭṭumē pārkka kalaiñar aṉumatittu irukkiṟār eṉpatil oru perumitam.
atē camayam ci.pāviṉ maraṇattāl oraḷavu atircciyuṟṟa nāṉum kalaiñaruṭaṉ uraiyāṭuvataṟkāka
maṉatil varittirunta uraip poruḷ paṭṭiyalai uṭaṉaṭiyāka niṉaivukku koṇṭuvara
muṭiyavillai .
vaḻakkampōl kalaiñar, eṅkaḷai eḻuntu niṉṟu varavēṟṟār. nāṉ ciṉṉappa pārati avarkaḷai
kalaiñarukku aṟimukam ceytu vaittēṉ. uṭaṉē kalaiñar teriyumē... ivarōṭa tākattai
paṭittirukkēṉ’ eṉṟār. inta tākam nāval, makkaḷ ilakkiyattil oru tiruppumuṉai.
eḷimaiyāṉa naṭaiyil aṉṟaiya tañcai māvaṭṭattil miṭṭāmirācukaḷ, vivacāya
toḻilāḷarkaḷukku cavukkaṭi, cāṇippāl koṭuttu koṭuṅkōṉmai ceytataiyum, inta
koṭumaikaḷai mīṟi avarkaḷ pōrkkoṭi tūkkiyataiyum cittarikkum nāval. niccayam
kalaiñarukku piṭittirukkum.
piṟaku kalaiñariṭam ‘cār, ivaru nampūtiripāt avarkaḷōṭu tōḻamaiyōṭu paḻakukiṟavar.
mutalaimaiccarāṉa kalaiñar eppaṭi iruppārō eṉṟu uṅkaḷaic cantikka tayaṅkiṉār. nāṉtāṉ
‘kalaiñar iṉṉoru nampūtiripāt... cantittuttāṉ pāruṅkaḷēṉ eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṭṭi
vantēṉ’ eṉṟēṉ. kalaiñar cirittuk koṇṭār. piṉṉar avariṭam, avaratu aṇṇā iraṅkaṟpā
piracuramāṉa ilā pattirikaiyai kāṭṭiṉōm.
anta āṅkila moḻiyākkattai oru nimiṭam mēlōṭṭamāka pārtta kalaiñar anta kavitaiyil
mukkiyamāṉa cila pakutikaḷ viṭupaṭṭu pōyviṭṭaṉa eṉṟu pōkiṟa pōkkil colvatu pōl
coṉṉār. uṭaṉē moḻipeyarppāḷar ākkik koṭuttatai appaṭiyē veḷiyiṭṭōm eṉṟum,
mīṇṭum atai muḻumaiyāka veḷiyiṭuvōm eṉṟum, kuṟippiṭṭu viṭṭu, kalaiñar pōy
vāruṅkaḷ eṉṟu collum muṉpē nāṅkaḷ eḻuntōm. kālattiṉ arumai karutum kalaiñar
eṅkaḷai maṭṭum pārttataṟku naṉṟi collik koṇṭōm. kalaiñarum eḻuntu niṉṟu
vaḻiyaṉuppiṉār.
potuvuṭaimai talaivarkaḷōṭu ‘tōḻarē’ eṉṟu iṇaiyāka paḻakum ciṉṉappa pāratiyē acantu
pōṉār. ‘eṉṉaṅka kalaiñar ivvaḷavu eḷimaiyāka irukkiṟār. evvaḷavu aṉpāka irukkiṟār’
eṉṟu kōpālapurattil iruntu rātākiruṣṇa cālai varuvatu varaikkum collik koṇṭē
iruntār. piṟaku eṉ caṭṭaiyaip piṭittu iḻuttu niṟka vaittu ‘eṉṉa camuttiram! kalaiñar
kiṭṭa pōy avvaḷavu carva cātāraṇamā pēcuṟīṅkaḷē. nāṉ avar pārkka tayaṅkiṉēṉ eṉpatai kūṭa
colṟīṅkaḷē’ eṉṟu āccariyappaṭṭār. uṭaṉē nāṉ, ‘oru makattāṉ talaivariṭam appaṭi collak
kūṭātu. āṉāl, kalaiñar māperum talaivar maṭṭum alla... talaiciṟanta ilakkiyavāti. nāṉ
pēcavillai; avartāṉ, taṉatu collālum ceyalālum eṉṉai appaṭi pēca vaikkiṟār’ eṉṟu
kuṟippiṭṭēṉ.
potuvuṭaimai kaṭcikkārarkaḷ araciyal rītiyāka kalaiñariṭam iṇaivatum uṇṭu. pirivatum
uṇṭu. palamāka ātarippatum, kaṭumaiyāka cāṭuvatum araciyal māṟṟaṅkaḷai cārntu uḷḷaṉa.
āṉāl, ilakkiyam eṉṟu varum pōtu kalaiñariṭam avarkaḷukku makattāṉ mariyātai uṇṭu.
ippōtu tīkkatir pattirikaiyil kalaiñariṉ araciyal kaṭumaiyāka vimarcikkappaṭukiṟatu.
āṉāl, mutalvariṉ mikacciṟanta putiṉaṅkaḷil oṉṟāṉa teṉpāṇṭic ciṅkam - kēraḷattil uḷḷa
kōḻikkōṭu palkalaik kaḻakattil tamiḻ mutukalai vakuppiṟku pāṭanūlāka vaikkappaṭṭirukkiṟa
takavalai nāṉ kuṟippiṭṭatum maṟunāḷ atai mikapperiyac ceytiyāka tīkkatir veḷiyiṭṭatu.
itaṟkāka tīkkatir poṟuppāciriyar cu.po.akattiyaliṅkam avarkaḷukku nāṉ naṉṟi
terivitta pōtu ‘eṉṉa tōḻarē! kalaiñar māperum ilakkiyavāti eṉpatil nāṅkaḷ eppōtumē
aṇi pirintatatillai. aṟputamāṉa ilakkiyavāti āyiṟṟē. araciyal vēṟu ilakkiyam vēṟu
eṉṟu viḷakkiṉār.
---------------

19. tērāṉ - teḷiyāṉ tīrā iṭumpaṉ

itaṟkiṭaiyē, kalaiñarukku, eṉ mītu maṉakacappai ēṟpaṭuttak kūṭiya mūṉṟu nikaḻccikaḷ
collivaittatu pōl aṭuttaṭuttu ēṟpaṭṭaṉa.
tamiḻkkalvi, tamiḻ vaḻipāṭu pōṉṟa vivakāraṅkaḷai muṉṉilaip paṭuttuvataṟkāka, tōḻar
vā.mu.cēturāmaṉ avarkaḷ, mayilai kapālīsvaraṉ kōyilukku arukē oru kūṭṭattiṟku
ēṟpāṭu ceytiruntār. itil, putiya tamiḻakattiṉ talaivar tōḻar kiruṣṇacāmiyum kalantu
koṇṭār. nūṟṟukkaṇakkāṉa kōyilkaḷukku tamiḻil kuṭamuḻakku ceytavarum, inta
kōyilkaḷil tamiḻ vēḷvikaḷai naṭattupavarumāṉa cattiyavēl murukaṉ uḷḷiṭṭap palacamaya
periyārkaḷum, camūkat talaivarkaḷum kalantu koṇṭārkaḷ. orunāḷ muḻuvatum naṭaipeṟṟa
intak kūṭṭattil nāṉum kalantuk koṇṭu uraiyāṟṟiṉēṉ.
kōyil karuvaṟaiyil arccakar uḷḷē niṟpataiyum, ōtuvār iṭaotukkīṭāka karuvaṟaikku
veḷiyē niṟpataiyum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. ākaiyāl, veḷiyē niṟkum ōtuvārkaḷai
karuvaṟaikaḷukkuḷ niṟka vaikka vēṇṭum. itaṟkāka karuvaṟai nirappup pōrāṭṭam oṉṟai ciṟai
nirappup pōrāṭṭam pōl naṭatta vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. aṉaittu cātiyiṉarum
arccakarkaḷāka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttum ki.vīramaṇi avarkaḷ aracu kōyilkaḷil tamiḻ
vēḷvikaḷai naṭattuvatu potuppaṇattai vīṇaṭippatākum eṉṟu evaraiyō tirupti
paṭuttuvataṟkāka viṭutta aṟikkaiyaiyum kuṟippiṭṭēṉ.
itaiviṭa iṉṉoru ceytiyaiyum mukkiyamāka terivittēṉ. tamiḻaka araciṉ
aṟanilaiyattuṟaiyiṉ ceyalāḷarāka irunta aiēes atikāriyāṉa meykaṇṭatēvaṉ, anta tuṟaiyil
iruntu māṟṟappaṭṭār. ivar tamiḻ vaḻipāṭṭil, aḷappariya nampikkai koṇṭavar. itaṟkāka
palvēṟu naṭavaṭikkaikaḷai mēṟ koṇṭavar. ippaṭi aṟanilaiyat tuṟaiyōṭu muḻumaiyāka
oṉṟippōṉa nērmaiyāḷarāṉa meykaṇṭa tēvaṉ, tamiḻ vaḻipāṭu, tamiḻ kalvi vaṟpuṟuttap paṭum
pōtu, kalaiñar aracāl māṟṟap paṭṭiruppatu kaṉṭaṇattukku uriyatu eṉṟēṉ. itaṉāl, nāṉ
piraccaṉaiyiliruntu vilakip pōvatāka amaippāḷarkaḷ mattiyil oru ciṉṉa calacalappum, eṉ
karuttukku ātaravāka kūṭṭattiṉar mattiyil periya āravāramum ēṟpaṭṭaṉa.
iraṇṭāvatāka, kaviñar cālay iḷantiraiyaṉ avarkaḷ 1998ām āṇṭu akṭōpar mātam nālām tēti
kālamāṉār. kalaiñariṉ vīṭṭiṟku iraṇṭu vītikaḷ taḷḷi sṭellā mēris kallūrikku
etirppakkam uḷḷa tiruvītiyāṉ teruvil vāḻntu vantavar. ṭilli palkalaikkaḻaka vēlaiyil
iruntu cuyaōyvu peṟṟu, taṉatu tuṇaiviyār cāliṉiyuṭaṉ tamiḻakattil oru kalāccārap
puraṭciyai ēṟpaṭutti viṭalām eṉṟa nōkkattōṭu ceṉṉaikku vantār. āṉāl, avar
etirpārttatu pōl tamiḻaṟiñarkaḷ kūṭa avarai atikamāka kaṇṭukkavillai. ivaratu pēcciṉ
tīvirat taṉmaiyaik kaṇṭu pala tamiḻ aṟiñarkaḷ otuṅkik koṇṭārkaḷ. eṉatu vaḷarppu makaḷ
nāvalai ṭilli palkalaikkaḻakattil pāṭanūlāka vaittavar.
eṉṟālum, eṉakkum avarukkum tattuvārtta rītiyil ottup pōṉatu illai . em.ji.ār
kālattil maturaiyil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ivaratu tuṇaiviyār eṉatu kataiyaip
paṟṟi oru vārttaikkūṭa pēcātatu eṉakku āḻnta varuttam. atiliruntu nēril pārttāl
kūṭa otuṅkik koḷvōm. āṉālum, niḻal mukaṅkaḷ eṉṟa nāvalil cālaiyāraip paṟṟi
ciṟappāka kuṟippiṭṭu iruntēṉ. itaṉāl, orunāḷ tolaipēciyil eṉakku naṉṟi
collavillai eṉṟālum anta nāvalaip paṟṟi vicārittār.
jeyalalitā āṭcikkālattil cālayyār mītu kumpakōṇam, ceṉṉai eṉṟu palvēṟu iṭaṅkaḷil
vaḻakkukaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. itaya nōyāl pīṭikkappaṭṭa ivar itaṉāl palvēṟu
nītimaṉṟaṅkaḷukku alaikaḻikkappaṭṭār. kalaiñar āṭcikku vanta viṭṭatāl, itu kuṟittu nāṉ
ētāvatu ceyya vēṇṭum eṉṟum tolaipēciyil appōtu kēṭṭuk koṇṭār. nāṉum
caṭṭattuṟai amaiccar ālaṭi aruṇā avarkaḷai aṇuki cālayyāraip paṟṟi eṭutturaittēṉ.
amaiccar avarkaḷ enta muyaṟciyum eṭukka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillai. kalaiñar, cālaiyār
mītu pōṭappaṭṭirunta aracu vaḻakkukaḷaiyum tirumpap peṟṟuk koṇṭār eṉṟa takavalai, aracu
aṟivikkum muṉpē cālayyārukku nāṉtāṉ toēaipaciyil terivittēṉ. makiḻntu pōṉār.
cālayyāriṉ maraṇam kēṭṭu nāṉum avaratu vīṭṭiṟku ceṉṟēṉ. camūkac cintaṉaiyāḷarkaḷāṉa,
tiruvāḷarkaḷ āṉaimuttu, paḻa.neṭumāṟaṉ, iṉkulāp, tōḻar cacentilnātaṉ, arukōpālaṉ,
tamiḻc caṅka cuntararājaṉ, mukam māmaṇi pōṉṟavarkaḷ vantiruntārkaḷ.
eṉṟālum, aṇṭai vīṭṭukkārarāṉa kalaiñar cālayyārukku iṟuti mariyātai celutta
varavillai. oru aṉutāpa tanti maṭṭumē aṭittiruntār. itai aṅkuḷḷa tamiḻaṟiñarkaḷ
aṉaivarumē cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. atē teruvil appōtē naṭaipeṟṟa aṉutāpa kūṭṭattil
nāṉ kalaiñar varātatai kaṇṭittup pēciṉēṉ. oru veḷḷaikkāra aracil, tavattiru
kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ kālamāṉa pōtu mutalvar jeyalalitā aṉutāpa aṟikkai
veḷiyiṭātataiyum, tavattiru. kirupāṉanta vāriyār maraṇamāṉa pōtu caṭṭap pēravaiyil
aṉutāpa tīrmāṉattai nāvalar koṇṭu vanta pōtu inta ammaiyār alaṭciyamāka pēravaiyai viṭṭu
veḷiyēṟiyataiyum cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ.
itē mātiri karuppu aracāṅkattiṉ talaivarāṉa kalaiñarum, atē mātiri naṭantuk koṇṭatu
tavaṟāṉatu eṉṟu kaṇṭittēṉ. atē camayam, kalaiñar cālayyār mītu pōṭappaṭṭa aracu vaḻakkukaḷai
tirumpa peṟṟuk koṇṭataiyum cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. kalaiñar varātataṟkāka, avarai taṉippaṭṭa
muṟaiyil eṉṉiṭam nōkaṭittu pēciya attaṉai pērum aṉutāpak kūṭṭattil avaraip paṟṟi
vāyait tiṟakkavillai. eṉṉaiyaṭuttu pēciya peruñcittaṉār makaḷ maṭṭum tāṉ kalaiñar
varātatai kaṇṭittār. kalaiñar vantiruntāl intap pōrāḷit tamiḻarkaḷ mattiyil avarukku
oru nalla peyar kiṭaittirukkumē eṉṟu niṉaittēṉ. āṉālum, aṉutāpak kūṭṭam viṭutalai
pulikaḷiṉ ātaravu kūṭṭam pōltāṉ naṭaipeṟṟatu. itai maṉatil vaittutāṉ kalaiñar
varavillaiyō eṉṉamō. atōṭu, cālaiyārum taṉ mītu pōṭṭa vaḻakkukaḷai vilakkik koṇṭa
kalaiñarai oru eṭṭu avar vīṭṭiṟku naṭantu naṉṟi colliyirukkalām eṉṟum tōṉṟiyatu.
āṉālum, kalaiñar vantirukka vēṇṭum eṉpatē ippōtum eṉ karuttu.
mūṉṟāvatāka muracoli māṟaṉ avarkaḷukkum, eṉakkum kalaiñar illattilēyē oru mōtal
ēṟpaṭṭatu. ēṟkeṉavē kuṟippiṭṭa ilā pattirikai cārpil kalaiñariṭam oru nērkāṇal vāṅka
vēṇṭum eṉṟu ataṉ āciriyar ciṉṉappa pārati eṉṉiṭam terivittār. nāṉ caṇmukanātaṉ
avarkaḷiṭam toṭarpu koṇṭu, kalaiñarai cantikka nēram otukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭa pōtu
avar mutalil kēḷvikaḷai nāṉ eḻuti koṭuttuviṭalām eṉṟum, piṟaku kalaiñar
patilaḷittatum avarai nēril cantittu vāṅkik koḷḷalām eṉṟum terivittār. itu nalla
ēṟpāṭākavē eṉakkut tōṉṟiyatu.
1999 ām āṇṭu pipravari mātam ēḻām tēti, kēḷvip paṭṭiyalōṭu kōpālapuram ceṉṟu
caṇmukanātaṉiṭam anta paṭṭiyalai oppaṭaittu viṭṭu tirumpi naṭanta pōtu, varavēṟparaiyiṉ
valatu pakkam muracoli māṟaṉ oru nōṭṭil kuṉintapaṭiyē eḻutik koṇṭiruntār.
avarukku arukē amaiccarkaḷ ārkkāṭu vīrācāmiyum, turaimurukaṉum niṉṟu
koṇṭiruntārkaḷ. aṉṟu kaṇiṉi tamiḻ taṭṭeḻuttu muṟaimaikaḷai ulakaḷavil orumaippaṭuttum
karuttaraṅkil kalaiñar pēcuvatāl pārvaiyāḷarkaḷukku nēram otukkappaṭavillai.
ārkkāṭu vīrācāmi avarkaḷ eṉakku naṉṟāka aṟimukam āṉavar. eṉatu pālaippuṟā nāvalai
veḷiyiṭṭavar. potuvāka pēcamāṭṭār. āṉāl, naṇparai aṅkīkarippatu pōl oru cirippuc
cirippār. nāṉ vaṇakkam pōṭṭa pōtu lēcāy cirittār. amaiccar turaimurukaṉ, eṉatu
kallūrik kālattil iruntē eṉakku pariccayamāṉavar. māṇava araciyalil etirum,
putirumāka niṉṟavarkaḷ nāṅkaḷ. eṅkē pārttālum eṉṉōṭu iṉmukamāka pēcuvār. eṉatu
kataikaḷil oṉṟai kuṟippiṭuvār. aṉṟu kūṭa cupamaṅkaḷā cārpil iḷaiyapārati veḷikkoṇṭu
vanta kalaiñar mutal kalāppiriyā varai eṉṟa nūlil eṉatu nērkāṇal naṉṟāka vantirukkiṟatu
eṉṟu kuṟippiṭṭār. avarukku aṉpōṭu naṉṟi terivittu viṭṭu iṉṉum talaiyai
nimirttāta muracoli māṟaṉ avarkaḷai pārttu kumpiṭu pōṭṭēṉ. avarō eṉṉai lēcāy
nimirntu pārttuviṭṭu alaṭciyap paṭuttuvatu pōl mīṇṭum eḻutat tuvaṅkiṉār. eṉakku
eṉṉavō pōl iruntatu.
ippaṭi urimai uṇarvu mēlōṅkiyataṟku kāraṇamum uṇṭu. muracoli māṟaṉ avarkaḷ pallāṇṭu
kālamāka paḻakkamāṉavar. kuṅkumam itaḻ ārampikkappaṭṭa pōtu, atai eppaṭi pirapalap
paṭuttalām eṉpataṟku eṉṉaiyum taṉiyāka varavaḻaittu ālōcaṉai kēṭṭavar. oru taṭavai
‘camuttiram! oru eḻuttāḷaruṭaiya nāvalai kuṅkumattiṟku carivarātu eṉṟu
nirākarittōm. āṉāl, anta eḻuttāḷar itu uṅkaḷukkāka eḻutiya nāvalāccē’ eṉṟu
aḻākkuṟaiyāka coṉṉapōtu ataip piracurippatu eṉṟu tīrmāṉittōm. uṅkaḷ nāvalāṉa
uyarattiṉ tāḻvukaḷai toṭarkataiyāy piracurippatu eṉṟu tīrmāṉittōm. āṉāl, nīṅkaḷ
tolaipēciyil pēciya pēccaik kēṭṭatum, atai nirākarittōm’ eṉṟu cirittuk koṇṭē
nayampaṭa coṉṉavar. avar coṉṉa vitattil eṉakku kōpamō varuttamō ēṟpaṭavillai.
putuṭilliyil, eṉṉai taṉatu kuṭiyiruppukku varavaḻaittu ciṟṟuṇṭik koṭuttavar.
iṉṉum naṉṟākavē niṉaivu irukkiṟatu. oru cila naṇparkaḷukku, eṉṉai eḻuttāḷaṉ eṉṟa
muṟaiyil aṟimukam ceytār.
mattiya amaiccarāṉapōtu ceytikkāka enta camayattilum appōtaiya tolaikkāṭci āciriyarāṉa
eṉṉai aṇukātavar. jeṉṭilmēṉ miṉisṭar. amaiccar eṉṟa muṟaiyil nāṉ pēṭṭi kāṇa
pōkumpōtu kūṭa ‘eṉakku enta ceytiyum vēṇṭām āḷa viṭuṅka camuttiram’ eṉṟu aṉpōṭu
kūṟiyavar. appaṭippaṭṭa māṟaṉ eṉṉai pārāmukamāka pārttapōtu, eṉakku varuttam ēṟpaṭṭatu.
anta varuttattai veḷikkāṭṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. ippaṭiyāka eṅkaḷ uraiyāṭal
iruntatu.
‘eṉṉa māṟaṉ cār!... nāma nīṇṭakāla naṇparkaḷ aintāṇṭukaḷukku piṟaku cantikkiṟōm.
uṅkaḷukku kumpiṭu pōṭuṟēṉ oppukkuk kūṭa nīṅka. patil vaṇakkam pōṭaliyē?’
‘nīṅka muracoli paṭikkiṟatē pāvamuṉṉu colṟīṅka. uṅka kiṭṭa nāṉ etukku pēcaṇum?’
‘nāṉ eppa cār pēciṉēṉ? nāṉ appaṭiyellām vimarcikkaliyē. nāṉ muracoliya paṭittāl
tāṉē vimarcikkiṟa piraccaṉai varum.’
‘illa. nīṅka pēciyirukkiṅka. eṉkiṭṭa pēppar kaṭṭiṅ irukku.’
‘enta pēppar cār.’
‘eṉakku ñāpakam illa. āṉā, pēciyirukkiṅka.’
māṟaṉ, mēṟkoṇṭu, eṉṉiṭam pēca virumpātatu pōl mīṇṭum eḻutat tuvaṅkiṉār. oruvēḷai
kalaiñarukkum eṉakkum ēṟpaṭṭuḷḷa uṟavu māṟṟamō antaraṅkamāṉa tolaipēci uraiyāṭalkaḷō
avarukku teriyāmal kalaiñarai nāṉ aṇṭip piḻaikka vantatāka niṉaittu irukkalām. eṉakku
āttiram vantatu. ippaṭik kattiṉēṉ.
‘luk misṭar māṟaṉ!, nallā kēḷuṅka cār.. uṅkakiṭṭa eppavumē nāṉ utavikku vantatu
illa. iṉimēlum varamāṭṭēṉ. āṉāl, araikuṟai uṇmai pātikkiṇaṟu tāṇṭuvatu mātiri
eṉpatai maṭṭum puriñcukkaṅka. namma āṭkaḷ kiṭṭa uḷḷa kōḷāṟē tīra vicārikkāma oru
muṭivukku vāratutāṉ’
ārkkāṭṭārum, turaimurukaṉum atirntu pōy eṉṉaiyum, māṟaṉaiyum māṟimāṟip
pārttārkaḷ. māṟaṉ nāṉ pēcuvatai kēṭṭuviṭṭu piṟaku eḻutat tuvaṅkiṉār. eṉakku,
patilāka oru meṉcollō, allatu cuṭucollō pēcavillai. āṉālum, nāṉ coṉṉatai
uṉṉippāka kavaṉittār. oruvēḷai, kālaṅkāttālēyē inta āḷ, vampukku varāṉē eṉṟu
maṉatiṟkuḷ niṉaittu irukkalām.
inta mūṉṟu caṅkatikaḷum kalaiñariṉ kātukku pōyirukkum eṉpatil cantēkam illai.
oruvēḷai eṉakku atikamāka iṭam koṭuttu viṭṭōmō eṉṟu kūṭa kalaiñarukku oru eṇṇam
ēṟpaṭṭirukkalām. eṉṉāl kalaiñar uṟavu aṟupaṭṭu pōkum eṉṟu niṉaippataṟkē orumātiri
iruntatu.
intac camayattil tamiḻ kalviyāḷarkaḷ mānila aracu viṭutta tamiḻk kalvi āṇaikku,
mutalvarukku naṉṟi terivippataṟkāka aṟivālayam ceṉṟārkaḷ. itaṟku aḻaikkappaṭṭu irunta,
tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkat talaivar tōḻar centilnātaṉ, eṉṉaiyum anta
kuḻuvil cērumpaṭi coṉṉār. eppōtumē avarum, nāṉum oṉṟāka ceyalpaṭukiṟavarkaḷ.
orēmātiri cintikkiṟavarkaḷ. nāṉum kalaiñarai nāṭi piṭittu pārkka vēṇṭum eṉpataṟkāka
aṟivāyalattiṟkuc ceṉṟu, kuḻuvōṭu cērntu koṇṭēṉ.
antak kuḻuvōṭu nāṉum, kaṭcit talaivar kalaiñar aṟaikkuḷ ceṉṟēṉ. kalaiñar
potuppaṭaiyākap pēciviṭṭu kuḻu uṟuppiṉarkaḷukku viṭai koṭuttār. appōtutāṉ
kalaiñar eṉṉai pārttirukka vēṇṭum. ‘aṭaṭē camuttiramā!’ eṉṟu aṉputaḻuvak kēṭṭār.
nāṉ taṉittu niṉṟu uraiyāṭa virumpāmal, kuḻu uṟuppiṉarkaḷōṭu cērntu koṇṭu
veḷiyēṟiṉēṉ. eṉ maṉauḷaiccalukku oru vimōcaṉam ēṟpaṭṭatu. ippaṭic colvatāl tamiḻ
vivakārattaiyum eṉatu conta vivakārattaiyum nāṉ iṇaiyāka karutuvatāka niṉaikka vēṇṭām.
uṇmaiyai uṇmaiyākac colla vēṇṭum eṉpatāl iṅkē itaik kuṟippiṭukiṟēṉ.
-------------

20. ēkalaivaṉ kalaiñar arccuṉaṉ

1999 ām āṇṭu jūṉ mātam mūṉṟāvatu vārattil kalaiñarai mīṇṭum cantittēṉ.
vaḷḷalār vaḷākattai mēṉmaippaṭutta vēṇṭum eṉṟu nāṉ muṉpu mutalvar kalaiñariṭam koṭutta
kuṟippu cariyāka ceyalpaṭutta paṭavillai eṉṟu karutiṉēṉ. aracu itai viraintu
ceyalpaṭutta vēṇṭum eṉpataṟkāka vaḷḷalār makkaḷ nēyap pēravai eṉṟa amaippai tuvakkiṉōm.
vaḷḷalārai caivac ciṟaiyil iruntu mīṭṭi, avarai tamiḻ vaḻipāṭṭāḷarāka, cātiya
maṟuppāḷarāka, tamiḻccittarāka makkaḷiṭaiyē, makkaḷ moḻiyil eṭuttuc cella vēṇṭum
eṉpatē intap pēravaiyiṉ nōkkam.
tōḻar centilnātaṉ ippaṭi oru amaippai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu tūṇṭiyavar. inta
amaippiṟku nāṉ talaivarākavum, maṇivācakar nūlaka urimaiyāḷar pērāciriyar cā.
meyyappaṉ, muṉaivar iḷavaracu tuṇait talaivarkaḷākavum, ceṉṉai kiṟistuva ilakkiyac
caṅkattiṉ potuc ceyalāḷarāṉa ṭākṭar tayāṉantaṉ pirāṉcis poruḷāḷarākavum niyamikkap
paṭṭōm. pulavar kītā paccaiyappaṉ, mukam. māmaṇi ākiyōr itaṉ ceyalāḷarkaḷ. eḻuttāḷar
pā. ceyappirakācam, tīkkatir poṟuppāciyar cu. po. akattiyaliṅkam, iḷaṅkaviñar
irā.te.muttu ākiyōr inta amaippil muḻumaiyāka taṅkaḷai īṭupaṭuttik koṇṭavarkaḷ. inta
amaippu uruvākiyiruppatum itaṉ nōkkam paṟṟiyum pattirikaikaḷil ceytikaḷ veḷiyāṉa
pōtu nāṭeṅkilum irunta palvēṟu vaḷḷalār amaippukaḷ eṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭaṉa. itu
nāṅkaḷ etirpārātatu.
eṉavē, kalaiñarai vaittu inta pēravaiyait tuvakka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittōm. itaṟkāṉa
tētiyai kalaiñariṭam iruntu peṟṟuk koḷvatu eṉṉuṭaiya poṟuppāyiṟṟu. mīṇṭum
caṇmukanātaṉ avarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭēṉ. avarō ‘talaivar rompa piciyāyirukkār. ippa
vāratu kaṣṭantāṉ. etaṟkum collip pārkkiṟēṉ’ eṉṟu colliviṭṭār. viraivil
varaviṟkum nāṭāḷumaṉṟat tērtalkaḷaiyum, tērtal piraccārattaiyum maṉatiṟkoṇṭu avar
appaṭic colliyirukkalām. nāṉ, mēṟkoṇṭum caṇmukanātaṉ avarkaḷai kālai āṟumaṇikkē
tollaipaṭutta virumpavillai.
tirāviṭa iyakkattiṉ karuvaṟaip pattirikaiyāka, aṇṇāvai āciriyarāka koṇṭu iyaṅkiya nam
nāṭu pattirikaiyil utavi āciriyarāka paṇiyāṟṟiyavarum, koḷkai piṭippiliruntu
māṟātavarumāṉa kavikkoṇṭal mā. ceṅkuvaṭṭuvaṉ avarkaḷai aṇukiṉēṉ. avar aṟivālayattil
uḷḷa āyiram viḷakku uṣēṉ avarkaḷiṭam eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār. kōpalapurattil pēca
muṭiyāta kalaiñaruṭaṉ, aṟivālayattil pēcavēṇṭum eṉpatai avariṭam oḷivu maṟaivu illāmal
colliviṭṭēṉ. avarum kāttirukkumpaṭi coṉṉār.
kalaiñar aṟivālayattiṟkuḷ nuḻaintu, taṉatu aṟaiyai nōkki naṭantapōtu, attaṉai pērum
kaṭṭuppāṭāka varicaiyāka niṉṟārkaḷ. oruvar kuṟukkē niṉṟa eṉṉai varicaiyil niṟkumpaṭi
coṉṉār. nāṉum appaṭiyē niṉṟēṉ. eṉṉuṭaiya nōkkam, kalaiñarukku aṅkēyē eṉ varukaiyai
terivittu viṭa vēṇṭum eṉpatu. varicaikkuḷ cikkiyatāl inta nōkkam niṟaivēṟumā
eṉpatu teriyavillai. āṉālum, kalaiñar eṉṉaip pārttu viṭṭār. arai nimiṭam niṉṟu
‘aṭaṭē camuttiramā! ētu intap pakkam eṉṟār. uṭaṉē, nōkkattaic colliviṭṭāl kalaiñar
aṅkēyē aṉuppi viṭuvār eṉṟu niṉaittu oru viṣayamā uṅkaḷaip pārkkaṇum’ eṉṟu
pottam potuvāka coṉṉēṉ.
kalaiñar, taṉatu aṟaikkuḷ nuḻainta aintu nimiṭaṅkaḷil mutalil eṉṉaittāṉ aḻaittār. nāṉ,
pēravaiyai kalaiñar tuvakki vaikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. inta vivarattai
caṇmukanātaṉ taṉakku terivittu iruppatai kuṟippāl uṇarttiyapaṭiyē ‘uṅkaḷukkē
teriyum eṉakku ōyvillāta vēlai... eṉṉāla iyalātē camuttiram’ eṉṟār. uṭaṉē, nāṉ
‘cār uṅkaḷ nāṉ eṉakkāka eppavum etukkākavum vaṟpuṟuttala.. eṉṟa pīṭikaiyōṭu
mēṟkoṇṭu pēcappōṉēṉ. uṭaṉē kalaiñar iṭaimaṟittu ataṉālatāṉ nāṉ colṟēṉ. ippavum
vaṟpuṟuttātīṅka..’ eṉṟār.
nāṉ inta pēravaiyai avar niccayam tuvakki vaittē āka vēṇṭum eṉṟu oru kuḻantaiyiṉ
viṭāpiṭittaṉattōṭu muraṇṭu piṭittēṉ. kalaiñarum macintu viṭṭār. teṉ māvaṭṭaṅkaḷil
taṉatu cuṟṟup payaṇam muṭinta piṟaku caṇmukanātaṉai aṇukumpaṭi eṉṉiṭam terivittār.
veḷiyē talaivarkaḷ toṇṭarkaḷ eṉṟu palar kāttiruntatāl nāṉ kalaiñarukku oru periya
kumpiṭāka pōṭṭuviṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
kalaiñariṉ teṉmāvaṭṭa cuṟṟuppayaṇam muṭintatum caṇmukanātaṉ mūlamāka kalaiñarai cantippataṟku
nēram vāṅkik koṇṭēṉ. kalaiñarai māṭiyil cantittēṉ. kalaiñar vaḻakkam pōl tempākat tāṉ
iruntār. āṉālum, avar tōraṇai uḷmukamākavē iruntatu. eṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār. caṉ
tolaikkāṭciyil vīrapāṇṭiyaṉ naṭattiya nērkāṇalil, pāratiya jaṉatā kaṭci tuṇait talaivar
jaṉā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷai kēḷvi mēl kēḷvi kēṭṭu tiṇaṟaṭittavaṉ nāṉ. pāratīya
jaṉatāvuṭaṉ avar mēṟkoṇṭirukkum putiya kūṭṭaṇi eṉakku piṭikkātu eṉṟu avar
niṉaittirukkalām. kūṭavē, kalaiñar cērāta iṭattil cērntu viṭṭār eṉṟu tamiḻaṟiñarkaḷ
oṭṭumottamāka vimarcittuk koṇṭiruntārkaḷ. jeyalalitā, inta pijēpi aṇiyōṭu
cērntu iruntapōtu oppukkuk kūṭa vimarcikkāmal vāy mūṭik kiṭanta vīramaṇi
avarkaḷukkum inta putiya uṟavu avalākiviṭṭatu. nāṉ eṭutta eṭuppilēyē inta vitamāka
pēciṉēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
‘cār..! nīṅka pijēpiyōṭa uṟavu vaittiruppatu oru araciyal naṭavaṭikkaitāṉ. camūka
naṭavaṭikkai illai eṉpatu eṉṉai mātiri uḷḷavarkaḷukku teriyum. itaṉ mūlam,
tamiḻakattilāvatu matavātam paravāmal nīṅkaḷ taṭukka muṭiyum . eṉṟu niṉaikkiṟōm. tampi
sṭāliṉ ciṟaiyil koṭumaip paṭuttap paṭṭa pōtu kūṭa viruppu veṟuppukaḷai mīṟi kaṭci
nalaṉukkākavum, makkaḷ nalaṉukkāvum intirā kāntiyuṭaṉ kūṭṭaṇi vaittuk koṇṭavar nīṅkaḷ.
ākaiyāl, inta kūṭṭaṇi oru periya vivakāramākātu. nīṅkaḷum ētāvatu oru tēciya
kaṭciyai cārntirukka vēṇṭum eṉpatu araciyal nōkkarkaḷukku puriyum.’
kalaiñariṉ putiya kūṭṭaṇiyai kaṇṭu palar atirntu pōyirukkiṟārkaḷ. kalaiñar mītu meyyāṉa
aṉpu vaittiruppavarkaḷukkum itu atircci tāṉ. tattuvārttak kaṭcikaḷum, mēṟku vaṅka
jōtipācu pōr kural koṭukka villaiyā eṉṟu mēṭaikaḷil viṉavukiṟārkaḷ. āṉāl, mēṟku
vaṅkattil mitra pētam kiṭaiyātu. jōtipācu nīkkappaṭṭāl avar muṉṉilum valuvāka
varuvār. āṉāl, tamiḻakattiṉ nilaimai vēṟu.
timukaviṟku aṭutta periya kaṭci maṇvācaṉai illāta talaimaiyil cikkiyirukkiṟatu. inta
talaimai enta paḻipāvattiṟkum añcātatu. itaṉai ataṉ pōkkil viṭṭāl, tamiḻaṉum kavalaippaṭa
māṭṭāṉ. anta aḷaviṟku maṉō nōyāḷiyākip pōṉavaṉ tamiḻaṉ. oruvēḷai kalaiñar māṟṟu
aṇiyil cērntu, itaṉāl conta muṟaiyilum, aracu muṟaiyilum pātikkap paṭṭāl itē
tamiḻaṉ kalaiñarukku ituvum vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭum eṉṟu colvāṉ. ivaṉai nampi
kaḷattil iṟaṅka muṭiyātu. ākaiyāl, kalaiñar eṭutta muṭivu eṉakku cariyākavē paṭṭatu.
enta araciyal talaivarum, piṟā pārāṭṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka taṟkolai muṭivu eṭukka
muṭiyātu.
kalaiñariṉ mukattil oru naṉṟi makiḻcci ēṟpaṭṭatupōl eṉakkut tōṉṟiyatu. appaṭittāṉ
nāṉ niṉaittuk koṇṭēṉ. ippaṭi niṉaikkum urimai nāṉ evvaḷavu ciṟiyavaṉāka iruntālum
eṉakku atu uṇṭu eṉṟu nampukiṟēṉ. kalaiñarum maṉam tiṟantu eṉṉiṭam palvēṟu
vivakāraṅkaḷai eṭutturaittār. ivaṟṟil oru cila antaraṅkamāṉavai. avaratu cakākkaḷōṭu kūṭa
pakirntu koḷḷa muṭiyātavaiyāka irukkalām. āṉāl, eṉṉiṭam avar muḻumaiyāka pakirntu
koṇṭatu pōl tōṉṟiyatu. eṉṉai nampikkaikuriya, atē camayam cantā celuttāta kaḻakak
kaṇmaṇiyāka ēṟṟuk koṇṭatil āṉantam aṭaintēṉ. vaḷḷalār pēravaiyai tuvakki vaippataṟku
jūlai mātam ēḻām tēti mālai nērattai otukkit tantār kalaiñar. pēccāḷar paṭṭiyalaip
paṟṟi appōtum avar eṉṉiṭam kēṭkavillai.
vaḷḷalār viritta kaṭaikku koḷvārai aḻaikkiṟār kalaiñar eṉṟa muttiraiyōṭu aḻaippitaḻum,
cuvaroṭṭikaḷum tayārikkappaṭṭaṉa. nāṉ jūlai māta mutal vākkil kalaiñarukku aḻaippitaḻ
eṭuttuc ceṉṟēṉ. ēṟkeṉavē kalaiñarai pārttu tēti vāṅki viṭṭa nāṉ avarai aṭikkaṭi
taṉiyākac cantittu avaratu nērattai vīṇākkak kūṭātu eṉṟa eṇṇattil, varavēṟpu
aṟaiyilēyē kalaiñarukkāka kāttu niṉṟēṉ. eṉṉai viṭa palamaṭaṅku carvavallamai uḷḷa
pārvaiyāḷarkaḷ, muṉ aṉumati peṟṟu, kalaiñarai māṭiyil ēṟi pārttuk koṇṭu
iruntārkaḷ. ovvoruvaraiyum atikapaṭcam aintu nimiṭaṅkaḷukkuḷ kalaiñar tiruppi
aṉuppik koṇṭiruntār. āṉāl, eṉakkō kuṟaintatu pattu nimiṭamāvatu otukkiyavar.
nēramākiviṭṭālum avar vāyil iruntu puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟa vārttai varātu.
kalaiñarum kālai pattu maṇiyaḷavil paṭiyiṟaṅkiṉār. nāṉ aṅkē niṟpēṉ eṉṟu avar
etirpārkka villai. aḻaippitaḻōṭu vantiruppēṉ eṉpatum avarukku terintirukkātu.
‘vāṅka aṅkē kalyāṇam iṅkē kalāṭṭā.’ eṉṟār. nāṉ oṉṟum puriyāmal viḻittapōtu
‘nīṅka tiṉamaṇi katiril talaippiracavattil eḻutiya kaṭṭuraiyait tāṉ colkiṟēṉ. nallā
iruntatu’ eṉṟu tāḷalayamāy talaiyāṭṭi pārāṭṭiṉār.
nāṉ pullarittup pōṉēṉ. caka paṭaippāḷikaḷ piṟapaṭaippukaḷai paṭippatillai. oru pirapala
eḻuttāḷar, tāṉ evaratu paṭaippaiyum paṭippatillai eṉṟu mārtaṭṭik koḷvār. intap
piṉṉaṇiyil mutalvar, kaṭcit talaivar, kuṭumpat talaivar, ilakkiyavāti eṉṟu palvēṟu
cumaikaḷai cuvaiyāka tāṅkik koṇṭirukkum oruvar, oru cātāraṇa camuttirattiṉ kaṭṭurai
muḻuvataiyum paṭittu viṭṭu atai anta camuttirattiṭamē colvatu eṉpatu ulaka
aticayaṅkaḷil eṭṭāvatu. ivvaḷavukkum, aṅkē ‘kalyāṇam iṅkē kalāṭṭā’ eṉṟa eṉatu mutal
ciṟukataiyiṉ talaippai antak kaṭṭuraiyil tēṭip piṭittuttāṉ pārkka vēṇṭum. kalaiñar
tēṭip piṭittu pārttirukkiṟār.
kalaiñariṭam aḻaippitaḻai koṭuttu viṭṭu, antac cantippu pōtaiyil iruntu mīḷamuṭiyāmal
vīṭṭiṟku tirumpiṉēṉ. uṭaṉaṭiyāka tiṉamaṇikkatir poṟuppāciriyar iḷaiyaperumāḷiṭam,
kalaiñar eṉatu kaṭṭuraiyai pārāṭṭiyatai eṭutturaittēṉ. piṟaku ‘kalaiñar ilakkiyavāti eṉṟa
muṟaiyil oru kuḻantai. avaratu talaippiracavattaiyum kēṭṭu vāṅki tiṉamaṇik katiril
piracurikka vēṇṭum’ eṉṟēṉ. muṟpōkku iḷaiñarāṉa iḷaiyaperumāḷum inta
talaippiracavattil eḻuttāḷar cīṉiyāriṭṭi illāmal kalavaiyāka varuvatāl, kalaiñariṉ
kaṭṭuraiyaiyum vāṅkip pōṭṭukatiraip perumaip paṭuttalām eṉṟu terivittār. āṉālum,
kalaiñariṉ kaṭṭurai ituvarai veḷiyākavillai. oruvēḷai kalaiñariṭam vāṅki antat toṭarai
avaratu kaṭṭuraiyai vaittu muttāyppāka muṭikkalām eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷō eṉṉavō. itaik
kalaiñariṭam kēṭpatu aṟpam. tiṉamaṇik katirukku mīṇṭum niṉaivup paṭuttuvatu aciṅkam.
entavita miṉṉaṇu ūṭakaṅkaḷum illāmalē laṭcōpalaṭcam makkaḷai aṇṇal kānti kavarntatu pōl,
laṭcōpa laṭca ilakkiya ārvalarkaḷai cākittiya akkātemiyiṉ ātaravu illāmalē peṟṟiruppavar
kalaiñar. appaṭippaṭṭa ilakkiya mētai eṉ kaṭṭuraiyai paṭittatum eṉṉai mēlum valuvāka eḻuta
ūkkuvikkiṟatu. kūṭavē, cakap paṭaippāḷikaḷiṉ paṭaippukaḷai puṟantaḷḷāmal paṭikka vēṇṭum
eṉṟa uṟutiyaiyum ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu.
vaḷḷalār makkaḷ nēyap pēravaiyai kalaiñar 11.7.99 aṉṟu mālaiyil kalaivāṇar araṅkil
tuvakki vaittār. nāṉ viḻāviṟku talaimai vakittēṉ. vaḷḷalār aṉaivarukkum potuvāṉavar
eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum vakaiyil ceṉṉai kiṟistuva ilakkiyac caṅkattiṉ potuc ceyalāḷar
aruṭtantai ṭākṭar. ti.tayāṉantaṉ pirāṉsis varavēṟpurai nikaḻttiṉār.
vaḷḷalāriyattil oṉṟip pōṉa paḻa.caṇmukaṉār, ūraṉ aṭikaḷ, pērāciriyar meyyappaṉ, tamiḻ
vēḷvi cattiyavēl murukaṉ pōṉṟa āṉmika vittakarkaḷum, muṉaivar irā. iḷavaracu, kaviñar
īrōṭu tamiḻaṉpaṉ, ca. centilnātaṉ, mukam. māmaṇi, ki.ta. paccaiyappaṉ pōṉṟa
nāttikarkaḷum, nayampaṭa kalantu koṇṭārkaḷ. ceṉṉai tolaikāṭciyiṉ muṉṉāḷ iyakkunar
ēnaṭarācaṉ avarkaḷum, kaviñar ciṟpi avarkaḷum paṅkēṟṟārkaḷ. kuṅkili yam paḻacaṇmukaṉār
vaḷḷalārmayamāka āṉavar. antap periyavar cātiya maṟuppāka amaikkappaṭṭu varum
camattuvapurattai cuṭṭikkāṭṭi, kalaiñarukku camattuvapura tōṉṟal eṉṟu, palatta
āravārattiṟkiṭaiyē paṭṭamaḷittār.
nāṉ, eṉatu talaimai uraiyil vāṉaḷāviya atikāram - koṇṭa muṉṉāḷ pēravait talaivar oruvar
pōla naṭantu koṇṭataṟkāka ippōtu varuntukiṟēṉ. pēcukiṟa ovvoruvaraiyum, kālaṅkaruti
muṭikkumpaṭi terivittēṉ. ippōtaiya tolaikkāṭcip pāṇiyil kuṟainta nērattil pēci
muṭikkiṟavarkaḷukku paricu vaḻaṅkappaṭum eṉṟum nakaiccuvaiyāka kuṟippiṭṭēṉ. kalaiñar
atikamāṉa nērattai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavum, avaratu nērattai vīṇaṭikkak
kūṭātu eṉpataṟkākavumtāṉ appaṭik kuṟippiṭṭēṉ. āṉālum kalaiñar eṉṉaip pārttu ‘ēṉ
avacarappaṭuttuṟiṅka’ eṉṟu meṉmaiyāka kaṭintu koṇṭār.
aṉaittu pēccāḷarkaḷum pēci muṭitta piṟaku, nāṉ eṉatu muṭivuraiyil vaḷḷalārai tamiḻar
nalaṉ karuti makkaḷukku eṭuttuc cella vēṇṭiya avaciyattai viḷakkiṉēṉ. ētalaivaṉ taṉṉai
viṭa vīraṉākiviṭuvāṉ eṉṟu poṟāmaippaṭṭa arccuṉaṉiṉ tūṇṭutalāl anta malaicciṟuvaṉiṉ
kaṭṭai viralai veṭṭi koṭumaiyai eṭutturaittēṉ. inta nāṭṭil viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷukku
arccuṉā virutukaḷum, nallāciriyarkaḷukku turōṇāccāriyār virutukaḷum
koṭukkappaṭuvatu acal mōcaṭi eṉṟēṉ. ēkalaivaṉāṉa vaḷḷalārai, kaṭṭai viralai veṭṭak
kuṭukkāta iṉṉoru ēkalaivaṉāṉa kalaiñartāṉ makkaḷukku eṭuttuc cella vēṇṭum eṉṟum
kēṭṭuk koṇṭēṉ.
kalaiñar pēca eḻuntār. ‘camuttirattaip paṟṟi eṉakku nallāvē teriyum’ eṉṟu eṭutta
eṭuppilēyē pīṭikai pōṭṭār. cellak kuṭṭu vaikkap pōkiṟār eṉpatu kūṭṭattiṟkum
eṉakkum purintatu. avar eṉṉaip paṟṟi eppaṭi avatāṉittu irukkiṟār eṉpatai aṟivatil
eṉakkum oru etirpārppu. kūṭavē, kuṭṭu palamāka iruntuviṭak kūṭātē eṉkiṟa payam,
irukkātu eṉkiṟa nampikkai. āṉālum kalaiñar appaṭi pēcap pōvatai toṭaravillai.
eṭutta eṭuppilēyē cūṭāṉa araciyalil iruntu taṉṉai iṅku koṇṭuvantu aṟiñarkaḷiṉ
pēccu maḻaiyil naṉaiyai vaitta eṉakku naṉṟi terivittuk koṇṭār. caṭṭam tamiḻ
cintaṉaiyāḷarkaḷālum, veḷiyūril iruntu tiraṇṭa vaḷḷalār nēyarkaḷālum nirampi
iruppatai purintuk koṇṭār. pirammaṉiṉ mukattil piṟantavarkaḷ amaitiyāka irukkum
pōtu, kālil piṟantavaṉum, pātattil piṟantavaṉum mōtik koḷkiṟārkaḷē eṉṟu varuttam
terivittār. inta piṉṉaṇiyil vaḷḷalārai tāḻttappaṭṭa, piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷiṭaiyē
vaḷḷalārai eṭuttuc cella vēṇṭum eṉṟār.
kalaiñar mēlum pēcukaiyil, arccuṉaṉ marattil irunta kiḷiyai maṭṭumē pārttatu pōla,
nāmum namatu kuṟikkōḷai maṭṭumē kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum eṉṟār. cila vaḷḷalār
piriyarkaḷukku, itu varuttattai aḷittatu. nāṉ ēkalaivaṉaip paṟṟic collum pōtu avarō
avaṉaip paḻivāṅkiya arccuṉaṉaip paṟṟi kuṟippiṭukiṟār eṉṟu piṉṉar eṉṉiṭam
terivittārkaḷ. āṉāl, nōkkam ituvalla. ēkalaivaṉum, aṉṟu arccuṉaṉaip pōl
vilvittaiyil maṭṭumē kuṟiyāka iruntiruntāl avaṉ kaṭṭai viralai enta āccāriyārum
eṭuttirukka muṭiyātu eṉṟa poruḷilētāṉ kalaiñar kōṭi kāṭṭiṉār. vīṇ
ārāvāraṅkaḷilum, cātiya caṇṭaikaḷilum mūḻkip pōkāmal pirammaṉiṉ kālil
piṟantavarkaḷum, pātattil piṟantavarkaḷum mukattil piṟantavarkaḷukku iṇaiyāka kuṟikkōḷil
kuṟi tavaṟātu niṟka vēṇṭum eṉpataiyē kalaiñar eṭutturaittār. kūṭṭamum aṟiñar
perumakkaḷāl nirampap paṭṭatāl itai viḷakka vēṇṭiya avaciyamum avarukku illai.
vilāvāriyāka viḷakkuvataṟku avar cātāraṇamāṉavarum alla. tamiḻakattiṉ aṉaittut tarappu
makkaḷiṉ uṇarvukaḷaiyum potumaippaṭutti naṭakka vēṇṭiyavar.
eṉṟālum, kūṭṭam muṭintatum eṉakku cema ṭōs. kuṟippāka tōḻar centilnātaṉ, eṉṉai
kaṭumaiyāka vimarcittār. eṉatu talaimaiyuraiyil vaḷḷalār vaḷākattil iṉṉeṉṉa ceyya
vēṇṭum eṉṟu nāṉ collat tavaṟiviṭṭēṉ. ataṉāl tāṉ kalaiñarum pēravaiyiṉ
kōrikkaikaikaḷaip paṟṟi kuṟippiṭavillai eṉṟār. uṭaṉē nāṉ eḻuttu mūlamāka kalaiñariṭam
koṭuttirukkum viṇṇappattai niṉaivupaṭutti mīṇṭum mīṇṭum coṉṉataiyē colla
virumpavillai eṉṟēṉ. ataṟku tōḻar centilnātaṉ itara uṟuppiṉarkaḷiṉ mavuṉa cammatattōṭu
‘nīṅkaḷ inta kōrikkaiyai kūṭṭattiṉ muṉ vaittirukka vēṇṭum. avarkaḷum āravāram
ceytiruppārkaḷ. kalaiñarum makkaḷ karuttukku matippaḷippavar. namatu kōrikkaikaḷil oru
cilavaṟṟai ēṟṟiruppār. nīṅkaḷ rakaciyamāka koṭuttatu rakaciyamākavē pōyviṭṭatu’ eṉṟu
viḷakkiṉār.
eṉakkum eṉṉavō pōl iruntatu. kalaiñar muṉṉilaiyil oru nalla cantarppattai naḻuva
viṭṭuviṭṭōmē eṉṟa ātaṅkam iṉṉum eṉṉuḷ uḷḷatu. atē camayattil kalaiñar cuyamāka cila
naṭavaṭikkaikaḷai aṟivittirukkalāmē eṉṟa varuttamum eṉakku uṇṭu. vaḷḷalār aṉparkaḷ cilar
kalaiñarai collik kuṟṟamillai tiruvaruḷ iṉṉum kaikūṭa villai mēlum mēlum vaḷḷalārai
muṉṉilappaṭuttiya piṟakē, anta vaḷākam mēṉpaṭa vēṇṭum eṉṟu irukkiṟatō eṉṉavō
eṉṟārkaḷ.
--------------

21. kalaiñar muttamiḻ aṟiñar eppērpaṭṭa maṉucaṉ!

iraṇṭāyiram āṇṭil mārc mutal vāra vākkil....
ēvi. em. meyyappac ceṭṭiyār avarkaḷiṉ makaḷum, eṉatu kuṭumpa naṇparumāṉa tirumati.
mīṉā aruṇ vīrappaṉ avarkaḷ, eṉṉai akila intiya kuṭumpanalat tiṭṭac caṅkattil kalaiñarōṭu
cērntu pēcavaittār.
iṉṟu, intiyāvil aracu cārā niṟuvaṉaṅkaḷil perumpālāṉavai aracup paṇattaiyum,
veḷināṭṭup paṇattaiyum taruvittuk koṇṭu avaṟṟiṟku kaṇakku kāṭṭāmal potumakkaḷukku
cēvai ceyvatu pōl, pāvaṉai ceytu, mukkālvācip paṇatatai ōraṅkaṭṭum pōtu, inta akila
intiya kuṭumpanala tiṭṭac caṅkam, veḷippaṭaiyākavum, nērmaiyākavum ceyalpaṭukiṟa
amaippu. antak kālattil iruntē kuṭumpanalat tiṭṭattiṟkāka arumpaṇi āṟṟiya amaippu.
viḻā nāḷil rājēsvari maṇṭapattil mēṭaiyil kalaiñar naṭunāyakamāka uṭkārntiruntār.
ellōrukkum pōṭappaṭṭa cātāraṇa nāṟkāliyai vaṟpuṟutti vāṅkik koṇṭār. avarukku
valatu pakkam caṅkattiṉ talaivar eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iṭatu pakkamum iṉṉoruvar... nāṉ
kalaiñariṉ valatu pakkattiṟku valatu pakkam. eṉṉaiyaṭuttu kalaiñariṉ tuṇaiviyār tirumati
rācātti ammaiyār, ivarai aṭuttu rajēsvari ammaiyār... ivarkaḷ iruvarum kuṭumpa
naṇparkaḷ eṉpatāl caraḷamāka pēcik koṇṭiruntārkaḷ. nāṉum, rācātti ammāvum vaṇakkam
kūṭa collik koḷḷavillai. appaṭi collik koḷḷātataṟku eṉṉaḷavil oru kāraṇam uṇṭu.
kalaiñar, mutalvarāka irunta pōtu, avartāṉ eṉṉai vāṉoliyil iruntu tolaikkāṭcikku
ceyti āciriyarāka māṟṟiṉār eṉpatai vācakarkaḷiṭam ēṟkaṉavē pakirntu koṇṭirukkiṟēṉ.
antac camayattil, itayam pēcukiṟatu āciriyar maṇiyaṉ, nāṉ, rācātti ammāviṉ cātiyai
cērntavaṉ eṉpatāl, avarē kalaiñariṭam eṉṉai tolaikkāṭciyil niyamikka vēṇṭum eṉṟu
nirpantittu veṟṟi peṟṟatāka eḻutiyiruntār. itu maṇiyaṉ avarkaḷiṉ takutikkē
kuṟaivāṉa ceyal.
rācātti ammāvukku eṉṉai terintirukka muṭiyātu. oruvēḷai, kaṉimoḻi campantamāka
kalaiñariṭam nāṉ uraiyāṭiyatai, avar taṉatu tuṇaiviyāruṭaṉ colli irukkalām. āṉālum,
rācātti ammāvuṭaṉ eṉakkoru māṉacīkamāṉa aṉpu uṇṭu. itayam pēcukiṟatil vanta ceyti,
oruvēḷai uṇmaiyāka irukkalāmō eṉṟukūṭa nampat tuvaṅkiṉēṉ. oruvar namakku
piṭittamāṉavarāy ākumpōtu, avar namakku nalla kāriyam ceyvatāka kūṟappaṭum pōtu, atu
ceyyappaṭṭatō, ceyyappaṭavillaiyō, campantappaṭṭavar, appaṭi ceytatākavē nampuvār. naṭappatai
maṭṭum nampa vēṇṭum eṉpatu illai. naṭantirukkum eṉṟum nampalām. itutāṉ
maṉōtattuvattil oru aṭippaṭai viti.
intac cūḻalil, kalaiñar, iraṇṭāvatu taṭavaiyāka mutalvarāy poṟuppēṟṟavuṭaṉ ceṉṉai tolaik
kāṭciyil oru kaviyaraṅkattiṟku talaimai tāṅkiṉār. kaviyaraṅkam nilaiya araṅkiṟkuḷḷēyē
naṭantatu. aṅkē varum rācātti ammāvai varavēṟṟu avarukkuriya irukkaikku avarai
aḻaittuc cella vēṇṭum eṉpatu eṉakku koṭukkappaṭṭa poṟuppu. intap poṟuppaik
koṭuttavarkaḷ kūṭa itayam pēcukiṟatu ceytiyai nampittāṉ koṭuttu irukkalām rācātti
ammā vanta pōtu nāṉ eṉṉai aṟimukam ceytu koṇṭēṉ. eṉ peyaraik kēṭṭatum, avar
ēṟiṭṭup pārttu puṉṉakaic ceyvār eṉṟu niṉaittēṉ. avarukku eṉṉait teriyavillai.
oppukkum avar talaiyāṭṭa villai. itu eṉakku avamāṉamāka tōṉṟiyatu.
oru varuṭattiṟkup piṟaku, tōḻar ālaṭi aruṇāviṉ makaṉiṉ tirumaṇa nikaḻcci aṭaiyāril
naṭaipeṟṟatu. kalaiñar itai naṭatti vaittār. kūṭṭam kalaintapiṟaku kārait tēṭik
koṇṭirunta rācātti ammāviṭam mīṇṭum eṉṉai aṟimukam ceytu koṇṭēṉ. avar kaṇṭukka
villai. kuṟaintapaṭcam appaṭi eṉakkut tōṉṟiyatu. iṉimēl avarai eṅkē cantittālum
nāṉum kaṇṭukkak kūṭātu eṉṟa muṭivukku vantu viṭṭēṉ. aruṇāviṭam inta iraṇṭu
nikaḻccikaḷaiyum nāṉ maṉattāṅkalāka kuṟippiṭṭa pōtu ‘yōv.. anta ammā rompa
kaṣṭappaṭṭavaṅka... appāvi... niṟaiya pēru kūḻai kumpiṭu pōṭṭē avaṅkaḷa ēmātti
irukkāṅka. itaṉāla avaṅka eccarikkaiyā irukkāṅka. umma kumpiṭu kūḻaik kumpiṭā
allatu nalla kumpiṭā eṉpatu avaṅkaḷukku eppaṭit teriyum’ eṉṟu avar oru etir
kēḷvi kēṭṭār.
eṉṟālum, iṉimēl rācātti ammāvai eṅkē pārttālum, avarait terintatu pōl kāṭṭik
koḷvatillai eṉṟu nāṉ tīrmāṉittu viṭṭēṉ. ākaiyāl anta viḻā mēṭaiyil, avarōṭu nāṉ
pēcavillai. avarum eṉṉai kaṇṭukkavillai. itaṉai kalaiñar eppaṭiyō kavaṉittu irukkiṟār.
uṭaṉē valatu pakkamāka tirumpi rācātti ammaiyārai nōkki ‘avaru camuttiram’ eṉṟu
ciṟitu valuvāka pēciṉār. uṭaṉē, nāṅkaḷ iruvarum teriyumē eṉṟu orē camayattil
collik koṇṭu, orē camayattil vaṇakkam pōṭṭu piṟaku pēcik koṇṭōm.
rācātti ammaiyār evvaḷavu eḷimaiyāṉavar eṉpatu appōtu naṉṟākavē purintatu. nāṉum
kaṉimoḻi maṇamuṭittu ciṅkappūr ceṉṟatai karuttil koṇṭu, rācātti ammaiyār āṉanta
vikaṭaṉil eṉ cirippu ciṅkappūr pōyviṭṭatu’ eṉṟu kuṟippiṭṭataip paṭittu viṭṭu
‘eṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa eṉṟu avariṭam terivittēṉ. uṭaṉē avar, āṉanta vikaṭaṉ alla avaḷ
vikaṭaṉ eṉṟu tiruttam koṭuttār. avaruṭaiya kaṇkaḷ uḷmukamāy pōyirukka vēṇṭum. maṉō
alaikaḷ ciṅkappūrukku avarai iḻuttuk koṇṭu ceṉṟirukka vēṇṭum. ciṟitu nēram
pēccaṟṟu kāṭciyaḷittār.
itaṟkup piṟaku tiṉakaraṉ pattirikai viḻāvil rācātti ammaiyārai cantittēṉ. eṉ makaṉiṉ
tirumaṇa varavēṟpu viḻā aḻaippitaḻai koṭukkātu pōṉatu ēṉ eṉṟu eṉṉai kēṭṭār. nāṉ
avar appōtu ūril illātatāl kūriyaril aṉuppiyiruntatāka terivittēṉ. kūriyaril
aṉuppiyiruntāl vantirukkumē eṉṟu eṉṉai nampātatu pōl kēṭṭār. atil oru urimai
iruppatai kaṇṭu koṇṭēṉ.
kalaiñar eṉṉaip pārttu ‘atutāṉ eṉ tuṇaiviyār rācātti ammā’ eṉṟu colli ēṉ
pēcāmal irukkiṟāy eṉṟu maṟaimukamāka kēṭkāta kēḷvi oṉṟai eḻuppi irukkalām. āṉāl
avarō taṉatu tuṇaiviyāraip pārttuttāṉ appaṭi kēṭṭār. itaṉāl nāṉum aṉṟaikku eṉ
tuṇaiviyār tirumati. kōkilā camuttirattai paṟṟi pēcuvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
ippaṭip pēciṉēṉ.
‘potuvāka namatu mutalvariṉ muṉṉilaiyil pēcuvataṟku aṉaivarumē añcuvārkaḷ. anta
aḷaviṟku kalaiñar avarkaḷatu pēccai maṉatil uḷvāṅkik koṇṭu kuṭṭuvatā, taṭṭuvatā,
taṭṭik koṭuppatā eṉṟu tīrmāṉippār. āṉāl, kalaiñariṉ muṉṉilaiyil pēca nāṉ
tayaṅkuvatu illai’
‘ippōtu nāṉ payappaṭuvatu pārvaiyāḷar irukkaiyil irukkum eṉ tuṇaiviyārukkuttāṉ.
vaḷḷalār makkaḷ nēyap pēravai tuvakka viḻāviṟku talaimai tāṅkiya nāṉ kalaiñariṉ varukaiyai
poruṭpaṭuttātu pōl aṅkum iṅkum cuṟṟiyatāka eṉ tuṇaiviyār eṉṉaik kaṇṭittār.
‘eppa pēr paṭṭa maṉucaṉ! avar. avar muṉṉāla appaṭi naṭantukiṟīṅkaḷē’ eṉṟu cāṭiṉār.
kalaiñarukku, teṉmāvaṭṭa maṇvācaṉai pāṇiyil eppērppaṭṭa maṉucaṉ eṉṟu eṉ tuṇaiviyār
koṭuttirukkum paṭṭam avarukku ēṟkaṉavē vaḻaṅkappaṭṭirukkum ṭākṭar, muttamiḻ aṟiñar,
tamiḻaṉattalaivar pōṉṟa paṭṭaṅkaḷukku iṇaiyāṉatu’
kalaiñar eṉ pēccai peritum racittār. nāṉ pēci uṭkārntatum rācātti ammaiyar,
nūṟṟuk kaṇakkāṉa pārvaiyāḷarkaḷ mattiyil, muṉpiṉ pārttaṟiyāta eṉ maṉaiviyai kaṇṭu
piṭittu ‘eppaṭi veṭkappaṭukiṟāṅka pāruṅka’ eṉṟār.
-------------

22. kalaiñar-mūppaṉār oru tamiḻar ilakkaṇam

iraṇṭāyiram āṇṭil mārc mātam iraṇṭāvatu vārattil kalaiñarai mīṇṭum cantikkum vāyppu
kiṭaittatu.
eṉatu makaṉ civakumāriṉ tirumaṇa aḻaippitaḻai koṭuppataṟkāka vaḻakkam pōl caṇmukanātaṉ
mūlamāka kalaiñaraic cantittēṉ. kōvaiyil naṭaipeṟum tirumaṇattiṟku kalaiñarāl
varamuṭiyātu eṉṟālum, ceṉṉaiyil naṭaipeṟum varavēṟpiṟku, avar vantāka vēṇṭum
eṉṟēṉ. ‘cār eṉ makaḷōṭa kalyāṇattukku nīṅka varala. āṉā inta kalyāṇattukku kaṇṭippā
varaṇum’ eṉṟēṉ urimaiyōṭu . uṭaṉē ‘kalaiñar uṅka makaḷōṭa tirumaṇa nāḷula eṉakku iṉṉoru
tirumaṇa nikaḻcci iruntatatai appavē uṅkakiṭṭa coṉṉēṉē’ eṉṟu patilaḷittār.
nāṉ acantu pōṉēṉ. kalaiñar appōtu appaṭi coṉṉatu antac camayattiltāṉ eṉakkum
niṉaivukku vantatu. kiṭṭattaṭṭa aintāṇṭukaḷukku piṟakum kalaiñar appōtu pēciyatai
maṟakkāmal vaittirukkiṟār. palvaṟu araciyal camūka nikaḻvukaḷai kūṭa muḻumaiyāka niṉaivu
paṭutta muṭiyāmal pala talaivarkaḷ allāṭi iruppatai ceytiyāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ
palataṭavai pārttirukkiṟēṉ. āṉāl, kalaiñarō oru cātāraṇa viṣayattaik kūṭa atuvum
aintāṇṭukku muṉpu pēciyatai maṉatil pativu ceytiruppatu kaṇṭu nāṉ pūrittup pōṉēṉ
eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum coṉṉataiyē colla oru mātiri irukkiṟatu. āṉāl, uṇmai atutāṉ.
intac cantippiṉpōtu, kalaiñaruṭaṉ perumpālum araciyal nikaḻvukaḷaiyē pēciṉēṉ. mēyar
sṭāliṉukku makkaḷiṭaiyē palatta ātaravu iruppataiyum, avar allum pakalum kuṟippāka
tīvipattukḷiṉ pōtum, tīrāta maḻaiyiṉ pōtum ōṭōṭi uḻaippatai makkaḷ uṉṉippāka
kavaṉikkiṟārkaḷ. ippōtu pōlavē avar eppōtum aṭakki vācikka vēṇṭum eṉṟu kalaiñar
kēḷāmalē oru aṟivuraiyai utirttēṉ.
oru kuṟippiṭṭa cāti, avarukku vākkaḷikkātu eṉkiṟa yatārttattaic mīṇṭum
cuṭṭikkāṭṭi, anta cātiyiṉairai āṟṟuppaṭuttavum, ataṟku etirāka uḷḷa cātiyai
meṉmaip paṭuttavum, kalaiñar āvaṉa ceyya vēṇṭum eṉṟēṉ. ceṉṟa taṭavai, nāṉ kuṟippiṭṭa
anta cātiyiṉar, taṉ pakkam niṟpatāka kuṟippiṭṭa kalaiñar, ippōtu avarkaḷatu
oṭṭumottamāṉa ātaravil, pattu catavītam kuṟaintu iruppatāka kuṟippiṭṭār. ituvum,
avar, anta cātiyiṉar mītu vaittirukkum nampikkaiyai kāṭṭukiṟatē tavira, yatārttatai
alla eṉpatu eṉakkup purintatu. āṉālum, avar karuttukku etirāka nāṉ palamāka
vātāṭavillai. aṭuttu varavirukkum tērtalukku muṉpu, inta yatārttattai avar purintu
koḷvatum, ataṟku ēṟpa viyūkam vakuppatum tamiḻakattiṉ oṭṭumottamāṉa nalaṉukku ukantatu.
eṉakku cātiyil nampikkai illaitāṉ. kalaiñarum appaṭiyē. atēcamayam tamiḻakattil toṟṟu
nōyāy paravivarum cātiya araciyalaiyum puṟakkaṇikka muṭiyātu eṉpatē eṉ karuttu. cāti
vaḻiyāka, cātiyattai kalaiñarāl kaṭṭukkuḷ koṇṭuvara muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
tirumaṇa varavēṟpu nāḷil, kalaiñar iravu eṭṭu maṇi aḷavil, rājēsvari kalyāṇa
maṇṭapattukku vantār. ēḻu amaiccarkaḷai taṉṉōṭu kūṭṭi vantār. ivarkaḷil palarukku, nāṉ
aḻaippitaḻ koṭukkavillai. eṉakku avarkaḷai ēṟiṭṭup pārkkavē kūccamāka iruntatu.
kuṟippāka mūtta amaiccarkaḷāṉa vīrapāṇṭi āṟumukam, kō.ci.maṇi avarkaḷ mēṭaikku
kalaiñarōṭu vantu iruntārkaḷ. kalaiñarukku vēṇṭiya oruvar, taṅkaḷukkum vēṇṭiyavar eṉṟa
muṟaiyiltāṉ vantiruppārkaḷ. amaiccarkaḷ ārkkāṭu vīrācāmi, turaimurukaṉ, poṉmuṭi,
tamiḻk kuṭimakaṉ, piccāṇṭi ākiyōr eṉakku naṇparkaḷ. ivarkaḷ varuvatu iyalpu āṉāl,
nāṉ kuṟippiṭṭa anta iraṇṭu mūtta amaiccarkaḷum aḻaippitaḻ kiṭaikkātatai maṉatil vaittuk
koṇṭu kalaiñariṭamiruntu appōtaikku naḻuvip pōkāmal, varavēṟpu nikaḻccikku vantatu
oru peruntaṉmaiyāṉa ceyal. aṇṇā, timukavai eppaṭi kuṭumpap pāṅkil vaittiruntārō
appaṭiyē kalaiñarum vaittiruppatai kaṇṇārak kaṇṭēṉ.
inta viḻāviṟku mūppaṉār, es.ār. pālacupramaṇiyam pōṉṟa talaivarkaḷ vantiruppārkaḷ
eṉpatai colla vēṇṭiyatu illai. mūppaṉār avarkaḷ kūṭṭattōṭu amarntu icaik kaccēriyai
racittuk koṇṭiruntār. kalaiñar mēṭaikku vantatai avar kavaṉikkavillai. kalaiñar veḷiyē
puṟappaṭumpōtu yārō oruvar mūppaṉār vantiruppatāka kalaiñariṭam terivittār. uṭaṉē
kalaiñar tirumpi naṭantu mūppaṉārai nōkki ōṭāta kuṟaiyāka naṭantār. itaṟkuḷ mūppaṉārum
cēti aṟintu kalaiñarai nōkki ōṭi vantār.
iruvarum oruvar kaiyai oruvar piṭittuk koṇṭu aṉpōṭu aḷavaḷāviṉārkaḷ. inta
nikaḻcciyaittāṉ aṉaittup pattirikaikaḷum pukaippaṭa cāṭciyāka ceytiyākki iruntaṉa.
araciyalil etirum putirumāka iruntālum camūka, kuṭumpa uṟavu eṉṟu varumpōtu
talaivarkaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟku kalaiñarum, mūppaṉārum kaṇkāṭci pōlavē
tōṉṟiṉārkaḷ. maṟṟa talaivarkaḷukkum eppaṭi naṭantu koḷkiṟārkaḷ eṉpatai iṅkē collāmal
viṭuvatē kaṭṭuraiyiṉ takutikku ēṟpuṭaiyatu.
--------------

23. potuc camuttirattiṟkuḷ oru puyalvīccu

kalaiñarai palar muṉṉilaiyil mīṇṭum cantikkum vāyppu 11.6.2000 aṉṟu ēṟpaṭṭatu.
muṉpu kalaiñariṭam nāṉ camarppitta kuṟippiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻaka aracu tamiḻ ilakkiyac
caṅkap palakaiyiṉ kuṟaḷpīṭam eṉṟa amaippai niṟuviyatu. itaṉ potukkuḻu uṟuppiṉarāka
nāṉum niyamikkap paṭṭiruntēṉ. inta amaippiṟku kalaiñar mutalvarāka alla, ilakkiyavāti
eṉṟa muṟaiyil talaivarākap poṟuppēṟṟār. tamiḻaṇṇal tuṇaittalaivar muṉaivar nākarājaṉ
avarkaḷ taṉi aluvalar. tamiḻ vaḷarccit tuṟai amaiccar muṉaivar tamiḻk kuṭimakaṉ avarkaḷ
puravalar. tamiḻaka araciṉ talaimai ceyalakattil kalaiñar talaimaiyil potukkuḻuk kūṭṭam -
naṭaipeṟṟatu.
potuk kuḻuvil tamiḻaṟiñarkaḷ cilampoli cellappaṉ, ca.meyyappaṉ, kā.pā.aṟavāṇaṉ,
cā.vē. cuppiramaṇiyaṉ, āṅkila ilakkiya vittakar cu. cellappaṉ, ‘kāvyā’ caṇmuka
cuntaram, nāṭṭuppuṟa iyal vittakarkaḷāṉa pērāciriyarkaḷ lūrtu, kē.ē. kuṇacēkaraṉ,
eḻuttāḷarkaḷ cāvi, kōvi. maṇicēkaraṉ, cujātā, navīṉa nāṭaka viṟpaṉṉar mu.rāmacāmi,
vāṉolittuṟai nipuṇar maṉṉar maṉṉaṉ uḷḷiṭṭa palar potukkuḻu uṟuppiṉarkaḷāka kalantu
koṇṭārkaḷ. intak kuḻuk kūṭṭattil appōtaiya nitittuṟai ceyalāḷarum, eṉatu
pallāṇṭukāla naṇparumāṉa rājārām i. ā. pa. avarkaḷum, tamiḻ vaḷarccit tuṟai iyakkunar
eḻuttāḷar ma. rājēntiraṉum kalantuk koṇṭārkaḷ. mattiya cākittiya akkātemi cārpil
ataṉ ceyalāḷar kaviñar cacciṉāntamum, ceṉṉai kiḷaiyiṉ appōtaiyai taṉi atikāri kiruṣṇa
mūrttiyum kalantu koṇṭārkaḷ. nāṉum potukkuḻu uṟuppiṉarāy kalantu koṇṭēṉā
kalakkiṉēṉā eṉpatai vācakarkaḷ tāṉ tīrmāṉikka vēṇṭum.
intakkuḻuk kūṭṭattil aṟimuka uraiyāṟṟiya tuṇait talaivarum, kāṭcikku eḷiyavarum,
kaṭuñcol aṟṟavarumāṉa muṉaivar. tamiḻaṇṇal avarkaḷ, caṅkappalakai ellōrukkum
potuppaṭaiyāṉatu eṉṟu kuṟippiṭṭār. ākaiyāl, itaṉai tavaṟāka niṉaikka vēṇṭām eṉṟum
orucila mēṭṭukkuṭi ilakkiyavātikaḷai maṉatil vaittuk koṇṭu pēciṉār.
intac caṅkappalakai etaṟkāka amaikkappaṭṭatu eṉpatai, avarai viṭa nāṉ atikamākavē aṟivēṉ
eṉpatāl eṉṉāl kuṟikkīṭāmal irukka muṭiyavillai. muṉaivariṉ pēccil kuṟukkiṭṭu inta
amaippu, oru iṭaotukkīṭṭu palakaitāṉ eṉṟu vātiṭṭēṉ. tirāviṭa, muṟpōkku iyakka
paṭaippāḷikaḷai, cākittiya akkātemiyiṉ tuṇaiyōṭu iṅkuḷḷa mēṭṭukkuṭi
ilakkiyavātikaḷ iruṭṭaṭippu ceyvatāltāṉ, inta amaippu uruvākkap paṭṭu irukkiṟatu
eṉṟēṉ. ākaiyāl, tāḻttappaṭṭa piṟpaṭuttappaṭṭa, atē camayam, takuti vāynta paṭaippāḷikaḷai
aṭaiyāḷap paṭuttuvatē inta caṅkappalakaiyiṉ mutal nōkkam eṉṟum vātiṭṭēṉ. ciṟitu
uṇarcci vacappaṭṭu, kaṭumaiyākatāṉ pēciṉēṉ.
etaṟkāka inta caṅkappalakai tuvakkappaṭṭatō, ataṉ nōkkam puriyāmal, cuntaram rāmacāmikkum,
jeyakāntaṉukkum caṅkappalakai, kuṟum paṭaṅkaḷai eṭukka vēṇṭum eṉṟu oruvar tiṉamaṇiyil
eḻutiyiruntār. iṉṉoruvar acōkamittiraṉ, intirā pārttacārati pōṉṟa ilakkiya
mētaikaḷai muṉṉilaip paṭuttuvataṟkāka inta amaippu uruvākkap paṭṭu iruppatāka oru
pattirikaikku pēṭṭi aḷittiruntār. itu caṅkap palakaiyiṉ caṅkilikaḷai aṟuttu
viṭukiṟa cāmāccaramāka eṉakkut tōṉṟiyatu. itaṉāl, inta amaippum iṉṉoru cākittiya
akkātemiyāka ākiviṭumō eṉṟu eṉṉuḷ accam ēṟpaṭṭatu. ākaiyāl eṭutta eṭuppilēyē
itaṉ nōkkattai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē colliviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil, nāṉ peritum
matikkum muṉaivar tamiḻaṇṇal pēccil kuṟukkiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. avar pēci muṭippatu
varaikkum kāttirukka eṉakku poṟumaiyillai.
potuk kuḻu uṟuppiṉarkaḷiṭaiyē peritum paraparappu ēṟpaṭṭatu. āṉāl evarum iṭaimaṟittu
pēciya eṉṉai iṭaimaṟikkavillai. kalaiñariṉ talaimai avarkaḷatu vāykaḷai kaṭṭip
pōṭṭirukkalām. allatu kalaiñar pārttuk koḷḷuvār eṉṟu cummā iruntu irukkalām.
oruvēḷai, nāṉ pēciyatu muraṭṭuttaṉamāka iruntālum atil uṇmai potintiruppatai
uṇarntum pēcātu iruntu irukkalām. inta mūṉṟu kāraṇaṅkaḷālō, allatu mūṉṟil
oṉṟālō tamiḻakameṅkum iruntu vanta cintaṉaiyāḷarkaḷ, enta vita etirviṉaiyum
ēṟpaṭuttavillai. intap pōkkai eṉ karuttukkāṉa mauṉa cāṭciyamāka niṉaittuk koṇṭu nāṉ
mēṟkoṇṭum pēcappōṉēṉ.
appōtu kalaiñar iṭaimaṟittār iṭa otukkīṭāka irukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉa eṉṉaip pārttu
‘camuttiram ellōrukkum potuvāṉatu’ eṉṟu cilēṭai nayattōṭu kuṟippiṭṭār. nāṉum
ciṟitu nērattiṟkup piṟaku ‘camuttiram cila camayam karaiyēṟa vēṇṭiyatu irukkiṟatu’
eṉṟēṉ. kalaiñar eṉṉaiyē uṟṟu nōkkiṉār. anta pārvaiyiṉ poruḷai purintu koṇṭu,
nāṉ mēṟkoṇṭu pēcavillai. itai āṉanta vikaṭaṉil eḻuttāḷar cujātā avarkaḷ meṉmaiyāka
kuṟippiṭṭiruntār. āṉāl kaṇaiyāḻip pattirikaiyō, taṉakkē iyalpāṉa mēṭṭukkuṭit
taṉattil, kalaiñar eṉṉai talaiyil taṭṭi uṭkāra vaittu viṭṭatāka kuṟippiṭṭu eṉṉai
kōmāḷiyākkuvatāka niṉaittu, kōmāḷittaṉam ceytatu.
caṅkap palakaiyiṉ potukkuḻu kūṭṭattil palvēṟu ilakkiya camāccāraṅkaḷai uṟuppiṉarkaḷ
kōṭi kāṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. eṉakku uḷḷūra varuttam. oru mūtta tamiḻaṟiñarai atuvum
eṉ mītu aṉpuk kāṭṭum periyavariṉ pēccai appaṭi iṭaimaṟittu irukkak kūṭātu eṉṟa
kuṟṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu.
kalaiñariṉ kaṇippil iruntu nāṉ vīḻntiruppēṉō eṉṟa cantēkam. camuttiram eṅkē
pōṉālum kalāṭṭā ceyvār eṉṟu caṅkap palakai etirikaḷ nāṉ colla vantatatai
ticaittiruppi viṭalāmē eṉṟa etirkāla accam. potukkuḻu kūṭṭam muṭintatum, cilar
nāṉ kuṟukkiṭṭatutāṉ cari eṉṟārkaḷ. cilar ivai ellām collāmal ceyya vēṇṭiya
ceyalkaḷ eṉṟārkaḷ. nāṉ kalaiñar tavaṟāka niṉaippārē eṉṟu varuntiṉālum nāṉ appaṭi
karuttu terivittatil enta tavaṟum iruppatāka eṉakkut tōṉṟavillai.
caṅkap palakaiyiṉ potuk kuḻu uṟuppiṉarkaḷil iruntu ceyaṟkuḻuviṟku uṟuppiṉarkaḷ
tērnteṭukkap paṭṭārkaḷ. pōṭṭi illāta tērvu. pērāciriyar meyyappaṉ, caṅkap palakaikku
kāraṇamāṉavar eṉṟu colli eṉ peyarai muṉmoḻintār. uṟuppiṉarkaḷ āṭcēpikkavillai.
cilampoli cellappaṉ, cā. vē. cuppiramaṇiyaṉ, aptul rakumāṉ, kāvyā caṇmukac cuntaram
ākiyōr ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷāka tērnteṭukkap paṭṭārkaḷ eṉpatai viṭa potuk kuḻuvāl
niyamikkap paṭṭārkaḷ eṉṟu collalām.
kālaṅkālamāka aṭimaip paṭuttappaṭṭa allatu koccaippaṭuttap paṭṭa inta maṇṇiṉ ilakkiyattai
piṟamoḻikaḷukku eṭuttuc cella, ittakaiya taṭālaṭi kuṟukkīṭu tēvai eṉṟē tōṉṟiyatu.
ārampakālattil eṉ paṭaippukaḷai makkaḷukku koṇṭu ceṉṟavarum eṉṉai caṅkappalakaiyiṉ
ceyaṟkuḻuviṟku uṟuppiṉarāka vaḻimoḻintavarumāṉa pērāciriyar meyyappaṉ tamiḻaṇṇal
avarkaḷukku mikavum vēṇṭiyavar. nāṉ tamiḻaṇṇal avarkaḷiṭam oruvēḷai avar maṉam puṇpaṭum
paṭi naṭantu koḷḷum nilaimai ēṟpaṭṭataṟku varuttam terivittapōtu pērāciriyar.
meyyappaṉ nāṉ appaṭic ceytatē cari eṉṟu aṅkēyē vātiṭṭār. itutāṉ naṭpaiyum mīṟiya
nērmai eṉpatu.
kalaiñarum, taṉakkē uriya muttiraiyōṭu tamiḻ ilakkiyattaip paṟṟiyum, atai ulakaḷāva
koṇṭu eṭuttu cella vēṇṭiya avaciyattaiyum arumaiyāka vaṟpuṟuttiṉār.
nāṉ kalaiñaruṭaṉ koṇṭa naṭpai vāḻnāḷ varai kaṭṭik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik
koṇṭiruppavaṉ. eṉatu iṭaiccerukal pēccu itaṟku iṭaiyūṟāka vantirukkumō eṉṟu
varuttappaṭṭēṉ. ataṟku avaciyam illai eṉpatu pōl oru nikaḻcci viraivil naṭaipeṟṟatu.
mutalvar aluvalakattil āṉlaiṉ eṉṟa taṉiyār iṇaiyattai kalaiñar 11.12.2000aṉṟu tuvakki
vaittu irukkiṟār. atil eṉatu kaṭṭuraiyāṉa ‘kirāmaṅkaḷ aṉṟum iṉṟum eṉatu
pukaippaṭattuṭaṉ veḷiyāki iruntatām. atil vanta kaṭṭuraikaḷaiyum, eḻuttāḷarkaḷiṉ
peyarkaḷaiyum meḷaṉamāka pārttuk koṇṭirunta kalaiñar eṉatu kaṭṭuraiyaiyum eṉatu
pukaippaṭattaiyum pārttavuṭaṉē, atai uṟṟu nōkki aṭaṭē namma camuttiram! eṉṟārām. itai
āṉlaiṉil paṇiyāṟṟum eṉatu tōḻarum, ciṟanta ilakkiyavātiyumāṉa tiruppūr kiruṣṇaṉum,
ceytit tuṟaiyil utavi iyakkunarāka uḷḷavarum, eṉatu vāṭamalli nāvalukku
kāraṇamāṉavarumāṉa, eṉ iṉiya naṇpar cupāṣ avarkaḷum maṟunāḷ eṉṉiṭam taṉittaṉiyāka
tolaipēciyil toṭarpu koṇṭu terivittārkaḷ.
eṉakku iraṭṭai makiḻcci. kuṟaḷ pīṭattil nāṉ terivitta karuttai kalaiñar ēṟṟuk koṇṭār
eṉkiṟa oru makiḻcci. appaṭiyē avar ēṟṟuk koḷḷavillai eṉṟālum eṉ mītu
vaittirukkum aṉpu avariṭamiruntu vīḻcci aṭaiyavillai eṉṟa iṉṉoru makiḻcci.
intak kālakkaṭṭattil muracoli māṟaṉ avarkaḷ nōyvāyppaṭṭu appallō maruttuvamaṉaiyil
cērkkap paṭṭār. māṟaṉ avarkaḷum raṅkarājaṉ kumāramaṅkalamāka tiṭutiṭuppeṉṟu
ākiviṭuvārō eṉpatu pōṉṟa atirccitarum ceytikaḷ veḷiyāyiṉa. intac camayattil kalaiñar
kalaṅkip pōṉatai tolaikkāṭciyil pārtta pōtu eṉ kaṇkaḷ kalaṅkiviṭṭaṉa. kaiyaṟu nilaiyil
avar tavitta tavippu eṉṉaiyum tavikka vaittatu. eṉṉai maṭṭumalla... maṉitanēyam mikka
ellōraiyum tavikka vaittirukkum. āṉāl, eṉṉaip pōṉṟavarkaḷiṉ tavippu tamiḻnāṭu
campantappaṭṭatum kūṭa, ōṇāṉāyp pōṉa tamiḻakam talainimirntu niṟka iṉṉum kuṟainta paṭcam
aintāṇṭukaḷāvatu tēvaippaṭukiṟatu. itaṟku kalaiñar vāḻntāka vēṇṭum. āṉāl, māṟaṉukku
viparītamāṉa oṉṟu ēṟpaṭṭāl avarum vāḻamāṭṭār eṉpatu avaratu aimpulaṉkaḷ mūlamum
veḷippaṭaiyāka terintatu. veḷināṭṭu maruttuvar oruvar maruttuva maṉaiyil iruntu
veḷiyēṟiya pōtu, kalaiñar iyalāmaiyil kaiyāṭṭiyatu eṉ itayattaiyē āṭṭuvatu pōl
iruntatu.
muracoli māṟaṉ avarkaḷaip paṟṟi palvēṟu vimarcaṉaṅkaḷ uṇṭu. appāvik kalaiñarai, avartāṉ
āṭṭi vaippatāka kaṭcikkārarkaḷ cilarkūṭa kūṟuvatu uṇṭu. itaṉāl kalaiñarukku pātakamāṉa
nilaiyē uruvākiyirukkiṟatu eṉṟum oru karuttu nilavukiṟatu. āṉāl, iṉṉoru
kōṇattil pārttāl, kalaiñarukku oru māṟaṉ tēvaippaṭukiṟatu. nantaṉiṉ
poṟuppāciriyarāṉa eṉ iṉiya tōḻar kaviñar iḷavēṉil itu kuṟittu karuttu terivikkum
pōtu kalaiñar oru vakaiyila ēmāḷiṅka .... avar katai oṉṟai nallāyirukkuṉṉu colliṭṭāl
pōtum appaṭiyē mayaṅkiṭuvār. māṟaṉ uṭaṉiruntu, nallavarkaḷ keṭṭavarkaḷai calittu
avarukku cariyāṉa vaḻikāṭṭiyāka irukkiṟār’ eṉṟār.
teṉ māvaṭṭaṅkaḷil antak kālattil tāy māmāvai ‘ammāṉ eṉṟē colluvārkaḷ. itaṉāl
cakōtari piḷḷaikaḷiṉ jātakaṅkaḷ kūṭa tāymāmaṉukkāvē mutalil pēcum eṉpārkaḷ. āṉāl
eṉakkum eṉ tāymāmā ammāṉ tāṉ. avarai viṭa nāṉ vēṟu yāraiyum atikamāka
nēcikkavillai. inta uṟavu kalaiñarukkum māṟaṉukkum aṉṟu mutal iṉṟu varai nilavi
varukiṟatu. māṟaṉ eṉṟa ūṉṟukōl illai eṉṟāl, kalaiñar araciyalil ōraḷavu muṭamāvataṟkum
vāyppukaḷ uṇṭu. inta tattuvārttac cintaṉaiyuṭaṉ iṉṟaiya tamiḻaka nalvāḻvil muracoli
māṟaṉ avarkaḷiṉ uyirum, vāḻtalum itaṉāl kalaiñariṉ vāḻtalum tamiḻaka vāḻtalil mukkiya
amcaṅkaḷāka eṉakkup paṭukiṉṟaṉa
-------------

24. vaikuṇṭar talaippākai vaḷḷalār vaḻipāṭu

kalaiñarē muṉ niṟka...
ceṉṟa āṇṭil ṭicampar mātam ēḻām tēti kalaiñarai mīṇṭum cantittēṉ.
intac cantippu vittiyācamāṉa kāraṇaṅkaḷukkāṉatu. atōṭu aintām tēti caṇmukanātaṉ
avarkaḷai aṇukiṉāl maṟunāḷ āṟām tētiyaṉṟu, kalaiñarai ēḻām tēti cantikkalām eṉṟu
ceyti vantatu. potuvāka eṉatu vēṇṭukōṭkaḷukkup piṟaku, kalaiñarai cantikka nāṉkaintu
nāṭkaḷāvatu ākum. āṉāl, intat taṭavai orunāḷ iṭaiveḷiyil eṉakku aṉumati kiṭaittatu.
kalaiñarum eṉṉaip pārkka āvalāka irukkiṟār eṉṟu aṉumāṉittuk koṇṭēṉ.
mūṉṟu mukkiya kāraṇaṅkaḷukkāka kalaiñarai cantittēṉ. mutalāvatu araciyal nikaḻvukaḷ.
iraṇṭāvatu cākittiya akkātemi camāccāraṅkaḷ. mūṉṟāvatu oru pāṉaic cōṟṟukku oru
cōṟu patamāka oru atikāriyiṉ naṭattaiyaic cuṭṭik kāṭṭi tamiḻaka atikāra varkkattai
aṭaiyāḷap paṭutta vēṇṭum eṉpatu.
muracoli māṟaṉ uṭal nalam illāmal irukkum pōtu, tolaikkāṭciyil pārtta kalaiñaril
iruntu nāṉ cantitta kalaiñar vittiyācamāka iruntār. uṭaṉē, eṭutta eṭuppilēyē
‘paravāyillai cār, kummuṉṉu irukkīṅka, ippaṭi uṅkaḷap pārkka makiḻcciyāka irukkutu’
eṉṟu coṉṉēṉ. inta ‘kum’ eṉṟa vārttai eṉakku eṉatu cērit tōḻarkaḷ koṭuttatu. itai
payaṉpaṭutti irukkak kūṭātutāṉ. āṉālum, moḻivācaṉai yārai viṭṭatu?
muracoli māṟaṉ uṭalnalak kuṟaiviṉ pōtu, tolaikkāṭciyil kalaiñar tuṭitta tuṭippaik
kaṇṭu nāṉ kaṇkalaṅki viṭṭatāka kuṟippiṭṭēṉ. uṭaṉē avar appallō maruttumaṉaiyil
kuṟippēṭṭil nāṉ eḻutiyatai paṭittatāka terivittār. itil māṟaṉiṉ vāḻvum,
kalaiñariṉ vāḻtalum tamiḻaka nalaṉkaḷōṭu piṉṉippiṇaintu uḷḷaṉa eṉṟu eḻutiyiruntēṉ.
eṉakkum, māṟaṉ avarkaḷukku vantatu pōṉṟa itaya nōy ciṟiya aḷavil vantiruppatai
kalaiñariṭam kuṟippēṭṭēṉ. uṭaṉē avar tuṭittup pōṉār. atupaṟṟi avar vicārikkap
pōṉapōtu, nāṉ eccarikkaiyāṉēṉ. amaiccar ālaṭi aruṇā avarkaḷukku irutayattil iraṇṭu
aṭaippukaḷ iruppatākavum, āṉālum aintāṟu mātaṅkaḷukkup piṟaku aṟuvaic cikiccai
ceytu koḷḷalām eṉṟum maruttuvarkaḷ terivittiruntārkaḷ. itaik kēḷvippaṭṭa kalaiñar
aruṇāvai, uṭaṉaṭiyāka maruttuvamaṉaiyil cērumpaṭi ceytu viṭṭārām. itai maṉatil vaittu
eṉakkum appaṭi oru maruttuvamaṉai vācam uṭaṉaṭiyāka ēṟpaṭak kūṭātu eṉpataṟkāka
ilēcutāṅka ayyā’ eṉṟu colliviṭṭu pēccai māṟṟiṉēṉ. inta ‘ayyā eṉatu cār eṉkiṟa
vārttaiyai eppaṭiyō māṟṟiviṭṭatu. ellām eṉ iṉiya naṇpar, enta maṉattāṅkalaiyum maṉatil
vaittuk koḷḷāta aṟputap pēccāḷar. tamiḻk kuṭimakaṉiṉ vācaṉaitāṉ.
muracoli māṟaṉai paṟṟiya pēccaiyaṭuttu, iṉṟaiya araciyal nilavaram paṟṟi pēccu vantatu.
varappōkiṟa tērtalkaḷ kuṟittu kalaiñariṭam cila cantēkaṅkaḷ kēṭṭēṉ. timuka piraccāram
ākkiramippāka illai. taṟkāppāka irukkiṟatu eṉṟēṉ. kalaiñar ‘appaṭiyillai palar
tiṟamaiyāka pēcukiṟārkaḷ’ eṉṟār.
araciyal kaṭcikaḷiṉ aṇivakuppil, kalaiñar inta aḷaviṟku mauṉam cātikkak kūṭātu eṉṟum,
orucila nikaḻvukaḷai cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. kalaiñar taṉatu mavuṉattiṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai eṉṉiṭam
terivittār. antak kāraṇaṅkaḷai kaṇṭu nāṉ atirntu pōṉēṉ. avaratu mauṉattiṟkāṉa cūḻal
eṉakku purintatu. inta atircci tarum ceytiyai, kalaiñar eṉṉiṭam pakirntu koṇṭatu
eṉṉaippaṟṟi nāṉ peritāka niṉaikka vaittatu. ji.kē. em avarkaḷiṭam pēcip pārkkalāmā
eṉṟēṉ. avar eṉakku iḷam vayatiliruntē teriyum eṉpataiyum, nāṉ colvatai kavaṉamākak
kēṭpār eṉpataiyum kuṟippiṭṭēṉ. kalaiñar cirittuk koṇṭār. maṟuppuk kūṟavillai.
vantāl cērttuk koḷvōm eṉpatutāṉ antac cirippiṉ poruḷ.
eṅkaḷ uraiyāṭal cākittiya akkātemiyiṉ pakkam tirumpiyatu. inta akkātemi eppaṭi
ellām mēṭṭuk kuṭikku ētuvāka ceyalpaṭukiṟatu eṉpatai ēṟkeṉavē terivittu viṭṭēṉ.
mēṭṭuk kuṭi tāca eḻuttāḷar oruvarukku, inta amaippu aintup poṟuppukaḷai toṭarntu
koṭuttu vantatu. ivar tokuttu aṇmaiyil veḷiyāṉa navīṉa tamiḻc ciṟukataikaḷil tirāviṭa
iyakka paṭaippāḷikaḷō, kuṟippāka collumpaṭiyāṉa kalaiñariṉ kuppait toṭṭiyō allatu
cu.camuttiram, ku.ciṉṉappa pārati, poṉṉīlaṉ, ṭi. celvarāj, mēlāṇmai poṉṉuccāmi
eṉṟa muṟpōkku varicai paṭaippō iṭam peṟavillai. inta laṭcaṇattil itē eḻuttāḷarukku
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ ciṟukataikaḷai tokukkum poṟuppaiyum, akkātemi koṭuttatil
tuṭittup pōṉēṉ.
intap poṟuppai avar kāytal, uvattal illāmal ceyyamāṭṭār eṉpatu teriyum. ākaiyāl,
kumutam, kuṅkumam pōṉṟa pattirikaikaḷil inta ilakkiya koṭuṅkōṉmaiyai kaṇṭittu
eḻutiṉēṉ. mutuperum eḻuttāḷarāṉa vallikkaṇṇaṉ talaimaiyil eḻuttāḷar kūṭṭaṇi oṉṟai
uruvākki kūṭṭam pōṭṭu kaṇṭittōm. inta vivarattai kalaiñariṭam nāṉ terivittapōtu,
kuṅkumam pattirikaiyil vanta kaṭṭuraikaḷai paṭittatāka kuṟippiṭṭār. perumpālum eṉatu
karuttu avarukku ēṟpuṭaiyatākavē iruntatu. cākittiya akkātemiyiṉ ittakaiya pōkkai
kaṇṭittu tamiḻ vaḷarccittuṟai amaiccar muṉaivar. tamiḻk kuṭimakaṉ avarkaḷ mūlam mattiya
araciṟkum anta akkātemikkum kaṭitam eḻutumpaṭi, nāṉ kēṭṭuk koḷḷalāmā eṉṟu
viṉaviyapōtu kalaiñar cari eṉṟu oppuk koṇṭār.
ittakaiya muyaṟcikaḷālum, eṅkaḷ pōrāṭṭattālum campantappaṭṭa anta eḻuttāḷarōṭu mēlum
iraṇṭu pērai niyamittu oru kuḻu amaikkappaṭuvatāka terikiṟatu. itaṉāl, tamiḻ
ilakkiyattai oru vipattil iruntu kāppāṟṟiya perumitam ēṟpaṭukiṟatu. tirāviṭap
paṭaippāḷikaḷukku mutalmuṟaiyāka ilakkiya nīti vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
iṟutiyāka eṅkaḷ pakuti ceṉṉai mānakar kuṭinīr maṟṟum vaṭikāl vāriyattiṉ oru utavip
poṟiyāḷaraip paṟṟiyatu. ivar oru toḻiṟccaṅkat talaivarām. iyakkarītiyil illāta
lumpattaṉamāṉa talaivar eṉpatāl, ivar potumakkaḷai vari celuttuvōrāka niṉaikkāmal kappam
kaṭṭupavarākavē niṉaittār. eṅkaḷ teruvācikaḷil eḻuttu mūlamāṉa vēṇṭukōḷaip paṟṟi
oppukkukkūṭa oru patil aḷikkavillai. vāriyattil kēṭṭālō avarāka ceytāl uṇṭu.
avarai yārum appaṭic ceyyac colla muṭiyātu eṉṟu iyalāmamaiyil terivittaṉar. kalaiñar
aracu nallatai ceyya niṉaittālum atai eppaṭi oru atikāriyāl muṟiyaṭikka muṭikiṟatu
eṉpatai nērukku nērākap pārttēṉ. itaik kalaiñariṭam terivikka niṉaittēṉ. pala naṇparkaḷ
oru mutalvariṭamā ittakaiya ciṉṉap piraccaṉaiyai kuṟippiṭuvatu eṉṟu viṉaviṉārkaḷ.
āṉāl, eṉatu tōḻar centilnātaṉ kalaiñar tappāka eṭuttuk koḷḷamāṭṭār eṉṟu
kuṟippiṭṭu ūkkamaḷittār
nāṉ oru kuṟippu eḻutik koṇṭēṉ. atil, kiruṣṇā nati nīr tiṭṭattaip paṟṟi
kavalaippaṭum mutalvariṭam oru teruviṉ taṇṇīr viniyōkam paṟṟi kuṟippiṭuvataṟku varuttam
terivittēṉ. piṉṉar aṭittaḷa makkaḷiṉ urimaip pōrāṭṭamāṉa kuḻāy nīr pakirvai,
mēṭṭukkuṭiyiṉar kuḻāyc caṇṭai eṉṟu koccaip paṭuttiyataic cuṭṭikkāṭṭi, makkaḷ
mutalvarāṉa kalaiñar, appaṭi eṭuttuk koḷḷamāṭṭār eṉṟa muṉṉuraiyuṭaṉ vivaram
terivittiruntēṉ. inta kuṟippaik koṭukkum pōtu eṉakku kaikaḷ lēcāka āṭiṉa. āṉāl,
kalaiñarō itai iyalpāka eṭuttuk koṇṭār.
vīṭṭukkut tirumpiya mūṉṟu maṇi nērattil nērmaiyāḷarāṉa nirvāka iyakkunar cipiciṅ
eṉṉōṭu toṭarpu koṇṭār. nāṉ avaraic cantittēṉ. avarukkum taṉṉai miraṭṭik
koṇṭirunta capāṭirṉēṭ oruvariṭamiruntu viṭutalai kiṭaitta makiḻcci. kuruvi uṭkāra
paṉampaḻam eṉpārkaḷē appaṭi oṉṟu naṭantatu. inta atikāriyaip paṟṟi aṉṟu veḷiyāṉa
tiṉamalar pattirikaiyil ṭīkkaṭaip pēccil ‘camuttirattiṟkē taṇṇi kāṭṭiyavar’ eṉṟu anta
atikāriyaip paṟṟi kaṇṭikkum uraiyāṭal iṭam peṟṟiruntatu. itai mutalvarum, avaruṭaṉ
paṇipuriyum uyar atikārikaḷum paṭittiruppārkaḷ. aṉṟaikkup pārttu nāṉ tāṉ antac
ceytiyai pōṭavaittatu eṉṟu niṉaittirukkalām. āṉāl, ataṟku nāṉ poṟuppillai. eṉṉaip
pōla campantappaṭṭa aluvalariṭam tikkumukkāṭiya tiṉamalar talaimaic ceytiyāḷarum, eṉatu
naṇparumāṉa nūrullātāṉ antac ceytikku muḻumutal kāraṇam. ippaṭi ettaṉaik kākaṅkaḷ
uṭkārntu, ettaṉai paṉampaḻaṅkaḷ viḻuntaṉavō. itaṉāl tāṉō eṉṉavō, kākkāk kāraṇaṅkaḷāl
cilar mutalvarkaḷākavum, amaiccarkaḷākavum ākiviṭukiṟārkaḷ.
kalaiñar mūlam vaḷḷalāraiyum, vaikuṇṭaraiyum makkaḷiṭaiyē koṇṭu eṭuttuc cella
tiṭṭamiṭṭu irukkiṟōm. kalaiñarum oru ārampamāka, inta iru āṉmīkap pōrāḷikaḷukkum,
kuṟum paṭaṅkaḷ eṭukka koḷkaiyaḷavil muṭiveṭuttirukkiṟār.
tamiḻakattil mutal taṭavaiyāka inta iraṇṭu āṉmīkap pōrāḷikaḷaiyum, makkaḷiṭaiyē koṇṭu
celvataṟku kalaiñar vāyppaḷittirukkiṟār. inta vāyppukkaḷ ālpōl taḻaittu, aruku pōl
vērūṉṟa kalaiñar namakku tēvaippaṭukiṟār.
cāmiptōppu vaikuṇṭarē kalaiñariṉ talaippākaiyai valuppaṭuttaṭṭum, vaṭalūr vaḷḷalārē tamiḻ
vaḻipāṭṭai ceyvikkaṭṭum. itaṟku kalaiñarē toṭaraṭṭum.
----------------

25. tampirāṉ tōḻar oru paṉmukap pārvai

kalaiñarai eṉṉaḷavil tampirāṉ tōḻar eṉṟu aḻaippataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai pakirntu koḷkiṟēṉ.
caivacamayak kuravarkaḷil appar pirāṉukkum, muḻumutal kaṭavuḷāṉa civaperumāṉukkum uḷḷa
uṟavu nallatōr āṇṭāṉ aṭimait taṉmai vāyntatu. tiruñāṉa campantarukkum atē āṇṭavaṉiṭam
uruvāṉa uṟavu tantai makaṉ pōṉṟatu. cuntararukku ēṟpaṭṭa uṟavō tōḻaṉukkut tōḻaṉ pōl
iṇaiyāṉatu.
periya purāṇattilum, itara tamiḻ purāṇa nūlkaḷilum vantuḷḷa inta mūvariṭamum īcaṉ
naṭattiyatākak kūṟappaṭum tiruviḷaiyāṭalkaḷ purāṇap poykaḷē. āṉālum, ivai pūjyattaip
pōl, meymaikku valimai koṭukkum poykaḷ.
cuntararai, avaratu tirumaṇattiṉ pōtu civaperumāṉ taṉatu aṭimai eṉṟu nirūpittu
aḻaittuc celkiṟār. itil cuntararukku viruppam illai. āṉālum, vēṟu vaḻiyillāmal
īcaṉ piṉṉāl celkiṟār. itaippōl, nāṉum eṉṉaiyum mīṟi, kalaiñariṉ tamiḻiṟku
aṭimaiyāṉēṉ. cuntarar ceytatāka kūṟappaṭum tavaṟukaḷukkāka avarukku kaṇkaḷ pōkiṉṟaṉa.
eṉakku, tolaikkāṭci vēlai pōkiṟatu. cuntararukku, cariyāka naṭappataṟku oru ūṉṟukōl
kiṭaikkiṟatu. eṉakku, vāṉoli kiṭaikkiṟatu. cuntarar, anta ūṉṟukōlai vaittu
civacorūpamāṉa liṅkattiṉ mītu vīciyaṭikkiṟār. nāṉum, vāṉoliyai vaittē kalaiñarai
aṭikkiṟēṉ. cuntarar, taṉatu kōpattiṉ uccattil civaperumāṉai vāḻntu pōvīrē eṉṟu
aṅkata pāṇiyil patikam pāṭiṉār. nāṉum kalaiñarai tākki, aṟikkaikaḷ viṭuttēṉ.
iṟutiyil cuntarattōḻarum, makāttōḻarum, oru maiyattil oḷṟittatu pōl nāṉum
kalaiñarum oṉṟikkiṟōm.
ippaṭik kuṟippiṭuvatāl, kalaiñarai nāṉ āṇṭavaṉāka uyartti, antac cākkil eṉṉaiyum oru
navīṉa cuntararāka ākkik koḷvatāka poruṭpaṭuttalākātu. eṉṉaḷavil tampirāṉ tōḻar eṉṟu
nāṉ aḻaippataṟku koṭukkappaṭṭa viḷakkamē itu. ākaiyāl, varikaḷukkuḷ vari tēṭalākātu.
kalaiñar kūṭa itaippaṟṟi eṉṉiṭam kēṭkavillai. itaṉ muḻuttākkam avarukkut teriyāmalum
irukkātu.
inta viḷakkattiṉāl kalaiñarai vimarcikkak kūṭātu eṉṟum poruḷalla. toṭarntu
vimarcippēṉ eṉpataṟkutāṉ inta paṭṭamē. āṉāl atu, avaraiyum tamiḻakattaiyum mēṉmaip
paṭuttuvataṟkāka maṭṭumē.
kalaiñar, eṉṉaippōl eḷiya varkkattil iruntu puṟappaṭṭavar. potuvāka iḷamaiyil
maṉakkāyaṅkaḷai uḷvāṅkik koṇṭa oruvarukku iraṇṭu taṉittuvak kuṇaṅkaḷ irukkum.
mutalāvatāka antac ciṟuvaṉ iḷaiñarākum pōtu paramacātuvāka māṟalām. vāḻnāḷ muḻuvatum
intac cātuttaṉam nīṭikkalām. iraṇṭāvatāka anta iḷaiñar tīviravātiyāka māṟalām. inta
iraṇṭil oṉṟutāṉ avaṉukku irukka muṭiyum. āṉāl, kalaiñarukkō allatu eṉakkō inta
iraṇṭum, takka vikitāccārattil irukkiṉṟaṉa eṉṟē karutukiṟēṉ. inta iraṇṭaiyum
muṟiyaṭittuk koṇṭu avar vīṟiṭṭirukkiṟār eṉpatē eṉ karuttu.
1969 ām āṇṭil, mutal taṭavaiyāka mutalamaiccarākap poṟuppēṟṟapōtu kalaiñar, taṉṉai oru
kaṭcit talaivarāka aṉumāṉittār. peruntalaivar kāmarācarai muṟiyaṭippataṟkāka intirāvuṭaṉ
kūṭṭamaittu avar mutalamaiccar pataviyai uṟuti ceytuk koṇṭa pōtu oru
araciyalvātiyākavē taṉṉai niṉaittuk koṇṭār. 1989l pataviyēṟṟapōtu, oru oru tāyakat
tamiḻaṉat talaivarāka poṟuppēṟṟār. ippōtu - atāvatu 1996ām āṇṭu mē mātam pataviyēṟṟa
nāḷiliruntu avar ellāmāki, ellāmum allatu māki araciyalil kiṭṭattaṭṭa
pūraṇattuvattai eṭṭiviṭṭār eṉṟē karutukiṟēṉ. illaiyāṉāl celvi jeyalalitāvai avar
etirnōkkukiṟa vitamē vēṟu vitamāka irukkum.
kalaiñarai, avaratu araciyal etirikaḷ paḻaiya kaṇakkai vaittē aḷakkiṟārkaḷ. itu tavaṟāṉatu.
ārampattil tavaṟāka karutappaṭukiṟavarkaḷ, iṟutik kaṭṭattil pōṟṟutalukku uriyavarkaḷ
ākiṟārkaḷ.
eṭuttuk kāṭṭāka, kuṉṟakkuṭiyil ārampak kaṭṭattil makkaḷāl ōraḷavu otukkappaṭṭa
tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār iṟutik kaṭṭattil anta makkaḷukku uḷḷūr kaṭavuḷāki
viṭṭār. irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu, ṭilliyil vaḻakkaṟiñarkaḷai aṭittut turattiya
kuṟṟattiṉ pēril taṇṇiyillā kāṭṭiṟku aṉuppapaṭṭa kirēṉpēṭitāṉ iṉṟu nāṭu pōṟṟum
kāvalarāka tikaḻkiṟār. kēraḷa kaṭalōra kirāmattil perumpālāṉa makkaḷiṉ ēccukkum,
eḷḷalukkum uḷḷāṉa oru mīṉavap peṇtāṉ, iṉṟu ulakam pōṟṟum mātā amirtāyiyāka
māṟiyirukkiṟār.
oruvarai avaratu iṟutip pariṇāma vaḷarcciyai vaittuttāṉ aḷakka vēṇṭum. ellōrukkum
ippaṭippaṭṭa aḷavukōlai vaippavarkaḷ kalaiñar eṉṟu vantuviṭṭāl ēṉō anta aḷavukōlai
oṭittup pōṭukiṟārkaḷ. itu vicittiramākavum irukkiṟatu. vētaṉaiyākavum
irukkiṟatu.
kalaiñar makattāṉ ilakkiyavāti. vairas ūṭuruva muṭiyāta kaṇippoṟi mūḷaikkārar. āṉālum,
tāṉ cantikkum oruvariṭam avaruṭaiya aḷaviṟku iṟaṅkukiṟār. eṉṉiṭam avar uraiyāṭuvataip
pārttāl, antak kaṇattil avar mutalvar eṉpatu maṟantu pōkum. apirāmiyaip paṟṟi antap
peyarukkuriya paṭṭar kuṟippiṭuvārē eṉ aṟivaḷavāṉatu aticayamē eṉṟu. appaṭi kalaiñarum
oruvariṉ aṟivaḷaviṟku aticayamāy taṉṉai ākkik koḷkiṟār.
ilakkiyavāti eṉṟu varumpōtu araciyal mēltaḷattil iruntu kutittu nammōṭu camataḷattil
niṟkiṟār. ivaratu teṉpāṇṭic ciṅkam, poṉṉar caṅkar - pōṉṟa paṭaippukaḷ tāḻttappaṭṭa,
piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷiṉ, ilakkiyavātikaḷ mēlōṅka, mēlōṅka mēlōṅkum eṉpatu etirkāla
ilakkiya varalāṟṟu uṇmai.
tamiḻakattil kalaiñaraip pōl vēṟu entat talaivarum iḻivākavum, kēvalamākavum
vimarcikkappaṭa villai . ivarukku aṭuttapaṭiyāka peruntalaivar kāmaracaraic collalām.
peruntalaivarukku inta vacavukaḷ kātilēyē ēṟātu. āṉāl, kalaiñar appaṭiyalla.
ceṉciṭṭiv eṉpārkaḷē anta mātiriyāṉa vakai. toṭṭāl ciṇuṅki vakaitāṉ. avar iḻivu
ceyyappaṭum pōtellām, inta uṇarcci ilai curuṅki pōyirukkum eṉpatu avaraip pōṉṟa
eṉakkum puriyum. āṉālum, ivar anta ilaikaḷ curuṅkum pōtellām, avaṟṟait tāṅkum
ceṭiyāki viṭukiṟār. intac ceṭiyil ettaṉai ilaikaḷaitāṉ, etirikaḷāl curuṅka vaikka
muṭiyum?
kalaiñar, ṭilli āṭciyāḷarkaḷukku payappaṭuvatāka aṉṟu mutal iṉṟu varai oru kuṟṟaccāṭṭu
uṇṭu. añcuvataṟku añcāmai pētaimai eṉpatai aṟintavartāṉ. itaṉāl, taṉakkuḷ irukkum
oru pōrāḷiyai avar maṟantu viṭuvatum uṇṭu. atē camayam, cantarppac cūḻal antap
pōrāḷiyaic cīṇṭum pōtu araciyalvāti maṟaintu antap pōrāḷiyē vicuvarūpam eṭuppār.
itaṟku nerukkaṭi kālamē cāṭci.
peṟṟa piḷḷai ciṟaiyil citravatai ceyyappaṭṭa pōtum, kaṭcikkārarkaḷ paṭātapāṭu
paṭuttappaṭṭa pōtum kalaiñarukkuḷ irunta pōrāḷi veḷippaṭṭu vicuvarūpam eṭuttār.
nerukkaṭikāl āṭcikku cavāliṭṭār. muṉṉāḷ amaiccar rājārām avarkaḷiṉ tampiyum,
camūkac cintaṉaiyāḷarumāṉa ṭākṭar kāntarāj, kalaiñariṭam tāṉ uṭaṉiruntu kaṇṭa inta
pōrāḷi aṉupavattai eṉṉiṭam collic colli meymaṟappār. āṉālum, itil oru vēṭikkai
allatu viparītam eṉṉaveṉṟāl, iyalpunilai tirumpumpōtellām kalaiñarai ākkiramitta anta
pōrāḷi aṭaṅki oru oru potumaivātiyē teṉpaṭuvār. ituvē kalaiñariṉ palam. ituvē
kalaiñariṉ palavīṉam. tamiḻakattiṟkum cērttutāṉ.
araciyalil conta viruppu veṟuppukaḷukku uṭpaṭāmal yatārttamāṉa muṭivukaḷai
mēṟkoḷḷum kalaiñar tōḻamai eṉṟu vantuviṭṭāl avar toṇṭar aṭimaiyāki viṭukiṟār.
laṭcōpa laṭcam kūṭṭattiṟku mattiyilum avaruḷ ētō oru taṉimai taṉittuvamāy niṟkiṟatu.
intat taṉittuvattai maṟaikkum araciyal tirai vilakkappaṭṭāl atuvē oru āṉmīka vaṭivamāka
veḷippaṭṭirukkum. iravil ettaṉai maṇikku paṭuttālum, kālaiyil aintu maṇikkellām
kalaiñar eḻuntuviṭuvār eṉpārkaḷ. itaṟkup peyartāṉ karmayōkam. itaṉāltāṉ avar
etirikaḷiṉ āruṭaṅkaḷai poyppittapaṭi naṭai pōṭukiṟār.
kalaiñariṭam kuṟai illāmal illai. camūka māṟṟattiṟku avar tuṭikkiṟa aḷaviṟku kalāccāra
māṟṟattiṟku avar atikamāka iyaṅkavillai. intiya tolaik kāṭcikaḷilum pattirikaikaḷilum
tamiḻ cettuk koṇṭu varukiṟatu. tamiḻppaṇpāṭu nuṉi nākku paṇpāṭṭiṟku
vaḻiviṭukiṟatu. itaṟku kalaiñar aracu rītiyil tīviramāka enta naṭavaṭikkaiyum eṭukkavillai
. ilakkiyavāti eṉṟa vakaiyil, taṉatu pēṉā tamiḻai mēlōṅkac ceytāl pōtum eṉṟu
maṭṭumē niṉaikkiṟār. ulakamayamātalil kalāccāra cīraḻivukaḷai tavirkka muṭiyātu eṉṟu
niṉaikkiṟārō eṉṉamō. āṉālum, inta cīraḻivukaḷai appuṟappaṭuttāmal tamiḻai
mēṉmaippaṭutta muṭiyātu. kalaiñar amaitta kuṟaḷpīṭam inta cīraḻivukku etirāṉa oru
ārampamāka irukkum eṉṟu etirpārppōmāka.
kalaiñar pataviyil illātapōtum avarai eṉatu nūl veḷiyīṭṭu viḻāviṟku aḻaittiruppēṉ
eṉṟu terivittatai kuṟippiṭṭu avar pēcukaiyil, cōtittup pārkka ācai eṉṟār.
inta cōtaṉaik kaṭṭattiltāṉ inta nūlai koṇṭu varukiṟēṉ. kalaiñar niccayam mīṇṭum
mutalvarāvār eṉpatil eṉakkuc cantēkam illai . āṉālum, cātiyac caktikaḷ avarai
vīḻttiviṭumō eṉṟa oru accamum varukiṟatu. avar veṟṟi peṟṟa piṟaku inta nūlaik
koṇṭu vantāl atu camarttāka karutappaṭum. ataṟkāka avar tōṟpār eṉṟu tērtal varum
varaikkum kāttirukkavum kūṭātu. eṉavē, intak kālak kaṭṭattil inta nūl. muṉpellām
kalaiñar āṭciyiṉ pōtu kalaiñarai pātakamāka vimarcippārkaḷ. āṉāl, ippotellām kalaiñarai
viṭṭuviṭṭu aracaiyum, atikārikaḷaiyum tāṉ tiṭṭukiṟārkaḷ. potumakkaḷukku kalaiñariṉ
inta mutircci purintirukkiṟatu. avaratu cintaṉai muḻuvatum tamiḻakattai mēṉpaṭutta
vēṇṭum eṉpatil cuḻalvatai makkaḷ purintu koṇṭa aḷaviṟku kaṭcikkārarkaḷum, aracu
kaṭṭamaippum purintuk koḷḷavillaiyē eṉpatutāṉ iṉṟaiya cōtaṉai. itaṟkāka makkaḷ kalaiñarai
ciluvai cumakka viṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
kalaiñarai cantitta nāṭkaḷai nāṉ, tōrayamākattāṉ pōṭṭirukkiṟēṉ. eṉakku nāṭkuṟippu
eḻutum paḻakkam illai. oru mutalvarai paṟṟiya cantippu tētikaḷai kūṭa teriyāmal
vaittiruppatu tavaṟutāṉ. avarōṭu cantitta pōtellām nāṉ pukaippaṭaṅkaḷ eṭuttuk
koṇṭatillai. itu kavaṉak kuṟaivu alla. kavaṉamāka mēṟkoṇṭa oru paṇpāṭutāṉ. inta
cantarppattil iṉṉoṉṟaiyum kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. etir varum tērtalkaḷil, kalaiñar
tōṟpār eṉṟum, appōtu avar mītu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkappaṭum eṉṟum, cilar
tāṟumāṟāka pēcivarukiṟārkaḷ.
kalaiñar veṟṟi peṟṟāl atu aintāṇṭukālamāka nām aṉupavittu varum cutantirattai
valuppaṭuttuvatāka irukkum. oruvēḷai anta vāyppu namakkō kalaiñarukku kiṭaikkātu pōy
ātikkac caktikaḷ talaivirittu tāṇṭavamāṭa muṉaiyum. ituvē tamiḻakattil iraṇṭāvatu
viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ tuvakkamāka irukkum.
intap pōrāṭṭattil, tamiḻ tēciyarkaḷum, pēriṉavātikaḷum kalantuk koḷvatu cantēkamē.
kalaiñariṉ uḷvaṭṭa ilakkiyavātikaḷum, veḷippaṭaiyāka eḻuttāl pōrāṭuvatum oru kēḷvik
kuṟiyē. āṉāl, cuyamariyātait tamiḻaṉ eṉṟa muṟaiyilum, tamiḻ eḻuttāḷaṉ eṉṟa
vakaiyilum -
nāṉ collālum, ceyalālum toṭarntu pōrāṭuvēṉ.
---------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 22 Dec. 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
