                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   cevvāḻai mutaliya 4 ciṟukataikaḷ
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

                      cevvAzai & 3 other short stories
                              by C.N. Annadurai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                   cevvāḻai mutaliya 4 ciṟukataikaḷ
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

   Source:
       cevvāḻai mutaliya 4 ciṟukataikaḷ
       aṟiñar aṇṇāturai.
       mutaṟpatippu
       tirāviṭa nāṭu accakattil patippikkappeṟṟatu
       parimaḷam patippakam, kāñcipuram
       --------------
       uḷḷaṭakkam

   1. cevvāḻai
       2. carōjā āṟaṇā
       3. maturaikku ṭikkaṭ illai
       4. nākkiḻantār
       -------------

                               1. cevvāḻai

   ceṅkōṭaṉiṉ kuḻantaikaḷukku ippōtu viḷaiyāṭṭu iṭamē cevvāḻai irunta
   iṭantāṉ! malariṭam maṅkaiyarukkum, tēṉiṭam vaṇṭukaḷukkum ēṟpaṭum
   pirēmai pōla, antak kuḻantaikaḷukkuc cevvāḻaiyiṭam pācam ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu.
   ceṅkōṭaṉ, antac cevvāḻaik kaṉṟait taṉ cellap piḷḷai pōl vaḷarttu
   vantāṉ. iruṭṭukiṟa nēram vīṭu tirumpiṉālum kūṭa, vayalilē avaṉ paṭṭa
   kaṣṭattaik kūṭap poruṭpaṭuttāmal, kollaippuṟam ceṉṟu, cevvāḻaik kaṉṟaip
   pārttuviṭṭu, taṇṇīr pōtumāṉapaṭi pāyccappaṭṭirukkiṟatā eṉṟu kavaṉittu
   viṭṭuttāṉ, taṉ nāṉku kuḻantaikaḷiṭamum pēcuvāṉ. avvaḷavu pirēmaiyuṭaṉ
   antac cevvāḻaiyai avaṉ vaḷarttu vantāṉ. kaṉṟu vaḷara vaḷara avaṉ
   kaḷippum vaḷarntatu. cevvāḻaikku nīr pāyccum pōtum, kal maṇṇaik
   kiḷaṟiviṭum pōtum, avaṉ kaṇkaḷ pūrippaṭaiyum- makiḻcciyāl.
   kariyaṉiṭam-avaṉuṭaiya mutal paiyaṉ- kāṭṭiyataiviṭa atikamāṉa aṉpum,
   akkaṟaiyum kāṭṭukiṟārē eṉṟu āccariyam, caṟṟup poṟāmaikūṭa ēṟpaṭṭatu
   kuppikku.
   “kuppi! ētāccum māṭukīṭu vantu vāḻaiyai miticciṭap pōkutu. jākrataiyāk
   kavaṉiccukkō. arumaiyāṉa kaṉṟu-āmām, cevvāḻaiṉṉā cāmāṉyamillē. kulai,
   emmām pericā irukkum teriyumō? paḻam, vīccu vīccākavum irukkum,
   uruṇṭaiyākavum irukkum-rompa ruci-paḻattaik kaṇṇālē pārttāk kūṭap
   pōtum; paciyāṟip pōkum” eṉṟu kuppiyiṭam perumaiyākap pēcuvāṉ ceṅkōṭaṉ.
   appā colluvatai nālu piḷḷaikaḷum āmōtippārkaḷ-atu maṭṭumā-pakkattuk
   kuṭicai-etirk kuṭicaikaḷilē uḷḷa kuḻantaikaḷiṭamellām, itē
   perumai-yaittāṉ pēcik koḷvārkaḷ. uḻavar vīṭṭup piḷḷaikaḷ, vēṟē etaip
   paṟṟip pēcik koḷḷa muṭiyum-appā vāṅkiya putiya mōṭṭāraip paṟṟiyā,
   ammāviṉ vairattōṭu paṟṟiyā, aṇṇaṉ vāṅki vanta rēṭiyōvaip paṟṟiyā, etaip
   paṟṟip pēca muṭiyum? cevvāḻaik kaṉṟutāṉ, avarkaḷukku, mōṭṭār, rēṭiyō,
   vairamālai, cakalamum!
   mūtta payal kariyaṉ, “cevvāḻaik kulai taḷḷiyatum, oru cīppup paḻam
   eṉakkuttāṉ” eṉṟu colluvāṉ.
   “oṇṇukkūṭa eṉakkut taramāṭṭāyāṭā - nāṉ uṉakku māmpaḻam tantirukkiṟēṉ?
   kavaṉamirukkaṭṭum-vaṟutta vērkkaṭalai koṭuttirukkiṟēṉ;
   kavaṉamirukkaṭṭum”-eṉṟu etirk kuṭicai ellappaṉ kūṟuvāṉ…
   kariyaṉiṉ taṅkai, kāmāṭciyō, kaṇṇaic cimiṭṭik koṇṭē “uṉakku oru
   cīppuṉṉā, eṉakku iraṇṭu teriyumā? ammāvaik kēṭṭu oru cīppu, appāvaik
   kēṭṭu oru cīppu” eṉṟu kuṟumpākap pēcuvāḷ.
   mūṉṟavātu paiyaṉ muttu, “cīppuk kaṇakkup pōṭṭukkiṭṭu ēmāntu pōkātīṅka
   āmā-paḻamāvataṟkuḷḷē yārār eṉṉeṉṉa ceytu viṭuvāṅkaḷō, yāru kaṇṭāṅka”
   eṉṟu colluvāṉ-veṟum vēṭikkaikkāka alla-tiruṭiyāvatu maṟṟavarkaḷaiviṭa
   atikappaṭiyāṉa paḻaṅkaḷait tiṉṟē tīrttu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittē
   viṭṭāṉ.
   ceṅkōṭaṉiṉ cellap piḷḷaiyāka vaḷarntu vantatu cevvāḻai. uḻaippu atikam
   vayalil. paṇṇai māṉējariṉ ārppāṭṭam atikam. ivvaḷavaiyum cakittuk
   koḷvāṉ-cevvāḻaiyaik kaṇṭatum cakalamum maṟantupōkum. kuḻantaikaḷ
   aḻutāl, cevvāḻaiyaik kāṭṭittāṉ camātāṉappaṭuttuvāṉ! tuṣṭattaṉam ceykiṟa
   kuḻantaiyai miraṭṭavum, cevvāḻaiyaittāṉ kavaṉap paṭuttuvāṉ!
   kuḻantaikaḷ, piriyamākac cāppiṭuvārkaḷ, cevvāḻaiyai eṉṟa eṇṇam
   ceṅkōṭaṉukku. paṇṇai vīṭṭup piḷḷaikaḷ āppiḷ, tirāṭcai tiṉṉa
   muṭikiṟatu-kariyaṉum muttuvum, eppaṭi vilai uyarnta antap paḻaṅkaḷaip
   peṟa muṭiyum? cevvāḻaiyait tantu taṉ kuḻantaikaḷaik kutūkalikkac ceyya
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇantāṉ ceṅkōṭaṉai, antac cevvāḻaik kaṉṟaic cellamāka
   vaḷarkkumpaṭic ceytatu. uḻavaṉ ceṅkōṭaṉiṭam, evvaḷavu pāṭupaṭṭālum,
   kuḻantaikaḷukkup paḻamum, paṭcaṇamum, vāṅkit tarakkūṭiya ‘paṇam’
   eppaṭic cēra muṭiyum? kūli nel, pāti vayiṟṟai nirappavē utavum-kuppiyiṉ
   ‘pāṭu’ kuṭumpattiṉ paciyaip pōkkak koñcam utavum. ippaṭip piḻaippu!
   palaṉil mikap perum pakutiyō, paṇṇaikkuc cērntu viṭukiṟatu. intac
   ‘cevvāḻai’ oṉṟutāṉ avaṉ contamāka mottamāka palaṉ peṟuvataṟku
   utavakkūṭiya, uḻaippu!
   itilē paṅku peṟa paṇṇaiyār kuṟukkiṭa muṭiyātallavā? avarukkākap
   pāṭupaṭṭa nēram pōka, miccamiruppatilē, aluttup paṭukka vēṇṭiya
   nērattilē pāṭupaṭṭu, kaṇṇaip pōla vaḷarttu varum cevvāḻai! itaṉ muḻup
   payaṉum taṉ kuṭumpattukku! itu oṉṟilāvatu tāṉ paṭṭa pāṭṭukku uriya
   palaṉait tāṉē peṟa muṭikiṟatē eṉṟu cantōṣam ceṅkōṭaṉukku.
   ivvaḷavum avaṉ maṉatilē, teḷivākat tōṉṟiya karuttukaḷ alla.
   pukaippaṭalam pōla, anta eṇṇam tōṉṟum, maṟaiyum-cevvāḻaiyaip
   pārkkumpōtu pūrippuṭaṉ perumaiyum avaṉ aṭaintataṟkuk kāraṇam inta
   eṇṇantāṉ.
   kaṉṟu vaḷarntatu kaḷḷaṅkapaṭamiṉṟi. ceṅkōṭaṉukkuk kaḷippum vaḷarntatu.
   ceṅkōṭaṉiṉ kuḻantaikaḷukku ippōtu viḷaiyāṭṭu iṭamē cevvāḻai irunta
   iṭantāṉ! malariṭam maṅkaiyarukkum, tēṉiṭam vaṇṭukaḷukkum ēṟpaṭum
   pirēmai pōla, antak kuḻantaikaḷukkuc cevvāḻaiyiṭam pācam ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu.
   “iṉṉum oru mācattilē kulai taḷḷumāppā?” kariyaṉ kēṭpāṉ āvaluṭaṉ
   ceṅkōṭaṉai.
   “iraṇṭu mācamākumṭā kaṇṇu” eṉṟu ceṅkōṭaṉ patilaḷippāṉ.
   cevvāḻai kulai taḷḷiṟṟu-ceṅkōṭaṉiṉ naṭaiyilēyē oru putu muṟukku ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu. nimirntu pārppāṉ kulaiyai perumaiyuṭaṉ.
   paṇṇai parantāma mutaliyār, tamatu marumakap peṇ muttuvijayāviṉ poṉṉiṟa
   mēṉiyai aḻakupaṭuttiya vaira mālaiyaik kūṭa avvaḷavu perumaiyuṭaṉ
   pārttirukka māṭṭār!
   ceṅkōṭaṉiṉ kaṇkaḷukku antac cevvāḻaik kulai, muttuvijayāviṉ vaira
   mālaiyaiviṭa vilaimatippuḷḷatākattāṉ tōṉṟiṟṟu. kulai muṟṟamuṟṟa
   ceṅkōṭaṉiṉ kuḻantaikaḷiṉ āvalum, caccaravum paṅkut takarāṟum,
   appāviṭamō ammāviṭamō ‘appīl’ ceyvatum ōṅki vaḷaralāyiṟṟu. “eppōtu
   paḻamākum?” eṉṟu kēṭpāḷ peṇ. ‘ettaṉai nāḷaikku marattilēyē iruppatu?’
   eṉṟu kēṭpāṉ paiyaṉ.
   ceṅkōṭaṉ, pakkuvamaṟintu kulaiyai veṭṭi, patamākap paḻukka vaittup
   piḷḷaikaḷukkut taravēṇṭumeṉṟu eṇṇik koṇṭiruntāṉ. uḻaippiṉ viḷaivu!
   muḻup palaṉai nām peṟap pōkiṟōma-iṭaiyē tarakar illai-mukkālē mūṉṟu
   vīcam pākattaip paṟittuk koḷḷum mutalāḷi illai. uḻaippu nammuṭaiyatu
   eṉṟālum uṭaimai paṇṇaiyāruṭaiyatu-avar eṭuttuk koṇṭatu pōka mītam tāṉē
   taṉakku eṉṟu, vayalil viḷaiyum cennellaip paṟṟi eṇṇa vēṇṭum-atutāṉē
   muṟai! āṉāl intac cevvāḻai appaṭi alla! uḻaippum uṭaimaiyum
   ceṅkōṭaṉukkē contam.
   iraṇṭu nāḷaiyil, kulaiyai veṭṭiviṭat tīrmāṉittāṉ-piḷḷaikaḷ tuḷḷiṉa
   cantōṣattāl. maṟṟa uḻavar vīṭṭup piḷḷaikaḷiṭam ‘cēti’ paṟantatu-paḻam
   tara vēṇṭum eṉṟu colli, avalō, kaṭalaiyō, kiḻaṅkō, māmpiñcō, etai
   etaiyō, ‘accāram’ koṭuttaṉar pala kuḻantaikaḷ kariyaṉiṭam.
   pāṭupaṭṭōm, palaṉaip peṟap pōkiṟōm, itilē ēṟpaṭukiṟa makiḻccikku īṭu
   etuvum illai. itaip pōlavē, vayalilum nām pāṭupaṭuvatu namakku
   muḻuppayaṉ aḷippatāka iruntāl evvaḷavu iṉpamāka irukkum! cevvāḻaikkāka
   nām celaviṭṭa uḻaippu, paṇṇaiyāriṉ nilattukkākac celaviṭṭa uḻaippilē,
   nūṟṟukku oru pākam kūṭa irātu-āṉāl uḻaippu nammuṭaiyatākavum vayal
   avaruṭaiya uṭaimaiyākavum iruntatāl palaṉai avar aṉupavikkiṟār
   perumpakuti.
   itō, intac cevvāḻai nammak kollaiyilē nām uḻaittu vaḷarttatu-eṉavē
   palaṉ namakkuk kiṭaikkiṟatu-itupōla nām uḻaittup piḻaikka nammuṭaiyatu
   eṉṟu oru tuṇṭu vayal iruntāl, evvaḷavu iṉpamāka irukkum. appaṭi oru
   kālam varumā! uḻaippavaṉukkuttāṉ nilam contam-pāṭupaṭātavaṉ
   paṇṇaiyārāka irukkak kūṭātu eṉṟu colluma kālam eppōtāvatu varumā
   eṉṟellām kūṭa, ilēcākac ceṅkōṭaṉ eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. cevvāḻai itupōṉṟa
   cittāntaṅkaḷaik kiḷaṟi viṭṭatu avaṉ maṉatil. kuḻantaikaḷukkō nākkilē
   nīr ūṟalāyiṟṟu.
   ceṅkōṭaṉ cevvāḻaik kulaiyaik kaṇṭu kaḷittirunta camayam, paṇṇai
   parantāmar, tamatu marumakap peṇ muttuvijayattiṉ piṟantanāḷ viḻāvai
   vimaricaiyākak koṇṭāṭa ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭiruntār. ampikai kōyilil
   apiṣēka ārātaṉai ceyvataṟkāka, ‘aiyariṭam’ colli viṭṭār.
   kaṇakkappiḷḷaiyaik kūppiṭṭu, ‘paṭṭi’ tayārikkac coṉṉār. pala
   paṇṭaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippu eḻutum pōtu, ‘paḻam’ tēvai eṉṟu
   tōṉṟāmalirukkumā? ‘iraṇṭu cīppu vāḻaippaḻam’ eṉṟār paṇṇaiyār.
   “ēṉuṅka paḻam-kaṭaiyilē nalla paḻamē illai-paccai nāṭaṉtāṉ irukku” eṉṟu
   iḻuttāṉ cuntaram, kaṇakkappiḷḷai.
   “cariṭā, atilētāṉ iraṇṭu cīppu vāṅkēṉ?-vēṟē nalla paḻamā eṅkē irukku!”
   eṉṟu paṇṇaiyār colli muṭippataṟkuḷ, cuntaram, “namma ceṅkōṭaṉ
   kollaiyilē, taramā, oru cevvāḻaik kulai irukkutuṅka- ataik koṇṭu-kiṭṭu
   varalām” eṉṟāṉ. “cari” eṉṟār paṇṇaiyār.
   ceṅkōṭaṉiṉ cevvāḻaik kulai! avaṉuṭaiya iṉpak kaṉavu!! uḻaippiṉ
   viḷaivu!! kuḻantaikaḷiṉ kutūkalam!!
   ataṟku maraṇa ōlai tayārittu viṭṭāṉ cuntaram!
   ettaṉaiyō pakal pārttup pārttu, ceṅkōṭaṉiṉ kuṭumpam pūrāvum pūrittatu
   antak kulaiyai! ataṟkuk kolaikkāraṉāṉāṉ cuntaram. makiḻcci, perumai,
   nampikkai ivaikaḷait tantu vanta, antac cevvāḻaik kulaikku vantatu
   āpattu.
   teruvilē, cuntaramum, ceṅkōṭaṉum pēcumpōtu kuḻantaikaḷ, cevvāḻaiyaip
   paṟṟiyatāka irukkum eṉṟu eṇṇavē illai! ceṅkōṭaṉukkut talai
   kiṟukiṟuveṉṟu cuṟṟiṟṟu-nākkuk kuḻaṟiṟṟu-vārttaikaḷ kupukupuveṉṟu
   kiḷampi, toṇṭaiyil cikkik koṇṭaṉa.
   māṭṭup peṇṇukku piṟanta nāḷ pūjai-eṉṟu kāraṇam kāṭṭiṉāṉ cuntaram. eṉṉa
   ceyvāṉ ceṅkōṭaṉ! eṉṉa colvāṉ? avaṉ uḷḷattilē, vāḻaiyōṭu cērntu vaḷarnta
   ācai-avaṉ kuḻantaikaḷiṉ nākkil nīr ūṟacceyta ācai-iṉṟu, nāḷai, eṉṟu nāḷ
   pārttuk koṇṭirunta āval-eṉum etaittāṉ colla muṭiyum?
   kēṭpavar paṇṇai parantāmar! evvaḷavu alpaṉaṭā, vāḻaik kulaiyai avar vāy
   tiṟantu, uṉṉai oru poruṭṭāka matittuk kēṭṭaṉuppiṉāl muṭiyātu eṉṟu colli
   viṭṭāyē! avaruṭaiya uppait tiṉṟu piḻaikkiṟavaṉukku ivvaḷavu naṉṟi
   keṭṭataṉamā? kēvalam, oru vāḻaikkulai! avaruṭaiya antastukku itu oru
   piramātamā!-eṉṟu ūr ēcukiṟatu pōl avaṉ kaṇkaḷukkut terikiṟatu.
   "appā! ācai kāṭṭi mōcam ceyyātē! nāṉ kūṭattāṉ taṇṇīr pāycciṉēṉ-māṭu
   mitittu viṭātapaṭi pātukāttēṉ-cevvāḻai rompa ruciyāka irukkum. kalkaṇṭu
   pōla irukkum eṉṟu nītāṉē eṉṉiṭam coṉṉāy. appā! taṅkaccikkuk kūṭa,
   ‘ucir’ antap paḻattiṭam. marattai aṇṇāntu pārkkumpōtē, nākkilē nīr
   ūṟum. eṅkaḷukkut taruvatākac colliviṭṭu, ippoḻutu ēmāṟṟukiṟāyē. nāṅkaḷ
   eṉṉappā, uṉṉai kaṭaiyilē kācu pōṭṭut tirāṭcai, kamalāvā vāṅkit tarac
   coṉṉōm. namma kollaiyilē nām vaḷarttatallavā!’-eṉṟu aḻukuraluṭaṉ kēṭkum
   kuḻantaikaḷum, ‘kuḻantaikaḷait tavikkac ceykiṟāyē, niyāyamā?" eṉṟu
   kōpattuṭaṉ kēṭkum maṉaiviyum, avaṉ maṉakkaṇkaḷukkut terintaṉar!
   etirē niṉṟavarō, paṇṇaik kaṇakkappiḷḷai! arivāḷ irukkumiṭam ceṉṟāṉ.
   ‘appā, kulaiyai veṭṭap pōṟāru-cevvāḻaikkulai’ eṉṟu āṉantak kūccaliṭṭuk
   koṇṭu, kuḻantaikaḷ kūttāṭiṉa. ceṅkōṭaṉiṉ kaṇkaḷilē nīrttuḷikaḷ
   kiḷampiṉa! kulaiyai veṭṭiṉāṉ-uḷḷē koṇṭu vantāṉ-arivāḷaik kīḻē
   pōṭṭāṉ-’kulaiyaik kīḻē vai appā, toṭṭup pārkkalām’ eṉṟu kutittaṉa
   kuḻantaikaḷ. kariyaṉiṉ mutukait taṭaviṉāṉ ceṅkōṭaṉ. “kaṇṇu! intak
   kulai, namma āṇṭaikku vēṇumām koṇṭu pōkiṟēṉ-aḻātīṅka-iṉṉum oru
   mācattilē, pakkattuk kaṇṇu maramākik kulai taḷḷum. atu uṅkaḷukkuk
   kaṭṭāyamākak koṭuttu viṭaṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, vīṭṭai viṭṭuk
   kiḷampiṉāṉ, kuḻantaiyiṉ aḻukural maṉataip piḷappataṟkuḷ.
   ceṅkōṭaṉ kuṭicai, aṉṟu piṇam viḻunta iṭam pōlāyiṟṟu. iravu
   neṭunērattiṟkup piṟakutāṉ ceṅkōṭaṉukkut tuṇivu piṟantatu vīṭṭukku vara!
   aḻutu aluttut tūṅkiviṭṭa kuḻantaikaḷaip pārttāṉ. avaṉ kaṇkaḷilē,
   kupukupuveṉak kaṇṇīr kiḷampiṟṟu. tuṭaittuk koṇṭu, paṭuttup
   puraṇṭāṉ-avaṉ maṉatilē āyiram eṇṇaṅkaḷ. cevvāḻaiyai, cellappiḷḷaipōl
   vaḷarttu eṉṉa palaṉ…!
   avarukku atu oru piramātamalla-āyiram kulaikaḷaiyum avar niṉaitta
   māttirattil vāṅka muṭiyum! āṉāl ceṅkōṭaṉukku…? anta oru kulaiyaik kāṇa
   avaṉ evvaḷavu pāṭupaṭṭāṉ-ettaṉai iravu ataip paṟṟi iṉpamāṉa
   kaṉavukaḷ-ettaṉai āyiram taṭavai, kuḻantaikaḷukku ācai kāṭṭiyiruppāṉ!
   uḻaippu evvaḷavu! akkaṟai ettuṇai! ellām oru noṭiyil aḻintaṉa!
   nālu nāṭkaḷukkup piṟaku, veḷḷit taṭṭilē, oru cīppu cevvāḻaip paḻattai
   vaittuk koṇṭu, aṉṉanaṭai naṭantu aḻakumuttuvijayā ampikai ālayattukkuc
   ceṉṟāḷ.
   nālu nāṭkaḷ camātāṉam colliyum, kuḻantaikaḷiṉ kumuṟal ōyavillai.
   kariyaṉ orē piṭivātam ceytāṉ, oru paḻam vēṇṭumeṉṟu. kuppi, oru
   kālaṇāvai eṭuttuk koṭuttaṉuppiṉāḷ paḻam vāṅkik koḷḷac colli.
   paṟantōṭiṉāṉ kariyaṉ.
   kaṭaiyilē cevvāḻaic cīppu, aḻakākat toṅkik koṇṭiruntatu. kaṇakkappiḷḷai
   paṇṇai vīṭṭilē iruntu nālu cīppai mutalilēyē tīrttuviṭṭāṉ-avaṉ viṟṟāṉ
   kaṭaikkāraṉukku-ataṉ etirē, ēkkattuṭaṉ niṉṟāṉ kariyaṉ! “paḻam, oru
   aṇāṭā, payalē-kālaṇāvukkuc cevvāḻai kiṭaikkumā-pōṭā” eṉṟu viraṭṭiṉāṉ,
   kaṭaikkāraṉ. kariyaṉ aṟivāṉā, pāpam, taṉ kollaiyilē irunta cevvāḻai,
   ippōtu kaṭaiyil kolu vīṟṟirukkiṟatu eṉṟa vintaiyai! pāpam! ettaṉaiyō
   nāḷ antac ciṟuvaṉ, taṇṇīr pāycciṉāṉ, paḻam kiṭaikkumeṉṟu! paḻam
   irukkiṟatu; kariyaṉukku eṭṭāta iṭattil! vicārattōṭu vīṭṭiṟku vantāṉ
   vaṟutta kaṭalaiyai vāṅkik korittuk koṇṭē. ceṅkōṭaṉ
   kollaippuṟattiliruntu veḷiyē vantāṉ vāḻai marattuṇṭuṭaṉ.
   “ēmpā! ituvum paṇṇai vīṭṭukkā?” eṉṟu kēṭṭāṉ kariyaṉ.
   “illēṭā, kaṇṇu! namma pārvati pāṭṭi cettup pōyiṭṭā, antap pāṭaiyilē
   kaṭṭa” eṉṟāṉ ceṅkōṭaṉ.
   alaṅkārap pāṭaiyilē, cevvāḻaiyiṉ tuṇṭu!
   pāṭaiyaic cuṟṟi aḻukural!
   kariyaṉum, maṟṟak kuḻantaikaḷum piṉpakkam.
   kariyaṉ perumaiyākap pāṭaiyaik kāṭṭic coṉṉāṉ. “eṅka vīṭṭuc
   cevvāḻaiyaṭā” eṉṟu.
   “eṅka kollaiyilē irunta cevvāḻaik kulaiyaip paṇṇai vīṭṭukkuk koṭuttu
   viṭṭōm-marattai veṭṭi ‘pāṭai’yilē kaṭṭi viṭṭōm” eṉṟāṉ kariyaṉ.
   pāpam ciṟuvaṉtāṉē!! avaṉ eṉṉa kaṇṭāṉ, ceṅkōṭaṉiṉ cevvāḻai, toḻilāḷar
   ulakilē carva cātāraṇac campavam eṉpatai.
   ---------------

                          2. carōjā āṟaṇā!

   eṉṉait tūkkivārip pōṭṭuviṭṭatu antac col. maṉappirāntiyalla, eṉ
   ceviyilē teḷivāka viḻuntatu appēccu. eṉ mūccē tiṇaṟiviṭṭatu. eṉṉai
   nilai kulaiya vaitta antac colluraittavarō, neṟṟiyilē nīṟu pūci, veḷḷai
   āṭai aṇintu, viḷaṅkiṉār. pōkkiriyalla, pōkkaṟṟavarumalla, puttitaṭumāṟi
   yavarumalla, avar tāṉ coṉṉār carōjā āṟaṇā eṉṟa collai. eṉṉa eṉṉa? eṉṟu
   kēṭkavō eṉnā eḻavillai. namakkeṉṉa eṉṟirukkavō maṉam iṭantā villai.
   naṭuvīti niṉṟēṉ, vaṇṭiyōṭṭikaḷukku atu peruntollai, eṉ nilai kāṇa anta
   ācāmikkuk kaṇṇā illai? puṉmuṟuval ceytār. arukil ceṉṟēṉ. carōjā āṟaṇā!
   eṉṉa aniyāyam, eṉṉa akramam paṭṭap pakalil, pavar kūṭum kaṭaivītiyil,
   carōjā, āṟaṇā eṉṟu ēlaṅkūṟum aḷavukkā nāṭu keṭṭuviṭ ṭatu, nākarikam
   paṭṭuviṭṭatu, eṉṟu niṉaittēṉ, pataṟiṉēṉ, peṇ viṟpatā! vītiyil! anta
   vilaikkā!! āṟaṇāvukkā antac carōjiṉi?
   eṉṉāl āttirattai aṭakka muṭiyātatāl, nīṟu pūciyavaraik kōpap
   pārvaiyuṭaṉ nōkki "eṉṉayyā aniyāyam, carōjā āṟaṇā eṉṟu vāy kūcāmal
   kūvukiṟīrē'' eṉṟu kēṭṭēṉ. anta āḷ kōpiyāmalillai. aṉiyāyamā? paṅkajā
   iṉṟu eṉṉa vilai teriyumā?' eṉṟu eṉṉaik kēṭṭu, tuṭituṭittu nāṉ niṟpatait
   tuḷiyum caṭṭai ceyyāmal, "paṅkajā, pattaṇā vilai" eṉṟāṉ, ataṟkumēl
   eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. piṟaku eṅkaḷukkuḷ piṉvarum kāracāramāṉa
   pēccu naṭantatu.
   “eṉṉa aṉiyāyamayyā! carōjā āṟaṇā, paṅkajā pattaṇu eṉṟu kūvukiṟīr. kālam
   ippaṭiyā keṭṭu viṭṭatu”
   "kālam keṭṭu viṭṭataṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? nāṉā ivaikaḷukkup poṟuppāḷi.
   carōjāvum paṅkajāvum pōkiṟa pōkkai nāṉā taṭukka muṭiyum?''
   "nīr taṭukkā viṭṭālum anta aṉiyāyattilē nīr paṅkeṭuttuk koḷḷāmalirukkak
   kūṭātā? āḷaip pārttāl nallavapākat terikiṟatē!”
   "iteṉṉayyā kālaiyilē nī yōr pittukkoḷḷiyāka vantu cērntāy. nāṉ
   paṅkeṭuttuk koḷvatu tāṉā uṉ kaṇkaḷai uṟuttukiṟatu. itē toḻililē,
   mātattilē āyiram pattāyiram campātikkiṟāṉ ovvoruvaṉ. eṉakku rūpāykkuk
   kālaṇā kūṭac cariyākak kamiṣaṉ kiṭaippatillai, itaṟku nāṉ paṭukiṟa
   pāṭum, pōṭukiṟa kūccalum, naṭakkiṟa naṭaiyum evvaḷavu. eṉṉaik kuṟai
   kūṟa vantu viṭṭāy.”
   ”itu ēṉayyā inta māṉaṅ keṭṭa piḻaippu?''
   ōṅki eṉṉai aṭittāṉ anta āḷ. ’īṉap piḻaip pukkārā! eṉṉaiyā aṭittāy’,
   eṉṟu kūviṉēṉ. nāṉum oru aṟai koṭuttēṉ. kumpal kūṭiviṭṭatu. rōṣamum
   niyāya puttiyumuḷḷa yārtāṉ eṉṉai ātarikka māṭṭārkaḷ eṉṟa tairiyam
   piṟantatu. nāṉ, antat tācaṉ karattaip piṭittukkoṇṭu, "kēḷuṅkaḷayyā!
   inta aṉiyāyattai. carōjā, āṟaṇāvām! naṭuvītiyilē kūvukiṟāṉ,
   tairiyamāka." eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   "uṉakkut tēvaiyillaiyāṉāl, nī pōyviṭu. avaṉai aṭippāṉēṉ."
   "uṉakku anta vilai piṭikkāviṭṭāl, vāṅkavēṇṭām, pō. aṭikkalāmā!"
   "aṉiyāyam eṉṟāl pōyk kevarmeṇṭaik kēḷ. ataṟku ivaṉai aṭikka evvaḷavu
   tairiyamaṭā uṉakku''
   ittakaiya collampukaḷ, nālā pakkattiliruntum pāyntu vantu eṉṉait
   tākkiṉa. eṉ tikaippukku aḷavēyillai. eṉṉa aṉiyāyam! naṭutteruvil
   naṅkaiyai vilai kūṟip piḻaippavaṉukku, ivvaḷavu ātaravā? itu eṉṉa
   paṭṭiṉam! eṉṟu eṇṇit tattaḷittēṉ.
   aṭipaṭṭa ācāmi aḻutāluṭaṉ, "nāṉum, inta mārkkaṭṭilē pattu varuṣamāka
   ulavukiṟēṉ. oruvar kūṭa eṉṉai nāyē eṉṟu coṉṉatu kiṭaiyātu. eṉ pōrāta
   vēḷai intap pōkkiriyiṭam iṉṟu aṭipaṭ ṭēṉ. carakku vāṅka varukiṟāṉ eṉṟu
   niṉaittēṉ. uḷḷa vilaiyaittāṉ kūṟiṉēṉ. vīṇ vampu pēci, valiccaṇṭaikku
   iḻuttu, aṭittāṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   uṇmaiyilēyē avaṉ pēciyatu kēṭkap paritāpamākat tāṉ iruntatu.. āṉāl,
   peṇṇai viṟkum pēyaṉai, aṭippatu tavaṟā? .
   "uṉṉai aṭittatu tavaṟā? nī ceyta kāriyam, īṉat taṉamallavā?
   paṭṭappakalilē, naṭuvītiyilē, orupeṇṇai āṟaṇāvakku vilaikku viṟpatā?"
   eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   "eṉṉa? eṉṉa? peṇṇai viṟṟārā?" eṉṟu palarum pataittuk kūviṉar.
   ”āmām, carōjā āṟaṇā eṉṟu coṉṉāṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. . .
   uṭaṉē, "aṭa paityakkārā'' eṉṟu palarum kūṟic cirittaṉar.
   'aṭa taṭirāmā' carōjā, āṟaṇā eṉṟu nāṉ coṉṉatu, oru peṇṇiṉ vilai eṉṟa
   eṇṇik koṇṭāy! muṭṭāḷē! carōjā mil nūl vilaiyallavā nāṉ coṉṉēṉ eṉṟu
   aṭipaṭṭavaṉ kūṟiṉāṉ. orē kēlic cirippu. aṭa paṭṭik kāṭṭāṉē! maṭaimaṉṉār
   cāmi! eṉṟu arccaṉai ārampamāyiṟṟu. mēlāṭaiyai iḻuppavarkaḷum, kālait
   taṭṭi viṭupavarkaḷum, ciṟukallai vīcupavarkaḷumākap, palar eṉṉait
   tollai koṭukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. eṉ mukattilē acaṭu coṭṭiṟṟu! nāṉ, pūrā
   uṇmaiyum terintu koḷḷa muṭiyātu tiṇa ṟiṉēṉ. aṭakka oṭukkamākap
   pēcalāṉēṉ.
   "aiyā! eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillai. inta āḷ, peṇṇiṉ vilaiyaittāṉ kūṟiṉār
   eṉṟē eṇṇit tāṉ kōpittēṉ, aṭittēṉ. eṉakku uṇmaiyaik kūṟuṅkaḷ'' eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   aṭipaṭṭavaṉē, kūṟiṉāṉ.
   "itu nūlmārkkaṭ tampi! nī itaṟku muṉpu itaik kavaṉittatillai eṉṟu
   terikiṟatu. iṅku pala ūr milkaḷiṉ nūl pēlkaḷ viṟpaṉai ceyyappaṭum.
   nāṅkaḷ tākukkārarkaḷ, vilai kūṟuvōm, viṟpaṉaikku ēṟpāṭu ceyvōm. uṉṉaip
   pārttapōtu tāṉ. kōvai carōjā mil nūl kaṭṭu rū. 44-6-0 eṉṟu tanti
   vantatu. nēṟṟu rū. 44-kku viṟpaṉai naṭantatu. āṟaṉā eṉṟatu, āṟaṇā vilai
   ēṟiviṭṭatu eṉpatu poruḷ. itaik kūṟikkoṇṭiruntēṉ. paṅkajā mil cākku,
   rū.44-10-0 eṉṟum vilai kūṟiṉēṉ. intat tāku viyāpārattilē, āyirak
   kaṇakkilē palar campātikkiṉ ṟaṉar; eṉakku rūpāykkuk kālaṇā kamiṣaṉē
   kiṭaikkum eṉṟum coṉṉēṉ. ivvaḷavum, ōr peṇ viṣayam eṉṟu eṇṇikkoṇṭāy. eṉ
   viti! uṉṉiṭam aṭiyum paṭṭēṉ'' eṉṟu viḷakkiṉāṉ.
   "aiyā! eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum, nūl viṟpaṉai eṉṟāl, kaṭaiyilē naṭakkumē
   tavira, naṭuvītiyilē naṭai peṟumeṉṟu eṉakkut teriyātu. atilum, cākku
   mūṭṭaipaik kāṭṭi, viyāpāram naṭattiyiruntāl nāṉ terintukoṇṭiruppēṉ.
   nīr, kaiyilē oṉṟumē. vaittuk koṇṭirukkavillai. carōjā āṟaṇā eṉṟatum,
   eṉakkut tūkki vārippōṭṭatu. yārō ōr peṇṇaittāṉ viṟkiṟīr, ataṟkākavē āḷ
   piṭikkiṟīr eṉṟu eṇṇi inta aṭāta ceyal ceytu viṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉittu
   viṭuṅkaḷ'' eṉṟu kūṟiṉēṉ. kūṭṭam kalaintatu. nāṉ vāṭṭattuṭaṉ irayilaṭi
   vantēṉ.
   carōjā mil nūl 44-6-0vilaikku viṟkiṟatu. ataṟkup paraparappu. ataṟkākat
   tarakarkaḷ vītikaḷil ulavuvar, eṉṟa viyāpāra naṭavaṭikkai aṉṟu tāṉ
   eṉakkut teriyavantatu. nāṉ nūl mūṭṭaikaḷ, nērāka nūl kaṭaikku varum,
   ceypavarkaḷ, nērākac ceṉṟu vāṅku var, eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruntēṉ. ippaṭic
   carōjā āṟaṇu, paṅkajam pattaṇu eṉṟu kūṟuvārkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyātu.
   aṉṟu, mēlum palarai, ivviṣayamāka vicārittēṉ.
   "ēṉappā, kēṭkiṟāy! aṉiyāyamākattāṉ vilai eṟukiṟatu. oṉṟukku oṉpatu,
   pattu, irupatu, eṉṟu vilai ēṟi viṭṭatu. iṉṟaikku irukkum vilai
   nāḷaikkuk kiṭaiyātu. maṇikku maṇi tanti varukiṟatu! iṭaiyilē iruntu,
   palar, ilāpa-maṭikkiṉṟaṉar. iṉṟaikku 200 mēl "ārṭar' koṭuppārkaḷ,
   muppatu rūpāy vilaikku; anta ārṭar koṭuppavar, kecavut toḻil ceypavaru
   malla. avarukku nūl pēl tēvaiyillai. āṉāl paṇam irukkiṟatu, viyāpāra
   cūṭcamam irukkiṟatu. 200 pēl vāṅkuvār. oru vārattilē, 40 eṉṟu vilai
   ēṟiviṭum, avar ilāpac cāṭṭu eṟum! iṟaṅkuvatumuṇṭu, atilē cilarukku iṭar
   varuvatuṇṭu. āṉāl ippōtu, vilai eṟikkoṇṭē pōvatāl, tuṇintu vāṅki, vilai
   ētō iṟaṅkuvatu pōla iruntālum, naṣṭam varumō eṉṟu payappaṭāmal
   carakkukaḷaik kaṭṭivaittu viṭṭāl, piṟaku, tarakarkaḷ vītiyilē kūvuvar,
   carōjā, 44-6-0 paṅkajā 44-10-0, eṉṟu nūl mūṭṭaikaḷai vāṅkiṉavar,
   makiḻvār. puḷḷi pōṭṭup pārppār. inta ayiṭṭattilē aintāyiram eṉṟu
   kaṇakkeṭuppār!
   tuṇi viṟkum kaṭaikaḷilē,
   “nēṟṟu itē pīs, 3-12-0-kkuk koṭuttīrē”,
   "āmām! iṉṟu nūl vilai eṉṉa? nālu rūpāy ēttam. nāḷaikku vantāl itē pīs
   āṟu rūpāy eṉṟa ippēccu naṭakkum. tuṉi vāṅkupavarkaḷ, nāṭ ṭilē nirvāṇac
   caṅkaṅkaḷ ēṉ ēṟpaṭavillai eṉṟu eṅkuvar.
   ittaṉai kaṣṭaṅkaḷ, paṇṭaṅkaḷai upayōkikkum. makkaḷukku viḷaiya, viral
   viṭṭu eṇṇakkūṭiya cilarukku, uṟpattiyākum carakkukaḷai upayōkip pōriṭam
   pōyc cērumuṉ, kuṟukkē paṭuttut taṭuttu varum, tākut toḻilāl, ērāḷamāṉa
   ilāpam! paṇap perukkamum, ilāpap perukkamum atikam. āṉāl itaṉāl, eḻai,
   kaḷiṉ mukam cōkattāl cuḷittuk kiṭappatu, yārukkuk kaṣṭan tarum! anta
   ēḻaiyiṉ mukattaik kāṇa, nēram etu, carōjā, paṅkajāvuṭaṉ caracamāṭum
   pērvaḻikaḷukku.
   eṅkaḷ ūr tirumpiṉēṉ, ivvaḷavu aṉupavamum, aṟivum peṟṟu. āṭaikaḷaik
   kaṇṭāl kūṭa eṉakkuk kōpam varattoṭaṅkiṟṟu uṉakkāka, makkaḷ ivvaḷavu
   alaikiṟārkaḷ! nī, oru cilarukkup perutta ilāpattaik koṭuttu,
   maṟṟavarukkuk kaṣṭamē tarukiṟāy eṉṟu āṭaikaḷai ēcalām eṉṟum tōṉṟiṟṟu.
   "eṉ, paṭṭiṉattilē, ciṉimā pākkalaiyō, mukam vāṭṭamāka irukkē” itu eṉ
   maṉaiviyiṉ kēḷvi ataṟku nāṉ patil collavillai.
   ”putuppuṭavaiyār eṉṉa vilai itu” eṉṟu kēṭṭēṉ, muṟaittapaṭi,
   ”aniyāya vilai. pōṉa mācam, itē cēlai āṟu rūpāy. ippō , eṭṭēkālukkuk
   kācukūṭak kuṟaiyallē” itu eṉ maṉaiviyiṉ patil.
   ”eṉṉa vilai coṉṉālum, vāṅka, nīṅkaḷ irukkavē tāṉ, avaṉavaṉ vilaiyai,
   iṣṭapaṭi tūkkikkoṇṭē pōkiṟāṉ'' eṉṟu nāṉ kōpamākak kūṟiṉēṉ. eṉ maṉaivi
   cirittuviṭṭu, vāṅkāmal eṉṉa ceyvatu! antap pāvikaḷ vilaiyai ēṟṟi viṭṭāl
   ataṟku nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu" eṉṟu camātāṉam kūṟiṉāḷ. āmām, pāvam, taṉam
   (eṉ maṉaivi) eṉṉa ceyvāḷ.
   aṉṟiravu eṉ kōpattai avaḷ kuḷirnta moḻi pēci upacarittut taṇivittāḷ.
   "oru aniyāyam teriyuṅkaḷā! kōṭi vīṭṭilē pakuppucāmi teriyumēllō, taṟi
   neyyalē anta aṇṇaṉ, avarukkuc cekkac cevēluṉṉu oru peṇ kuḻantai
   piṟantatu. ippavē arai ṭacaṉ. eṉṉa ceyvāru pāpam. atai āṟaṇāvukku,
   aṭutta teru akilāṇṭattukku viṟṟu viṭṭāṅka. akilāṇṭattukkup puḷḷē kuṭṭi
   kiṭaiyātu. ava, eṉ kaṇṇē, poṉṉē eṉṟu koñcik kuḻantaiyai ācaiyāttāṉ
   vaiccirukkā!'' eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.
   peṟṟa kuḻantaiyai viṟṟārkaḷā! eṉṉa paritāpam"
   "pāvantāṉ, avaḷukku maṉacē illai. kuḻantaiyaip pārttup pārttu aḻutāḷ.
   eṉṉa ceyvāḷ. tarittiram piṭiṅkit tiṉkiṟatu. oru nāḷaikkellām ava
   puruṣaṉ vēlai ceytā, pattaṇā kiṭaikkumām. kūḻukkuk kūṭa atu, ippōtuḷḷa
   vilaivāciyilē pōtātu. kuḻantaikku oru māntam, juram vantā, vaittiyattuk
   kūṭak kācu kiṭaiyātu. muṉṉē tuṇi neytā, uṭaṉē kaṭaiyilē viṟṟuviṭumām.
   ippō, vēṇṭām, vēṇṭām, eṉṟu kaṭaikkāraṉ colli viṭukiṟāṉām. nūl vilai,
   ēṟiviṭṭatām. anta vilaikku vāṅkit tuṇi neyya muṭiyallaiyām. cācamāka
   irukkiṟa pōtu nūl koñcam mottamāka vāṅki vaittuk koḷḷap paṇam
   kiṭaiyātu. tavikkiṟāru, taṟikāra aṇṇaṉ" eṉṟāḷ taṉam.
   āṭai neypavarukku avati, āṭai vāṅkupavarukkuk kaṣṭam, āṭaikkut
   tēvaiyāṉa nūlai, avaciyamē illātavarkaḷ vāṅki, aṭaittu vaittu,
   ilāpamaṭikkiṟārkaḷē, itu eṉṉa koṭumai! nūl vilai, ilāpap pōṭṭik-kārarāl
   ēṟṟappaṭṭum iṟakkappaṭṭum, varukiṟa antac cumalilē necavāḷar cikkic
   citaikiṉṟaṉar. kuṭumpam kataṟukiṟatu. intak kaṣṭam eppaṭi, eppōtu tīrum
   eṉṟu eṇṇa āyācamaṭaintēṉ.
   uṟiyaṭi uṟcavattilē, kampattil kaḷimaṇṇum eṇṇeyum kalantu pūciviṭṭu,
   uyarattilē ciṟu paṇa mūṭṭaiyai eṭuttukkoḷḷac cilarai amarttuvārkaḷ.
   kaḷimaṇṇum, eṇṇeyuṅ kalanta kampattilē, cāṇ ēṟiṉāl muḻam caṟukkum. atu
   maṭṭumā! ēṟik koṇṭirukkaiyilē, cilar kīḻē iruntu, kampattiṉ mītum,
   ēṟupavar mītum taṇṇīrai vāri vāri iṟaippar! atu ōr viḷaiyāṭṭu, pakavāṉ
   peyarāl naṭappatu ! atupōla, necavāḷarai, viyāpāram eṉum caṟukkuk
   kampamēṟi, ataṉ mēlē kaṭṭappaṭṭuḷḷa varuvāy" eṉum paṇa muṭippai
   eṭuttukkoḷḷac colluvatuṭaṉ, uṟiyaṭi eṟupavaṉ mītu nīr iṟaippatu pōla,
   necavāḷar mītu tarakarīṉ tayavum poḻiyappaṭṭu, necavāḷarkaḷiṉ, vāḻkkai
   , uṟiyaṭi ēṟupavaṉ paṭum vētaṉaiyai viṭa atikam nirampiyatāka
   irukkiṟatu.
   nāṉ ivaikaḷai yōcittukkoṇṭu, cōkatti vāḻntiruntatu kaṇṭa taṉam,
   "paritāpamākat tāṉ irukkiṟatu. āṟaṇāvukku viṟṟārkaḷ. kuḻantaikku
   akilāṇṭam, pēr kūṭa vaittuviṭṭāḷ, carōjāeṉṟu - itai eṉ maṉaivi
   kūṟiṉatum, eṉṉaiyumaṟiyāmal eṉ uṭal kuluṅkiṟṟu, carōjā!- āṟaṇā! aṅku
   ceṉṉaiyilē nūl iccol, iṅkē, eṉ kirāmattilē, kuṭumpa pāram
   tāṅkamāṭṭāmal, kuḻantaiyai viṟṟa necavāḷiyiṉ peṇ kuḻantai carōjāvum
   āṟaṇāvukku viṟkap paṭṭatākac col kēṭṭēṉ. eṉ irutayam aṉaliṭu meḻukiṉa
   urukiṟṟu.
   uruki eṉṉa payaṉ? ulakam , ēḻaikaḷiṉ kaṇṇī raik kavaṉikkiṟatā! illaiyē!
   -------------

                       3. maturaikku ṭikkaṭ illai

   kaliyāṇāmām kaliyāṇam ! intak kiḻaṅkaḷukku vēṟu vēlai kiṭaiyātu. kālai
   mutal mālai varai, māṭu nāṉ! inta vāḻvukku oru kūṭṭu vēṇṭumām eṉakku !
   avaḷ vēṟu, vīṭṭilē uṭkārntukoṇṭu, atu vēṇṭum, itu vēṇṭum , aṉṉattiṉ
   cēlaiyaip pār, akilāṇṭttiṉ vaḷaiyalaip pār, corṇattiṉ cokucaip pār,
   cokkammāḷiṉ cirippaip pār, eṉṟu. iravilē īṭṭiyāl kutta vēṇṭum
   pōlirikku. inta vētaṉaiyai nāṉ paṭavēṇṭumām; itaṟku vīṭṭilē upatēcam
   ceykiṟārkaḷ. “ nāṉ keṭṭ kēṭṭukkuk kaliyāṇam vēṟu vēṇṭumā! ippōtāvatu
   tollai kālaiyilē maṭṭum irukkiṟatu.
   “ṭē! kaḻutē! taṭippayalē! mukattaip pār! aḻumūñci! vēlai ceyvateṉṟāl
   ēṇṭā ippaṭi mūkkāl aḻukiṟāy. muḷḷaṅkip pattaip pōla vāṅkavillaiyāa
   paṇattai. rōṣamillāta jeṉmam! ippaṭi irukkiṟatu itukaḷukku” kālaiyilē
   naṭakkiṟatu inta arccaṉai. iravēlēyāvatu ētāvatu maṉakkōṭṭai
   kaṭṭiyapaṭi, ippōtu kālantaḷḷa muṭikiṟatu. inta nimmatikkum ulai
   vaikkiṟārkaḷ, eṉṉaip peṟṟa yamaṉkaḷ. kaliyāṇam ceytu koṇṭāl, iravilēyum
   kālaik kāṭci tāṉē iruntu tīrum. pāṣaiyilē vityācam irukkum. āṉāl,
   tollai, tollai tāṉē! enta uruvilē iruntāl eṉṉa ?
   ejamāṉ, uruṭṭi miraṭṭiṭum kaṇkaḷōṭu, tarpār naṭattuvār. vīṭṭukkaraci,
   viḻiyilē nīrai varavaḻaittuk koṇṭu, vicāra kītam pāṭuvāḷ. avaṉ
   ecumpōtāvatu, kōpam varum, oru camayamillā viṭṭāl vēṟōr camayam.
   viṟaittup pārkkalām, muṇu muṇukkalām, cākkiṭṭut tiṭṭalām, ivaikaḷāl
   ciṟitu maṉa āṟutalāvatu uṇṭu. avaḷ, pakkattilē paṭuttukkoṇṭu, uṭal
   uracumpōtu, kōpam kuṟaivākavum cōkam atikamākavum irukkumē. pāvam!
   evvaḷavu parivu ivaḷukku nammiṭam! namatu cuka tukkattukkup pātyap
   paṭṭavaḷ. nammaik kēṭkum urimai uḷḷavaḷ! nāmum avaḷukkut
   tēvaiyāṉavaikaḷai vāṅkit tarak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. nām avaḷuṭaiya
   puruṣaṉ; avaḷ kēṭpatellām nalla cēlai nālu peṇkaḷ uṭuttuvatu pōla,
   navacaratṉa kaṇṭiyalla - eṉṟellām tōṉṟum. ākavē, avaḷiṭam
   kōpittukkoḷḷavum muṭiyātu. kālai vēḷaiyilē ejamāṉaṉaip pārttatu pōlak
   kaṭumaiyākap pārkkavum muṭiyātu. tavaṟip pārttālō taḷumpum nīr
   kaṉṉattilē puraḷum. piṟaku, nāṉāka atait tuṭaittu, vimmalai aṭakki,
   vēṇṭiyatai vāṅkit tarukiṟēṉ eṉṟu varam koṭuttu, muṉ tokaiyāka muttam
   peṟṟu, perumūccuṭaṉ kiṭakkavēṇṭum.
   kālaiyilē, antak kaṭiṉa cittam paṭaittōṉ. ’aṭē kaḻutē!’ eṉṟu ēciṉāṉē,
   atu āyiram taṭavai kēṭṭuc cakittuk koḷḷak kūṭiyatākat tōṉṟum. artta
   rāttiriyilē avaḷ, "āmām! nāṉ kēṭṭāl vāṅkit taruvīrkaḷā? eṉṉiṭam ācai
   iruntāl ippaṭi ēmāṟṟuvīrkaḷā?'' eṉṟu koñcuvataik kēṭṭum, avaḷ maṉam
   cōṇāmal naṭakkum mārkkam illaiyē eṉpatai eṇṇit tiṇṭāṭuvatu, cakikka
   muṭiyāta tollaiyāka irukkum.
   avarkaḷ kaliyāṇam ceytu koṇṭu kaṇṭa palaṉ eṉṉa? nāṉ oru ēḻai
   paritāpattukkuriya pāṭṭāḷi! itu terintum eṉṉaiyum kaliyāṇam ceytu
   koḷḷaṭā eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. eṉakku irukkum kaṣṭam pōtum,
   kaliyāṇamum vēṇṭām.....
   pirammaccarya āsramattilē, mil toḻilāḷi maturai iruntapōtu itupōlak
   kūṟi vantāṉ. āyuḷ pūrāvum, anta āsramattilēyē iruntu viṭuvatu eṉṟu
   tīrmāṉittāṉ. avaṉukku āṟaṇā kūli, oṉṟēkāl rūpāyāṉatu! āsramattai māṟṟi
   viṭavēṇṭiya avaciyamum piṟantatu. "eṉṉa ceyvatu? avarkaḷ mūccu
   iruppataṟkuḷ mūṇu muṭipōṭuvataip pārkka vēṇṭumeṉṟu piṭivātam
   ceykiṟārkaḷ. nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷāviṭṭāl cākiṟapōtu kūṭa avarkaḷ
   maṉaccānti villāmalē iṟakkavēṇṭi nēriṭum. nammaip peṟṟu
   vaḷarttavarkaḷukku nām eṉ maṉakkuṟai ēṟpaṭumpaṭi naṭantukoḷvatu? etuvō
   irukkiṟa kañciyaik kuṭittu viṭṭu, kaṣṭamō, cukamō, nammōṭu kiṭakkaṭṭumē
   oru kaṭṭai. eṉṉamō avaḷait toṭṭut tāli kaṭṭukiṟa vēḷai, pakavāṉ kaṇ
   tiṟantu pārkkaṭṭumē, kaṣṭam tīrāṭṭumē.
   "kaliyāṇattukkut tāṉ cammatittatu, peṟṟōriṉ vaṟpuṟuttalāl tāṉ eṉpatai
   maturai itu pōlak kūṟiṉāṉ. koñcam uṇmai iruntatu, avaṉ kūṟiyatilē.
   āṉāl, avaṉ pirammaccariyattai viṭṭuk kirahastāsra mattilē piravēcikka
   virumpiyataṟku muḻuk kāraṇam peṟṟōriṉ perumūccu maṭṭumalla,
   periyanāyakiyiṉ puṉciripputtāṉ. avaṉ atai veḷiyē collavillai! avaṉ
   maṭṭuntāṉā? enta maturaiyum avaṉuṭaiya periya kāyakiyiṉ puṉcirippukkuk
   kaṭṭuppaṭuvatai veḷiyē collattāṉmāṭṭārkaḷ!!
   ”maturai! uṅka vīṭṭut tōṭṭattilē maruk koḻuntu irukkutāmē! koñcam koṭu"
   "ēṉ! cāmi kōyilukkā?"
   "ammaṉ caṉṉatikku! cāmikku illai''
   "enta ammaṉ caṉṉati?''
   ”aṭē, pōṭā makku! atāṇṭā, eṉ camcāram illai, caupākkiyam, avaḷukkut
   tāṉ. kōyilukkum illai, kuḷattukkum illai''
   ”tirumalai! etu nī camcāram kīṟiṉa kōṭṭait tāṇṭamāṭṭē pōlirukkē. uṅka
   vīṭṭukkārammā, eḷ vēṇumṉā nī eṇṇeyē koṇṭupōyiṭuvē pōlirukkē"
   ”āmām! nāmma rājā car! vaira mālaiyum, kai niṟaiya vaḷaiyalumā vāṅkit
   tarappōṟōm? eṉṉamō pāpam, nammaik kaṭṭikkiṭṭa kōṣattukku nampa
   caktiyālucāram etuvō ceyyavēṇṭiyatu tāṉē. nāṉ maṭṭuntāṉā! nāḷaikku
   uṉakku naṭakkaṭṭumē! pārēṉ, appō nīyum appaṭittāṉ"
   ”nāṉā? nāṉ tāṉ kaliyāṇamē ceytukoḷḷap pōṟatillaiyē!"
   "vēṇa pēru, ippaṭic coṉṉavaṅka. eppaṭip paṭṭa pirammaccāriyum, koñcanāḷ
   pōṉā, evaḷaiyāvatu kaṇṭu iḷicci viṭṭuk, kaliyāṇam ceytukiṭṭuttāṉ
   kiṭappāṉ. entac cīmaiyilēyum naṭappatu tāṉ itu, maṭṭum eṉṉa?"
   tirumalai, maturaiyiṉ naṇpaṉ, iruvarukkum orē iṭam uḻaippataṟku. mālai
   vēḷaiyilē, tirumalai inta upatēcam ceytu vantāṉ maturaikku. āṉāl,
   vīṭṭukkuppōṉatum, tirumalai, maturaiyāki viṭuvāṉ. atāvatu caupākkiyam
   ētāvatu vēṇṭum eṉṟu kēṭṭatum, tirumalai "ārampamāyviṭṭatā, uṉ tollai!
   itait terintu tāṉē, anta maturai, kaliyāṇamē ceytu koḷḷap pōvatillai
   eṉṟu colkiṟāṉ. avaṉ putticāli. inta cōtaṉai illai" eṉṟu kūṟuvāṉ.
   "pārppōm antap pirammaccāriyiṉ piṭivātattai. kaliyāṇam ceytukoṇṭā
   kaṣṭamām avarukku. peṇṭāṭṭi eṉṉa, puliyā karaṭiyā? ippaṭit tāṉ cilapēr,
   eṉakkuk kaliyāṇamē vēṇṭām; kaliyāṇam tollai eṉṟu pēcuvārkaḷ. etaṟku
   kaṇṭapaṭi, āṭalāmeṉṟu tāṉ. kaliyāṇam ceytu koṇṭu kuṭumpattai
   naṭattāviṭṭā, kaiyilē varukiṟa paṇattaik kaṇṭapaṭi celavuceytu viṭṭu,
   uṭampaik keṭuttuk koṇṭu utavākkaraiyāka vēṇṭiyatu tāṉē. illai, nāṉ tāṉ
   kēṭkiṟēṉ. eṉṉamō pāvam kālaiyilē pōṟār vēlaikku, cāyaṅkālam varukiṟār.
   appāṉṉu aluttu vīṭṭukku vantatum, tākattukku vēṇumāṉṉu kēṭka oru
   camcāram vēṇṭāmā? nālu nāḷu nōvuṉṉu paṭuttāru, pakkattilē iruntu
   piṭikka eṭukka orutti vēṇṭāmā? atuka pāvam, iṉṉaikkō, nāḷaik kōṉṉu
   irukku. atuṅka cāvataṟkuḷḷē oru pēraṉaiyō pēttiyaiyō pārttuṭṭup pōka
   vēṇāmā? anta āṇukku eṉ itellām tōṇalaiyām nalla maṉuṣaru avaru. avar
   campāricci avarē cāppiṭavēṇumām, peṇṭāṭṭi kūṭātu. eṉ? avaḷukkuc cōṟu
   pōṭa vēṇumē" eṉṟu caupākkiyam, maḷa maḷaveṉṟu pēcuvāḷ.
   maṟu mālai, tirumalai intat tivyap pirapantattai maturaikkuc
   camarppippāṉ. āṟaṇā pattaṇāvāki, oru rūpāyumākiviṭṭatu. āṟaṇā
   kiṭaittapōtu, "tirumalai! uṉ vīṭṭukkārammā vāyāṭi pōlirukku'' eṉṟu
   kūṟiṉa maturai, oru rūpāyāṉa camayattilē atē pirapantattukku "uṉ
   camcāram colvatu pōlat tāṉ ellōrum colluvāṅka" eṉṟu cāntamākap patil
   kūṟiṉāṉ. kūliyum uyarntatu, atē camayattilē, periyanāyakiyiṉ
   puṉcirippum kiṭaittatu. avaḷ avaṉuṭaiya pirammaccariyattaik kalaikka
   accirippai ēvavillai. avaṉaik kaṇṭāḷ, akkā avaṉaippaṟṟic coṉṉatai
   eṇṇiṉāḷ, cirittāḷ! atu avaṉuṭaiya viratattaik kulaittu viṭṭatu.
   periyanāyaki, caupākkiyattiṉ taṅkai!
   kirahastāsramattilē pukuntāṉ, maturai. pirammaccariyam aṉuṣṭikka
   vēṇṭiyataṟku evvaḷavu pālamāṉa kāraṇam avaṉukkut tōṉṟiṟṟō, avvaḷavu
   kāraṇam tōṉṟiṟṟu intap putu āsramattukkum!
   vīṭuṉṉu iruntā atilē namakkuṉṉu oru camcāram ulāvuṉāttāṉ kaḷaiyā
   irukku. oṇṭikkaṭṭaiyāka ettaṉai kālantāṉ iruntōm, eṉṉa palaṉ! nāyaki
   nammaip pārttu, vennīr vēṇuṅkaḷā? eṉṟu kēṭṭavuṭaṉē, kālai yellām paṭṭa
   kaṣṭamattaṉaiyum kāṟṟup paṟantu pōyiṭutu. eṉṉamō aḻaikkiṟōm, periya
   nāyaki aṉpōṭu cāppāṭu pōṭṭu, kālaiyilē ceyta kaṟiyilē namakkuṉṉu koñcam
   eṭuttuvaittiruntu iravilē pōṭuvatum, iṉṉum koñcam, orē oru piṭi, eṉṟu
   upacarippatum, eṉṉāṅka! evvaḷavu pāṭu uṅkaḷukku vayiṟārac
   cāppiṭavēṇṭāmā? ellām uṭalilē palam iruntāttāṉē eṉṟu kaṉivākap
   pēcumpōtum, vara varat turumpāka iḷaittup pōṟiṅka eṉṟu vaittiyarākum
   pōtum, talai valikkut tailam taṭavum pōtum, aṭaṭā! atu oru taṉi
   iṉpamākattāṉ irukkiṟatu. maṉitaṉukku evvaḷavu kaṣṭantāṉ irukkaṭṭum, vīṭ
   ṭilē oru maṉaivi iruntālē, atu oru cantōṣam tāṉē!- eṉṟu maturai eṇṇik
   kaḷittāṉ. periya nāyaki, tāyāṉatum, avaṉuṭaiya cantōṣam atikarittatu.
   iraṇṭu kuḻantaikaḷāṉa pōtum cantōṣamākat tāṉ iruntatu. "avaṉ eṅkē?
   ciṉṉavaṉai jākrataiyākak kavaṉi! jalatōṣam pōla irukkē" eṉṟu colluvāṉ
   maturai, pūrippu taḻuviya poṟuppuṭaṉ. nālu kuḻantaikaḷākiviṭṭaṉa.
   cantōṣam cañcalattaip peṟṟuviṭṭatu.
   "aṭaṭā! kāccu mūccuṉṉu, ēṉ itukaḷ ippaṭik kākkāyāk kattutuṅka!''
   "kuḻantaikaḷ iruntā aḻāmē irukkumā?"
   ”kuḻantaikaḷ! makā kuḻantaikaḷ! kōṭṭāṉkaḷ mātiri kūvi uyirai
   vāṅkutuṅka"
   “intap pāvi vayiṟṟilē vantu piṟantu tuṅkaḷē, atukaḷ ippaṭittāṉ
   cīraḻiyum. appāppā! kuḻantaikaḷai appaṭi alaṟa aṭikkak kūṭātu"
   kiruhastāsramattilē, vicāram kuṭi pukuntatu. kuṭumpam vaḷarntatu! kūli
   vaḷara villai. kōpam peru kīṟṟu maturaikku. pirammaccariya
   āsramattaiviṭṭu vilakiyatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟiṟṟu. nālu piḷḷaikaḷukkut
   takappaṉāṉa piṟaku, paḻaiya āsramattilē pācam vaittup payaṉ eṉṉa?
   vaicūriyiṉ piravēcattāl, maturaikku mūṉṟām āsramam cittiyāyiṟṟu.
   periyanāyaki vaicūrikkup paliyāṉāḷ. nālu kuḻantaikaḷ! nārum
   narampumākap peṟṟōrkaḷ. innilaiyilē, mutalāḷiyiṭam caṇṭai ! vēlai
   pōyiṟṟu! kiruhastāsramattiṉ muḻu viṣayamum avaṉuṭaiya uḷḷattilē
   pukuntatu. urumāṟiṉāṉ. uḷḷamum māṟiviṭṭatu. vāṉappirastam pukuntāṉ -
   atāvatu tirumalaiyiṭam, kumuntaikaḷai aṭaikkala mākkiṉāṉ! peṟṟōrkaḷai
   īcaṉiṭam oppaṭaittāṉ.
   kaṅkāṇi kaṉacu capaiyiṉ kālaik kumpiṭṭuk kūli vēlai peṟṟu, rappar
   kāṭṭukkup pōṉāṉ! parmāvilē, pāṭupaṭṭāṉ; kuṭumpam illai,
   vāṉappirastāḷramam! atu ōraḷavukkut tirupti tantatu. vēlai ceyvāṉ.
   kiṭaippatai uṇpāṉ! kai, talaiyaṇai , uṟakkattukkup patil ēkkam.
   innilaiyilē cila āṇṭukaḷ iruntāṉ. vāṉappirastam, kuṭumpattai eṟṟu
   naṭattavēṇṭiya poṟuppiliruntu vilakiya nilaimai, atikanāḷ
   nīṭikkavillai. mūtta paiyaṉ muṭiccaviḻttāṉ, mūṉṟu mātam taṇṭaṉai!
   iraṇṭāvatu paiyaṉ iṉṉa iṭam pōṉāṉeṉṟu teriyavillai, evaṉō jāla
   vittaikkāraṉ vantāṉ avaṉōṭu ōṭiviṭṭāṉ. mūṉṟāvatu peṇ! atu, mūṉṟēnāḷ
   jurattilē, pōy viṭṭatu. nālāvatu paiyaṉ; avaṉ tōṭṭattuk kiṇaṟṟilē
   tavaṟi viḻuntu viṭṭāṉ.
   aṭuttaṭuttuk kiṭaittaṉa it tapālkaḷ. vāṉappirastattilē irunta
   maturaiyiṉ, tukkam campūrṇamāka, avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ, piccai
   eṭukkiṟārkaḷ eṉṟōr tapālum kiṭaittatu. uṭaṉē, avaṉ rappar
   tōṭṭavēlaiyaiyum viṭṭuviṭṭāṉ. alaintāṉ ! alaintāṉ! aiyā koñcam cōṟu
   eṉṟu kēṭṭup pārttāṉ! eccil ilaikaḷiṭam uṟavukoṇṭāṉ. āṇṭi cilariṉ nēcam
   peṟṟāṉ. kāvi aṇintāṉ. nīṟu pūciṉāṉ! kañcāvuṭaṉ koñciṉāṉ. caṉyās
   āsramattilē piravēcittāṉ. vēlai kiṭaiyātu! kūli kēṭkat tēvaiyillai!
   kuṭumpam illai, eṉavē poṟuppu kiṭaiyātu! kiṭaittāl pucippatu!
   kiṭaikkumaṭṭum pajippatu!! intac caṉyāca āsramattilē, vāṉappirasta
   vāṭṭamō kiruhastāsramak kaṣṭamō illai! atu maṭṭumā! pirammaccariya
   āsramattiṉ taṉimaiyum itil illai! caṉyāci maturaikkuc caṉyāciṉi
   oruvaḷum kiṭṭiviṭṭāḷ! avaḷukkum "arōkarā" kūṟat teriyum ivaṉ pōlavē!!
   ākavē ivaṉāl tāṉ piḻaittāka vēṇṭumeṉṟa nilai illai avaḷukku. āṉāl
   avaḷukku oru "avaṉ" tēvai! caṉyāsa āsramattilē, maturai cañcalamiṉṟi
   iruntu vantāṉ.
   intu mārkkattilē uḷḷa ilaṭciya eḻilkaḷ, cāmāṉyamāṉavaiyalla. tarmam,
   arttam, kāmam, mōṭcam eṉṟa uṉṉatamāṉa koḷkaikaḷ eṉṉa! piramaccaryam,
   kiruhastāsramam, vāṉappirastam, caṉyācam eṉum, nāṉku āsramaṅkaḷeṉṉa!
   ivaikaḷiṉ uttama uṟaiviṭamāka viḷaṅkuvatu namatu mārkkam.
   toḻil peru vēṇṭum, tēcattil vaḷam peruka vēṇṭum, eṉṟu ētētō
   pēcukiṟārkaḷ. āṉāl, inta ātmārtta ilaṭcaṇattai, inta māṟutalkaḷ
   keṭuttiṭak kūṭātu - eṉṟu, kavalaippaṭṭār, oru nītipati 1945-m āṇṭilē
   ceṉṉaiyil, rāmakiruṣṇa maṭālaya viḻāvilē, aṭvakēṭ jeṉaral
   vēlaiyiliruntu haikōrṭ jaṭji vēlaikkuc cella irunta aṉpar rājamaṉṉār
   avarkaḷ, intu mārkka vicēṣam paṟṟip pēciṉār. cuvi cēṣam paṭitta, misṭar
   āsṭiṉ, cuṭac cuṭap patiluraittār, "inta ilaṭciyaṅkaḷ eḻiluḷḷaṉa tāṉ!
   mārkka maṇikaḷ tāṉ! āṉāl kālaiyilē eḻuntiruccik kañcit taṇṇi illāmē
   kaṣṭappaṭum" pāṭṭāḷi kāṇac cakiyāta iṭattilē iruntu koṇṭu paciyāl
   pātavittu, oruvēḷaic cōṟu eṅkiruntu kiṭaikkum eṉpataṟiyātu tēmpik
   kiṭakkum pōtu, avaṉukku intat tēvavākkum, tivya pōtaṉaiyum, āsrama
   ilaṭcaṇamum, eṉṉappā viḷaṅkum! eppaṭi aiyaṉē! avaṉ anta mārkka tattu
   vaṅkaḷiṉ pōtaṉaikaḷai uṇaruvāṉ" eṉṟu kēṭṭār.
   ām! āsṭiṉ turaimaṭṭumalla, nālu āsramattilēyum nilaimai, vaṟumai,
   terukkaṭi, nāṭṭup poru ḷātāra pēta muṟaiyiṉāl taḷḷappaṭṭut taḷḷāṭi
   naṭantu varum maturai, nākarika vāḻvukku, vacati peṟṟa namatu aṉpar
   naviṉṟa nālu āsrama pōtaṉaiyaik kēṭṭu nakaikkāmal irāṉ!
   ---------------

                             4. nākkiḻantār

   tarmap pirapuvē! cāppiṭṭu nālu nāṭkaḷākiṉṟaṉa; kaṇ
   pañcaṭaintirukkiṟatu, kaikālkaḷ tuvaṇṭu pōkiṉṟaṉa. kātu aṭaittukkoṇṭu
   pōkiṟatu, mayakkamāka irukkiṟatu, oru kavaḷam kiṭaittāl uyir niṟkum.''
   pañcaiyiṉ ipparitāpak kuralaik kēṭka, antat tarmap pirapuvukku nēram
   uṇṭā?. avarukku evvaḷavō tollai, ettaṉaiyō avacaramāṉa jōli. intap
   piccaik kiṇṇi, kuṟukkē niṉṟāl avar tamatu kāriyattaik kavaṉikkātu
   ivaṉukku upacāram ceyyavā, taṅkuvār! atō pāruṅkaḷ avar, evvaḷavu
   kavalaiyuṭaṉ kāril uṭkārukiṟār. katavai iḻuttu aṭikkiṟārē kēṭkiṟatā
   cattam! avvaḷavu kōpam avarukku. eṅkē celkiṟār teriyumā! oru periya
   naṣṭam nēriṭṭuviṭṭatu avarukku. ataṟkākavē avacaramāka oṭukiṟār.
   patiṉaintu ēkarā nilamum, paḻaiya vīṭumākac cērttu ivariṭam kaṭaṉpaṭṭa
   'cōṇakiri, kaṭaṉ tokai (vaṭṭi acal) aintāyirat tukku, vikrayap pattiram
   eḻutik koṭuttu viṭuvatākac coṉṉāṉ; cari eṉṟār. ēkar oṉṟukku āyiram
   rūpāy kiṭaikkak kūṭiyapaṭi nilattai tiruttiyamaittu, meṣiṉ vaittu
   taṇṇīr pāycci, ētētō ceyya vēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉār; pūrittār.
   āṉāl, ōr pōṭṭi vantu viṭṭatu. maṟṟoru paṇappeṭṭi iṭaiyē nuḻaintu, 7000
   taruvatākak kaṭaṉāḷikkuk kūṟiṉāṉ. kaṭaṉāḷi, pikuvāṉāṉ -- avaṉai ētō
   100, 200, tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟic carippaṭuttavē, tarmap pirapu,
   avacaramākac celkiṟār, anta nērattilē avarukkuḷḷa tollai evvaḷavu,
   kaṣṭa naṣṭam evvaḷavu eṉṟu terintukoḷḷāmal, paṭṭiṉi kiṭakkum antap
   parāri, oru kavaḷam eṉṟu kēṭṭāl, pirapuvukkuk kōpam piṟakkātā, kūṟuṅkaḷ
   ! "taṭippayalkaḷ, eṅkāvatu kūlikkup pōvatu tāṉē, kuḷattilē viḻuntu
   cākakkūṭātō'' eṉṟum pirapu kūṟukiṟār. "ivvaḷavu periya cīmāṉ oru - piṭi
   cōṟu tarakkūṭātā? aṭa āṇṭavaṉē! ivaṉai ippaṭip paṭaittāy, eṉṉai
   intakkatiyilē viṭuttāy” eṉṟu antap parāri, pakavāṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ.
   # #
   iravu maṇi eṭṭu; amāvācai iruṭṭu; carintu pōṉa cāvaṭit tiṇṇaiyilē,
   parārikaḷ mānāṭu kūṭukiṟatu. vaṟaṭṭut talaiyaṉ, mānāṭṭait
   tiṟantuvaikkiṟāṉ. "īvu irakkam koñcamāvatu irukkutā. tarma cintaṉai
   irukkutā. ippaṭi, ēḻaikaḷ cettu maṭiyaṟāṅka ḷēṉṉu karuṇai irukkutā? oru
   vēḷaic cōttukku oṉpatu kātam cuṟṟit tirikiṟōm; pārkkiṟavaṉai ellām
   pakavāṉēṉṉu kumpiṭṭu pallai iḷikkiṟōm, kālil viḻukiṟōm, kaṣṭattaic
   collik kataṟukiṟōm. pōṭā! mūṭā! taṭiyā! tiruṭā! pōkkiri! muṭṭāḷē! eṉṟu
   tiṭṭit turattukiṟārkaḷē tavira, aiyō pāvam eṉṟu colli maṉamiraṅki,
   tarmam ceyyaṇumēṉṉu oruvarukkum eṇṇam varavillaiyē. aṭa īsvarā! īsvarā!
   ivaṉuṅka kiṭṭa eṇṭāppā, ivvaḷavu campattu koṭuttu eṅkaḷai ippaṭi
   ōṭṭāṇṭiyākki, cāvaṭiyilē cākavaikkiṟē. uṉakkuk kaṇṇillaiyā?"
   makānāṭṭut talaivar ōr mārvalikkāraṉ; "āmāṇṭā, īsvāṉukkuk kaṇ iruntā,
   eṉṉai eṇṭā intak katiyilē viṭukiṟār. pañcaiyā iruntālum, ippōtu kūṭa
   nāṉ, pūpaṟittu mālai kaṭṭi, ālamarattup piḷḷaiyārukku apiṣēkam ceytu
   cūṭṭi, tōppuk kāṇam pōṭṭut tutittukkoṇṭutāṉē irukkiṟēṉ; eṉ caktikkēṟṟa
   pakti ceykiṟēṉ; vārik koṭuttu viṭṭatā cāmi. pōṭā! cāmi kūṭa, cīmāṉāka
   iruntāt tāṉ, ciriccu viḷaiyāṭip pēcum. nām uppiṭṭā ataṉ kātilē ēṟavā
   pōvutu? atukkuk kaṇṇumillai, pēca vāyum illai'' eṉṟu veḷuttu vāṅkiṉāṉ.
   kālaiyilē cīmāṉiṭam cippaṭṭa pañcai, nām, kēvalam maṉitarkaḷaip pārttu,
   kaikūppit toḻutu, cāmi, puṇyavāṉē, eṉṟu tutittup payaṉ illai.
   pakavāṉait tutittāl palaṉuṇṭu. avaṉ peyaraip pajikka vēṇṭum. avaṉ
   nāmattaip pāṭa vēṇṭum. avaṉ kaṇ tiṟantu pārttāl namatu kaṣṭam
   oruvināṭiyilē kāṟṟāyp paṟakkātā?'. eṉṟu muṭivurai kūṟiṉāṉ. jē! cītārām.
   eṉṟu kūvik kañcāp pukaiyaik kempīramāka veḷiyē aṉuppi viṭṭu, vaṭanāṭṭuc
   cātu pōl vēṭam pōṭṭukkoṇṭu taṉ piccaikkārat toḻilai naṭattivantavaṉ
   vantaṉaṅ kūṟiya piṉ, mānāṭu kalaintatu; avarkaḷ uṟaṅkalāyiṉar.
   pañcai, piṟku, taṉ tīrmāṉattiṉpaṭi kōyilkaḷ muṉpu ceṉṟu, kōvintā!
   mukuntā! kōpālā! iraku rāmā! pāṇṭuraṅkā! paktavatcalā ! parantāmā!
   eṉṟu, pūjittuvarat toṭaṅkiṉāṉ. kōyilkaḷilē pūjaikkāka varum paktarkaḷ
   intap pañcaiyiṉ pajaṉaiyai matittārkeḷeṉṟā eṇṇukiṟīrkaḷ? avarkaḷ
   maṉatilē ettaṉaiyō vitamāṉa kumuṟal! avaikaḷaippaṟṟi āṇṭavaṉiṭam
   muṟaiyiṭṭup parikāram kōravum, kontaḷikkum maṉatukku nimmati tēṭavum,
   kōyilukku varum paktarkaḷ , kōpura vāyililēyē, kuṭal veḷiyē varum
   vitamākavum pakavan nāmattaik kūvikkoṇṭiruppavaṉiṭamā niṟpar, avaṉ
   kuṟai kēṭpar, upakāram purivar! uḷḷē ceṉṟu, ilaṭcārccaṉai purintu,
   āpatpāntavā! aṉātaraṭcakā! eṉṟu tutikkavēṇṭāmō?
   # #
   "ō! eṉ paktarkaḷē! iṅkē, nīṅkaḷ, ētētō kuṟai kūṟik kōrikkoḷkiṟīrkaḷ.
   aṅkē kōpuravāyililē kūvikkiṭakkiṟāṉē, avaṉ aṣṭa aisvariyam kēṭkavillai,
   viyāpārattilē amōkamāṉa ilāpam kiṭaikkavēṇṭu meṉṟu kēṭkavillai, mūtta
   makaṉukku jemīṉ tārar vīṭṭilē peṇ kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu kēṭkavillai. avaṉ
   kēṭpatu araivayiṟṟuk kañci! atait tīrttuviṭṭup piṟaku uṅkaḷiṭam
   varukiṟēṉ" eṉṟu āṇṭavaṉ kūṟukiṟārā? illai! avar tikaittu niṟkiṟār, vāy
   tiṟakka muṭiyātapaṭi viyappuṭaṉ niṟkiṟār, āccariyattāl, avaruṭaiya uṭal
   stampittuk kiṭakkiṟatu. aṭaṭā! intak kapaṭa vēṭatāri eṉṉai evvaḷavu
   aḻakāka arccikkiṟāṉ! eṉakku apiṣēkam ārātaṉai eṉṟu kūṟip poruḷ paṟittu,
   tiraiyiṭṭu, nīrait teḷittuc cilaiyai avacaramākat tēykkiṟāṉ. kaiyilē
   ētēṉum valiyiruppiṉ, eṉ mītu kaṭintu koḷkiṟāṉ, kālāl mitikkiṟāṉ,
   appappā ivaṉ ceyyum akramam koñcamā!
   iravu vantatum, eṉakkeṉṟu paktarkaḷ tanta piracātam, ivaṉuṭaiya
   caracikaḷukkup pōyc cērukiṟatē! itō, paṭṭai nāmam, tuḷacimaṇi,
   pañcakaccam, eṉum pakta vēṭamaṇintu paccaimā malaipōl mēṉi eṉṟu
   pāṭukiṟāṉē, ivaṉ iṉṟu kālaiyiltāṉ kaḷḷak kaiyoppa miṭṭāṉ, iṅkē
   kacinturukik kōrik koḷkiṟāṉ. āhā! intak kaḷḷi, kaṇavaṉai eykkāta nāḷē
   kiṭai yātu, iṅkē evvaḷavu cuttam, eṉṉa pakti! ēṉṟu taṉ etirē varuvōriṉ
   iyalpukaḷaik kaṇṭu, ippaṭippaṭṭavarkaḷ carvamum terintavar eṉṟum eṉṉait
   tutikkiṉṟaṉar. āṉāl, tāṅkaḷ ceyyum tīya kāriyam eṉakkut teriyāteṉṟum
   karutikkoṇṭu, pūjittu eṉṉai ēykkap pārkkiṉṟaṉar. eṉṉa tuṇivayyā intap
   paktarkaḷukku eṉṟu āccariyappaṭṭut tikaittu niṟkiṟār.
   pañcai, pakalilum mālaiyilum, kōyilai valam varuvatum kumpiṭuvatum,
   uratta kuralilē, pajaṉai pāṭuvatumāka iruntu vantāṉ; āṇṭavaṉukku eṉ
   cattam eṭṭāmalā pōkum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ovvōriravum, cāvaṭiyilē, pañcaiyaik
   kēli ceyyāta āṇṭi kiṭaiyātu; avaṉ aluttum pōṉāṉ. kaṭaiciyil ōr
   payaṅkaramāṉa muṭivukku vantāṉ. atai avaṉ kūṟiṉapōtu anta āṇṭikaḷ kai
   taṭṭikkēli ceytaṉar. avaṉ, mika uṟutiyuṭaṉ iruppatai avarkaḷ
   aṟiyavillai.
   nammaippōṉṟa maṉitap piṟaviyait tēvā eṉṟu tutittut tutittu, vāḻtti
   vāḻtti, eṉ nākkut taḻumpēṟiviṭṭatu. maṉitaraip pajittup payaṉillai,
   makēsvaraṉaip pajippōm; avar, taṉ makaṉiṭam, irakkam kāṭṭāmalirār eṉṟu
   eṇṇi, nākkukku nimiṭamum ōyvu tarāmal nāmāḷi pāṭiṉōm; avarō nam kuṟai
   tīrkka muṉvaravillai. eṉ vētaṉaik kuralaik kēṭkāta cevikaḷai aṟuttu
   viṭavēṇṭum, allatu, viyarttamāka pajittu varum eṉ nākkaiyāvatu
   tuṇṭitteṟiya vēṇṭum. maṟṟavariṉ ceviyai aṟukka eṉṉāl - muṭiyātu:
   āṇṭavaṉukkuḷḷatō, karuṅkaṟ cevi, aṟupaṭātu, uṭaipaṭum; ceyvatō ciramam.
   atai viṭa, 'eṉ nāvait taṇṭittu viṭuvatē culapam. etaṟku eṉakku inta nā?
   kītam pāṭukiṟēṉā? kaḷippu iruntāl tāṉē kāṉam! "ē! eṅkēyaṭā mōṭṭār
   ṭiraivar, kūppiṭu avaṉai" eṉṟu atikāra moḻi pēcappōkiṟēṉā? arai
   ilaṭcantāṉ inta āṇṭu ilāpaṅ kiṭaittatu eṉṟu ilāpak kaṇakkup
   pēcappōkiṟēṉā? arumai maṉaiviyiṭam āṉantamākap pēcuvēṉā,
   kuḻantaikaḷiṭam koñcuvēṉā? eṉ nāviṉ vēlai itallavē! etirē talai
   terintatum, tarmap pirapuvē! eṉṟu collavum, piccai kēṭkavum, kōyiṟ
   paṭiyilē iruntu koṇṭu kōvintā eṉṟu kūvavuntāṉē irukkiṟatu. itaṟku oru
   nā irukkavēṇṭumā - eṉṟu ētētō eṇṇiṉāṉ.
   taṉ nākkait tuṇṭittu, kōyiṟ paṭikkaṭṭilēyē vīci eṟivatu eṉṟu
   tīrmāṉittāṉ. itai avaṉ kūṟiṉapōtu, āṇṭikaḷ avaṉ atu pōlac ceytē viṭuvāṉ
   eṉṟu tuḷiyum eṇṇavillai. avaṉ nākkait tuṇṭittukkoṇṭa ceyti terinta pōtu
   tiṭukkiṭṭu, tiruvōṭu kīḻē viḻuvataiyuṅ kavaṉi yātu, "aṭēṭē pāvam,
   viḷaiyāṭṭukkup pēciṉāṉ eṉṟu niṉaittōm; uṇmaiyākavē nākkai aṟuttuk
   koṇṭāṉē" eṉṟu paritāpappaṭṭaṉar.
   # #
   kaliyuka aticayam. nāttīkarakku oru veṭikuṇṭu. āttikarukku ōr pūcceṇṭu,
   kaṭaṉ illai eṉṟu pēcikkoṇṭum, paktimāṉkaḷait tūṣittuk koṇṭum, pēykkural
   kiḷappum pērvaḻikaḷ, iṉṟu mālai, kōpāla cuvāmi kōyil muṉpu pañca paktar
   eṉum makāṉ, paravaca mēliṭṭut tam nākkait tuṇṭittu, pakavāṉukkuc
   camarppikkap pōkum apūrvamāṉa aṟputak kāṭciyai nērilē kaṇṭu paktiyiṉ
   perumaiyai uṇaralām. āttikarkaḷ, cūṭattuṭaṉ vantu mēṟpaṭi paktarait
   taricittu pakavat aṉukkirakam peṟak kōrappaṭukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam
   kōpālacāmi kōyil tarmakarttā, koṭaikōvinta cāmi eṉṟu acciṭappaṭṭa tuṇṭu
   nōṭīcukaḷ ūrilē āyirakkaṇakkilē vīcappaṭṭaṉa. teruvukkut teru kūṭṭam
   cērntu viṭṭatu. ittakaiya paktimāṉ yārō eṉṟu ovvoruvarum āvaluṭaṉ
   kēṭṭaṉar.
   mōcamum vēṣamum nirampiya ulakam! cūtum vañcaṉaiyum cūḻnta ulakam.
   akantaiyum aṉiyāyamum tāṇṭavamāṭum ulakam. mayakkattaiyum maruḷaiyum,
   tarum matam. eḻai eḷiya varai ēykkat tantirakkāraṉ tayārittatu intap
   pōtai tarakarum tarukkarum, taṉṉalattukkākat tōṇṭiṉar int,
   nācakkuḻiyai. paṇameṉum kōṭṭaikkuḷ patuṅkik koḷvāṉ, pāṭṭāḷiyai vāṭṭi
   vataippāṉ, pañcāṅkattaik kūṭṭāḷiyākak koḷvāṉ; āḷvōṉukku aṭi paṇi vāṉa,
   ivaṉ peyar cīmāṉ. etirkkat teriyāta kōḻai; iṅkitam teriyāta vāḻai; ivaṉ
   peyar ēḻai.
   kūṭip pēcavu kumpiṭṭuk kumuṟavum uḷḷa kūṭam, kōyil... itu vaṟiyavar
   ceṉṟu pārttup payaṉpeṟātu veḷiyē varum, vāyil ! akramattaik kaṇṭu añci
   mey maṟantavarē, āṇṭavaṉ. ivvitamāṉa putu akarātiyiṉ paṭi pēciṉāḷ
   pañcai. taṉakkuc cōṟu pōṭa maṟuttuk kōpamāka mōṭṭār ēṟicceṉṟa cīmāṉiṉ
   māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. veṟi koṇṭavaṉ pōlat tūṟṟiṉāṉ. vēlaiyāṭkaḷ
   piṭittiḻuttuk kaṭṭiṉar, kampattil. "cavuk keṭu!" eṉṟu kūṟiṉār cīmāṉ.
   payamiṉṟic cirittāṉ pañcai .
   "ippōtu kēṭkiṟatā uṉ cevi, pēṣ! itu teriyāmal ittaṉai nāḷ tavittēṉē.
   uṉṉaip pūjittēṉ, tutittēṉ, appōtu uṉ cevi mantamāka iruntatu. ippōtu eṉ
   maṉamāra uṉṉait tiṭṭiṉēṉ. uṉ cevikku atu eṭṭiṟṟā? cari! cavukkeṭuttu uṉ
   kai valikkumaḷavu eṉṉai aṭi! paciyaiviṭavā, cavukku eṉṉai atikamāka
   vāṭṭamuṭiyum. uṉ kōpattait taṇikkakkūṭiya aḷavu aṭikka uṉ kāttilē
   valivu irātu. ataṟku evaṉāvatu ōr muraṭṭu āḷaip piṭi! vēṟōr eḻai
   acappaṭuvāṉ, avaṉai viṭṭu eṉṉai aṭi, ataṟku avaṉukkuk kūli koṭu" eṉṟu
   pañcai pēciṉāṉ, payamiṉṟi. avaṉukkup pittamō eṉṟu cīmāṉ cantēkittāṉ.
   vēlaiyāṭkaḷai veḷiyē aṉuppiviṭṭu vicārittāṉ. anta ēḻai taṉ vētaṉaiyāṉa
   vāḻvaiyum nākkai aṟuttukkoḷḷappōkum viṣayattaiyum coṉṉāṉ. cila vināṭi,
   cīmāṉ mauṉamāka iruntāṉ. ōr muṭivukku vantāṉ, kaṭṭukaḷai aviḻttāṉ.
   pañcaiyai māḷikai mēṉmāṭikku aḻaittuc ceṉṟāṉ. vīṭṭiṉar
   āccariyappaṭṭaṉar. paccaiyē āccariyap paṭṭāṉ.
   aṟucuvai uṇṭi aḷikkappaṭṭatu, āṭai tarappaṭ ṭatu, āyācam pōkkappaṭṭatu.
   ataṟkup piṟaku, cīmāṉ pañcaiyai arukil amaracceytu "uṇmaiyākavā nī,
   nākkai tuṇṭittuk koḷḷap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "uṇmai tāṉ. eṉakku, nākku iruntu payaṉ eṉṉa? atu iruppatāl, nāṉ uṉ
   pōṉṟavarkaḷait tutikkavum, tuyar varum pōtu tūṟṟavum muṭikiṟatu.
   vēṟeṉṉa muṭikiṟatu? ākavē, ataṉai iḻakkat tuṇintu viṭṭēṉ" eṉṟāṉ pañcai.
   cīmāṉiṉ mukam cantōṣattāl jolikkatu. "oru varuṣattilē oru ilaṭcamāvatu
   cērtti - muṭiyum! uṉṉa tamāṉa maṭam ēṟpaṭutta muṭiyum! namatu celvākku
   muḻuvatum payaṉpaṭum'' eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭu, pañcaiyai nōkki,
   "cari! nī ikkāriyattaic ceytu oru palaṉum peṟātiruppatai viṭa, nalla
   palaṉ uṇṭākum vitamākac ceykiṟēṉ. eṉ coṟpaṭi naṭantāl, nī cukamāka iṉi
   vāḻa vaḻi ceykiṟēṉa"- eṉṟu kūṟiṉāṉ. pañcai cariyeṉṟāṉ. uṭaṉē tāṉ, tuṇṭu
   nōṭṭīcukaḷ ūr muḻutum paraviṉa.
   kuṟippiṭṭa nāḷ pañcai taṉ nākkait tuṇṭittuk koṇṭāṉ. cimāṉ,
   āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ muṉṉilaiyil, pañcaiyiṉ kālil vīḻntu, "paktarē!
   tāṅkaḷ inta aṭiyavaṉait taṅkaḷ cīṭaṉāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ'' eṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭāṉ. pañcai talai acaittāṉ. pakkuvamāṉa cikiccaikkup piṟaku,
   pañca paktar eṉum tirunāṭattuṭaṉ; avaṉ, cīmāṉ māḷikaiyil taṅkiṉāṉ. ūr
   reṇṭu vantatu, kāṇikkai celutta; ataṉaic cērttu vaikkum cēvaiyilē cīmāṉ
   īṭupaṭṭār.
   vēṟu entat toḻililum kiṭaikkāta varumāṉam nākkiḻantārukkuc cīṭarāka
   iruntatāl, cīmāṉukkuk kiṭaittatu. ūrār, taṉṉai ōr uttamaṉ, paktimāṉ,
   avatār puruṣaṉ eṉṟu pūjippatum, nuṉi tuṇṭittup pōṉa nākkait taricikka
   nāḷ tōṟum kāttiruppatum, pākattil paṇam koṭṭuvataiyum, pālum paḻamum
   paṭaippataiyuṅ kaṇṭa pañcaikku neñcu pataṟiṟṟu. vēṣattukkum
   vañcaṉaikkum evvaḷavu mayaṅkukiṟatu ivvulakam eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ.
   evvaḷavu tantiramākat taṉṉai upayōkittu antac cīmāṉ poruḷ tiraṭṭukiṟāṉ
   eṉpatu kaṇṭu maṉam pataṟalāyiṟṟu.
   vēlaikkuc cōṟu, taṅka ōr āsramam, uṭutta paṭṭāṭai, vēlaiyāṭkaḷ,
   ivaikaḷ, nāviḻantatāl taṉakkuk kiṭaittatu. āṉāl, nākkiḻantāṉai
   narttaṉam ceyyavaip pōṉ, patiṉāyirakkaṇakkilē paṇam tiraṭṭukiṟāṉ. eṉṉa
   pātakam! eṉṟu kōpam kotitteḻuntatu. eṉṉa ceyvāṉ pāpam, nākkillai, pēca;
   maṟṟa āṇṭikaḷō, 'etō teyvāṉukkirakam illāmalā, nākkiḻantatum ivaṉukku
   ivvaḷavu nalla kati kiṭaittatu'' eṉṟu mayaṅki, avarkaḷum kālil vīḻntu
   kumpiṭat toṭaṅkiṉar. cīmāṉ tavira, maṟṟavarkaḷ taṉṉai ōr avatāramākavē
   kaṇṭa paṉcaikku mikunta kōpam uṇṭāki, cīmāṉiṉ cūtukku uṭantai yāka
   vāḻvataṟkāka, uyirai vaittukkoṇṭiruppatai viṭa, iṟappatē mēl eṉṟa
   tuṇivu piṟantuviṭṭatu. oru naṭu niciyil, maṉōvē taṉai atikappaṭavē,
   kūriya cātti koṇṭu, taṟkolai ceytu koṇṭu iṟantāṉ.
   cīmāṉ, puraṇṭaḻutāṉ; ūkāveṉak kataṟiṟṟu. iṉṉamum koñca nāḷaikku nāka
   rō, tār irukkak kūṭātā? nāṭu cīrpaṭumē, eṉṟu pakkaḷ' kai picaintaṉar.
   paṭam kaṭṭappaṭṭu, paṭam piratiṣṭai ceyyappaṭṭu, cīmāṉ kōpālacāmi,
   kōyil tarmakarttā vēlaiyai rāji nāmāc ceytuviṭṭu, maṭattiṉ atiparāṉār.
   āṇṭu, tōṟum nākkaṟu viḻā naṭaipeṟukiṟatu; cīṭakōṭikaḷiṉ kāṇikkai
   kuvikiṟatu. eṅkē? eṉṟu kēṭpīrkaḷ!
   perum puḷuku eṉṟuraippīrkaḷ! kaṭṭukkatai eṉṟu pēcuvīrkaḷ. iṣṭam pōl
   eṇṇik koḷḷuṅkaḷ.
   # #
   1943-m āṇṭilē ēpral mātattilē, cutēcamitraṉ, vaṭanāṭṭilē ētō ōr
   kōyililē, oru vālipaṉ, teyvapakti kāraṇamākat taṉ nākkai aṟuttuk
   koṇṭāṉ, eṉṟōr ceytiyai, pakti cirattaiyuṭaṉ, parōpakāra camraṭcaṇārttam
   veḷiyiṭṭatu. antap paktaṉ, eṉ taṉ nāvait tuṇṭittuk koṇṭāṉō eṉakkut
   teriyātu. āṉāl, nāṉ tīṭṭiyuḷḷa kataiyil varum pañcai pōṉṟavarkaḷ
   nākkait tuṇṭittuk koḷḷak tayaṅkavumāṭṭārkaḷ. cūtu cūṭci terintavaṉ,
   nākkiḻap pavaṉaik koṇṭu, paṇam tiraṭṭavum kūcāṉ . nāṭu, avaṉ kaṭṭiviṭum
   kataiyaik kēṭṭu ēmāṟavum, poruḷ taravum, tayārākattāṉ irukkiṟatu eṉṟu
   nāṉ coṉṉāl nīṅkaḷ cirippīrkaḷ. āṉāl cintaṉaikku vēlai tantāl, "ām" eṉṟē
   kūṟuvar.
   mūṭanampikkaiyil ūṟik kiṭakkum inta nāṭṭilē, itu pōṉṟa cūtukaḷukkum,
   cāmiyāṭi kaḷukkum, aṟputaṅkaḷ naṭattuvōrukkum, iṉṟum ātikkam nirampa
   irukkiṟatu. illāmalā pakiraṅkamāka, vaṭalūr irāmaliṅkar varappōkiṟār,
   cettavaraip piḻaippikkapṟōr eṉṟu evaṉō ōr ēyttup piḻaippavaṉ piraccāram
   ceyyavum, paṇam vacūlikkavum tuṇintāṉ. ataṟkut tāḷan taṭṭa ōr
   tirukkūṭṭam kiḷampiṟṟu! eṅkēyaṭā, vaḷḷalār ? eṉṉa āyiṟṟu nī coṉṉa
   cūḷurai? ēṉ ippaṭi ūrai ēyttāy? eṉ pikkai mōcaṭi ceytāy? eṅkē, vacūl
   ceyta paṇam? eṉṟu yār pōy anta uṇṭi kulukkiyaik kēṭṭārkaḷ.
   akappaṭṭataic curuṭṭikkoṇṭu, itupōl ōṭupavar, āṇṭukku oruvar iruvar
   tōṉṟukiṟārkaḷ. eṉ cālum, ettaṉai muṟai ēmāntālum, mūṭattaṉattilē ūṟip
   pōṉavarkaḷukku, pittam kuṟaivatillai. inta nāṭṭukku vimōcaṉam uṇṭā?
   iṉṟu nām uṭkārn tirukkum aṟaiyiliruntu koṇṭu āyirakkaṇakkāṉa
   mailkaḷukku appāluḷḷa ilaṇṭaṉ, vāṣiṅṭaṉ, māskō, ciṭṉi, neṭṭāl, āṭṭavā,
   pōṉṟa tūra nakaraṅkaḷilē naṭaipeṟum pēccaiyō, icaiyaiyō, aṅkē
   naṭaipeṟum pōtē kēṭṭu iṉpuṟukiṟōm.
   itai aticayam, aṟputam, eṉṟu inta mūṭamatiyiṉar kūṟuvatillai.
   "oru aticayam teriyumā? namatu ūrukku ōr cāmiyār vantirukkiṟār. avar
   cāppiṭṭup pattu varuṣamāccām. avar vipūti mantirittuk koṭuttāl tīrāta
   viyātiyē kiṭaiyātām' eṉṟu pēcuvar.
   avaṉukkuk kuṇamākavillaiyē ivaṉukkup palaṉ kiṭaikkavillaiyē eṉṟu ātāraṅ
   kāṭṭip pēciṉālō, “atu avaṉ eḻuttu” eṉṟu kūṟiṭuvar.
   rēṭiyō, kampiyillāt tanti, vāṉavūrti, capmeraiṉ, ṭeliviṣaṉ, eṉṟu enta
   aṟputak kaṇṭu piṭippu paṟṟi vēṇṭumāṉālum kūṟip pāruṅka.
   talaiyāṭṭuvārkaḷē tavira, maṟupaṭiyum, māri kōyil pūjāri, kuṟi collum
   atiyacam, cāmiyāṭi mantirittuk koṭukkum elumiccaiyāl karu uṇṭākum
   aṟputam, nākkil vēl kuttik koṇṭavaṉiṉ makimai, eṉṟa ivaikaḷaip
   piramātamākap pēcuvar. pāmarar pēciṉālum paravāyillai. paṭittōm eṉṟu
   nāvacaikkum kūṭṭattilum cila, ittakaiya nākkiḻantār vākkiḻantār,
   nōkkiḻantār, peruvaḻiyār, ciṟu viḻiyār eṉṟu ētōtō “makāṉkaḷai”t
   tēṭikkoṇṭum tentiṉam pāṭikkoṇṭum irukkiṉṟaṉar. intap pittam pōka
   maruttuṇṇātavaraiyil, nāṭu, nayavañcakarukku vēṭṭaikkāṭākavē iruntu
   tīrum. vāliparkaḷ virainteḻuntu inta vīṇarkaḷai aṭakkāviṭṭāl, vāḻaiyaṭi
   vāḻaiyeṉṟiruntu viṭṭāl, etirkālattilē innāṭu kāṭṭumirāṇṭikaḷiṉ
   kūṭameṉṟē nākarīka makkaḷ karuti eḷḷi nakaiyāṭuvar.
   ittaiyaka mūṭak kōṭpāṭukaḷait takarkkap piracāram puriya muṉvarat
   tuṇiyātavarkaḷai, nāṉ nākkiḻantār eṉṟē kūṟuvēṉ. avarkaḷ maṟṟa
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvatilē nāvukkaracarkaḷāka irukkalām. āṉāl
   nāṭṭai arittuvarum inta mūṭa nampikkaikaḷaik kaṇṭikka muṉvarāta
   nilaiyil, nāṉ avarkaḷai, nākkiḻantār eṉṟē kūṟuvēṉ. atu tavaṟumalla!
   ------------00-------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 Jan. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
