                                   pm logo
                     ___________________________________

                             cemmoḻip putaiyal
               cittānta kalāniti oḷavai turaicāmi, part 2
                              cemmozip putaiyal
                           auvai turaicAmi piLLai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy for providing a PDF copy of this work
   The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
   subsequent proof-reading
   of the raw OCR output. Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K.
   Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       cemmoḻip putaiyal - pākam 2
                   cittānta kalāniti oḷavai turaicāmi

   Source:
   cemmoḻip putaiyal
   cittānta kalāniti uraivēntar oḷavai turaicāmi
   mutal patippu : ṭicampar 2006
   tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2037
   urimai : āciriyarkku
   vilai: rū. 100.00
   maṇivācakar veḷiyīṭṭu eṇ:1349
   -----------

                               9. ūḻviṉai

   tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷaip paṭippatil innāḷaiya naṉmakkaṭkup
   pērīṭupāṭu uṇṭākiyirukkiṟatu. araciyalaṟiñar mutal paḷḷic ciṟārkaḷ
   īṟāka aṉaivarum inneṟiyil otta karuttuṭaiyarāka irukkiṉṟaṉar. ulakiṟkē
   nallaṟamuraitta vaḷḷuvarpāl makkaṭku naṉmatippu uṇṭākiyiruppatu
   nalvāḻvukku aṟikuṟi. niṉaivu, moḻi, ceyal eṉṟa mūṉṟu tuṟaiyilum urimai
   tikaḻa makkaḷ vāḻnta kālam tiruvaḷḷuvar tōṉṟit tirukkuṟaḷ vaḻaṅkiya
   kālam; attakaiya kālam ippōtu vantiruppatāl, makkaṭkut
   tiruvaḷḷuvariṭattē ittuṇaiyīṭupāṭu tōṉṟiya teṉalām.
   itaṟku muṉṉellām, nam nāṭṭil kaṟṟōr eṉappaṭupavar innāṭṭil vāḻntār
   eṉṟālum avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷum ceyalum piṟa nāṭṭavar nalkiyaṉavākavē
   iruntamaiyāl vēṟṟu nāṭṭavarākavē viḷaṅkiṉar. kuḻavipparuvattē, tāy tāṉ
   tanta pāloṭu uṭaṉ ūṭṭiya tamiḻ moḻiyai ikaḻntaṉar; tamiḻ niṉaivaik
   kaiviṭṭaṉar; tamiḻ vāḻvait tuṟantaṉar; tamiḻ naṭaiyait tāḻttiṉar;
   tamiḻuṭaiyaimāṟṟiṉar; tamiḻk kalviyait tūṟṟiṉar; tamiḻp paṇpāṭṭaik
   kaiviṭṭut tamiḻ makkaṭkuriya cāṉṟāṇ maiyaik kaituvi, kālañ ceṉṟa
   tēciyakavi pāratiyār kūṟuvatupōla "nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu" uyir
   vāḻntaṉar. “tāy nāṭṭiliruntu koṇṭē vēṟoru pēy nāṭṭu makkaḷāka nammai
   māṟṟi viṭṭatē inta anniya moḻik kalvi" yeṉa aṇṇal kāntiyaṭikaḷ mutaliya
   cāṉṟōr kaḻaṟiya coṟkaḷ iṉṉum oli māṟavillai.
   ivvāṟu uṇṭākiya maṉa mācu iṉṉum nīṅkavillai; aṭimaiyuṇarvu akalavillai;
   ceṉṟa irunūṟu āṇṭukaḷāka mella mella uṭaiyaippaṟṟi, uṭalaippaṟṟi,
   utirattaip paṟṟi, uyiraip paṟṟip piṇaittuk koṇṭa aṭimaip paṇpu nīṅki
   viṭumā? vantatu pōla illāviṭiṉum oḷivara nīṅkum iruḷ pōla viraiya
   nīṅkātaṉṟō? urimai vāḻvupeṟṟu iyalum nām uḷḷattālum uraiyālum ceyalālum
   iṉṉum anta aṭimaip paṇpu nīṅkātēyirukkiṉṟōm. ataṉāl tūya urimaik
   kaṇkoṇṭu eḻutap peṟṟa tiruvaḷḷuvarai nām aṭimaik kaṇkoṇṭu kāṇkiṉṟōm.
   atutāṉ ippōtu nammāl ceyya muṭikiṟatu.
   inta vakaiyil tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷil pala pakutikaḷ
   teḷivāy viḷaṅkavillai. pala aiyaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. pala putiya
   karuttukaḷaip pukuttip pārkkiṉṟōm. uṇmaik karuttukaḷ cilavaṟṟai
   uṇmaikku māṟākak koḷkiṉṟōm. ivai yāvum iyalpāka uṇṭāṉavai. urimai
   ñāyiṟu tōṉṟuṅkāl ittakaiya kalakkaṅkaḷ uṇṭāvatu iyalpu.
   tiruvaḷḷuvaratu tirukkuṟaḷ ūḻ eṉṟoru pakutiyaik koṇṭuḷatu. aḵtu
   aṟattuppāliṉ iṟutiyil poruṭ pālukku muṉṉar irukkiṟatu. ataṉai aṅkē
   koṇarntu tiruvaḷḷuvar vaippāṉēṉ, eṉpatu oru kēḷvi. itu neṭuṅkālamāka
   niṉṟu nilavum paḻamaiyāṉa kēḷvi. tiruvaḷḷuvar itaṉaik kūṟiyiruppārā?
   ūḻaiyum uppakkam kāṇṭal kūṭum eṉa aṟivuṟuttum tiruvaḷḷuvar. "ūḻiṟ
   peruvaliyāvuḷa" eṉa ataṟkum perumai pēcum ippakutiyaik kūṟuvārā? eṉpaṉa
   pōṉṟa cila kēḷvikaḷ ippōtu putiyaṉavāy eḻukiṉṟaṉa. neruppiṟ pukai
   tōṉṟuvatu pōla naṟcol naṟceyalkaḷil tīmai tōṉṟuvatum, tīcceyalkaḷil
   naṉmai tōṉṟuvatum iyaṟkaiyeṉap pakavaṟ kītaiyil viyācar kūṟuvatupōl
   paḻamaiyil tīmaiyum putumaiyil naṉmaiyum uṇṭākalāmātalāl ip putuk
   kēḷvikaḷāl naṉmaiyum viḷaiyum eṉṟa uṟutiyāl ivaṟṟai mēṟkoṇṭu matittu
   ārāyvatu aṟiñarkkuk kaṭaṉ. atupaṟṟi ic ciṟṟārāycci iṅkē
   ceyyappaṭukiṟatu. nallaṟiñarkaḷ ārāyntu nalaṅ koḷvārkaḷāka.
   tiruvaḷḷuvap perumāṉ vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa karuttukaḷ
   yāvaiyeṉa mutaṟkaṇ kāṇpōm. nam nāṭṭu makkaḷ vāḻvil, pēccil, ceyalil
   cila aṭippaṭaik karuttukaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ ciṟappāka mūṉṟaik kāṇalām.
   avai viṉai, maṟupiṟappu, mēlulaka kīḻulaka vāḻvu ākiya mūṉṟumākum.
   "iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā" "eṉaippakai yuṟṟārum uyvar, viṉaippakai
   vīyātu piṉ ceṉṟaṭum" eṉṟum, "eḻu piṟappum tīyavai tīṇṭā" "eḻumai
   yeḻupiṟappum uḷḷuvar," "immaip piṟappiṟ piriyalam eṉṟēmā" eṉṟum,
   "mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu," "orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum
   tāṉpukkaḻuntum aḷaṟu” eṉṟum varuvaṉa ivvaṭippaṭaik karuttukaḷai
   eṭuttōtukiṉṟaṉa.
   im mūṉṟaṉuḷ viṉaiyē maṟuppiṟappukkum mēlulaka kīḻulaka vāḻvukkum
   kāraṇam; nalviṉai ceytār maṟupiṟappil mēlulaka vāḻvu peṟuvar tīviṉai
   ceytār maṟupiṟappiṟ kīḻulakaṭaintu tuṉpuṟuvar. nalantīṅku kalanta viṉai
   ceytār piṟappukaḷai yeytuvar. ikkaruttukaḷaiyum nām ittirukkuṟaḷilēyē
   kāṇalām. ākavē, viṉaiyāl maṟupiṟappuṟṟu, mēlum, kīḻum, naṭuvumākiya
   ulaka vāḻvukaḷil piṟantu uḻaluvatai viṭuttu viṉaiyiṉ nīṅkip
   piṟappaṟuttu vīṭṭulakam ceṉṟu cērvatē vāḻviṉ kuṟikkōḷākum.
   vīṭṭulakattait tiruvaḷḷuvar "vāṉōrkku uyarnta ulakam" eṉṟum, “varaṉ
   eṉṉum vaippu" eṉṟum, “iṟaivaṉ aṭi” eṉṟum kūṟukiṉṟār. mēlulakattaip
   "puttēḷulakam" “tāmaraikkaṇṇāṉ ulaku" "mēlulakam" eṉṟu,
   ciṟappitturaippar. ivaṟṟaiyellām nōkkiṉāl mēl kīḻ naṭu eṉappaṭum
   mūvakai yulakaṅkaḷiṉ vāḻvu viṉai kāraṇamāka uṇṭāvaṉa eṉpatu iṉitu
   viḷaṅkukiṟatu.
   ivviṉaiyuṇarvum maṟupiṟappuṇarvum piṟavum tiruvaḷḷuvarē paṭaittu
   moḻivaṉa alla. avarkku muṉṉirunta cāṉṟōrkaḷē kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
   "vāḻacceyta nalviṉaiyillatu, āḻuṅkālaippuṇai piṟitillai” (puṟam) yāmcey
   tolviṉaikkevaṉ pētuṟṟaṉai" (naṟ) eṉa viṉaiyuṇarvum, "cātalañcēṉ añcuval
   cāviṉ piṟappup piṟitākuvatāyiṉ, maṟakku veṉkol eṉkātalaṉ eṉavē" (naṟ)
   "immai māṟi maṟumaiyāyiṉum, nīyākiya reṅkaṇavaṉai, yāṉākiyar niṉ neñcu
   nērpavaḷē" (kuṟun) “immai yulakatticaiyoṭum viḷaṅkiṉa maṟumai yulakamum
   maṟuviṉ ṟeytupa" (akam) eṉa maṟupiṟappuṇarvum "vārāvulakam
   pukutaloṉṟeṉap paṭai toṭṭaṉaṉē kuricil" (puṟam), "toyyā vulakattu
   nukarcciyum kūṭum" (puṟam) eṉa mēlulaka vuṇarvum caṅkac cāṉṟōrkaḷāl
   kūṟappaṭṭiruppataik kāṇalām. ivvāṟē mikap paḻaiya tamiḻ nūlākiya
   tolkāppiyattum immūvakaiyuṇarvum kuṟikkappeṟukiṉṟaṉa. vaṭanūlkaḷilum
   vētaṅkaḷ tavira ēṉai ellā nūlkaḷilum ivai kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ulakāyatam
   oḻinta ēṉaiyac camayaṅkaḷ yāvum ivaṟṟai mēṟ koṇṭuḷḷaṉa. āti vaitikam
   oḻinta intiya camayaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum viṉaiyuṇarvu aṭippaṭai eṉat
   teḷiya uṇara vēṇṭum.
   viṉai yeṉpatu yātu? maṉam, vāy, uṭampu eṉṟa karuvikaḷiṉ iyakkamum
   iyakkamillāmaiyum viṉaiyeṉṟu kūṟappaṭum. nām ceyyum ovvoru ceyalum
   viṉaiyākum. ulakil nām ceyyum ovvoru ceyalukkum payaṉ uṇṭu. irācarācaṉ
   tañcaip periya kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟāl kaṭṭutal viṉaiyum, periya kōyil
   ceyappaṭu poruḷumākum. ataṉāl avaṉ aṭainta payaṉ iṉpamām. ippaṭiyē
   ovvoru viṉaikkum ceyappṭu poruḷum payaṉum uṇṭu. toṭakkattil camaya
   nūlkaḷ, ceykaiyai viṉaiyeṉṟum, ceyappaṭuporuḷaik kaṉmam eṉṟum kūṟiṉa.
   oru ceyal ceyappaṭṭapōtēyaṉṟic ceyappaṭāta pōtum viṉaiyeṉavē niṉṟataṉāl
   piṉvanta camaya aṟiñarkaḷ, ceyyappaṭumpōtum paṭātapōtum ceyappaṭuporuḷ
   uḷḷaṭaṅkiyiruppatu kaṇṭu, ceyalaiyum ceyappaṭu poruḷaiyum oruṅku kūṭṭi
   viṉaiyeṉavum, kaṉmameṉavum, iṉpamum tuṉpamumākiya payaṉkaḷai
   viṉaippayaṉ eṉṟum, kaṉma palaṉ eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
   oruviṉai ceyappaṭuṅkāl ataṉāl viḷaiyum payaṉum uruvarkiṟatu. avviṉai
   ceyappaṭṭatum payaṉum uruvāki iṉpamō, tuṉpamō nalkukiṟatu. cila
   viṉaikaḷ muṭintapiṉ ciṟitu kālaṅkaḻittup payaṉait tarukiṉṟaṉa.
   ivaiyellām nām ulakiyal vāḻvil nāḷum kāṇum kāṭciyākum.
   ivviṉaik kuṟippu vētaṅkaḷil kāṇappaṭa villaiyeṉa avaṟṟai yārāynta
   aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. āyiṉum, avvētaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭum mantiraṅkaḷaip
   piḻai ciṟitumiṉṟi otiṉāl karutiya payaṉ viḷaiyumeṉap piṟkālavaitikarkaḷ
   kūṟuvar. mantiraṅkaḷai vāyāl piḻai ciṟitumiṉṟi otuvatum viṉaiyē yeṉpatu
   naṉku teḷiya vēṇṭiyateṉṟu. eṉavē, tamiḻ nūṉmuṟaippaṭi ellā nāṭṭu
   evvuyiriṭattum viṉaiyuṇarvu uṇṭu eṉpatu tēṟṟam.
   iṉi mantiraṅkaḷai otuṅkāl avaṟṟiṉ payaṉ aruvāy uruvākiṟatu.
   ammantiraṅkaḷai vitippaṭi yōti muṭittavaḻi, mantirappayaṉ uruvāki
   otuvōr virumpiya payaṉai nalkukiṟatu. aruvāy uruvākum mantirappayaṉai
   atiruṣṭam eṉa vaṭa nūlkaḷ otukiṉṟaṉa. ivvētaṅkaḷait toṭarntu niṟkum
   caṅkitaikaḷ ivviṉaiyiyalpai vaṟpuṟuttāviṭiṉum nalviṉai ceypavaṉ
   tuṟakkavulaka iṉpamum, tīviṉai ceypavaṉ nirayat tuṉpamum peṟuvar eṉṟu
   icaikkiṉṟaṉa. itaṉāl viṉaiyuṇṭeṉpatum maṟu piṟappuṇṭeṉpatum piṟavum
   piṟkāla vaitikarkaḷukkum uṭaṉpāṭāṉamai teḷikiṉṟōm.
   ceyviṉaiyiṉ muṭivil niṟkum viṉaippayaṉ uṭaṉē vanteytuvatum,
   kālaṅkaḻittu vanteytuvatum uṇṭeṉak kaṇṭōm. viṉai muṭivil eytakkūṭiya
   payaṉ, viṉai muṭinta ciṟitu kālattiṟkuppiṉṉar vantu eytuvāṉēṉ? ēṉ uṭaṉē
   eytuvatillai? eṉpaṉa mutaliya aiyaṅkaḷ eḻutuvataṟku iṭamuṇṭu. viṉai
   nikaḻuṅkāl aruvāy uṭaṉ piṟakkum atiruṣṭam, taṉakkuriya payaṉai
   viḷaivittaṟkuriya pakkuvam eyta vēṇṭiyirukkiṟatu. viṉaiyaic ceytavar,
   ataṟkuriya payaṉai nukartaṟkuriya kālam varumvaraiyil, atiruṣṭam
   pakkuvam peṟṟuk koṇṭu varum. pakkuvamāṉavuṭaṉ taṉ payaṉai anta
   atiruṣṭam nukarvittu viṭum. ceyviṉaiyiṉ payaṉaic ceytavar peṟutaṟkuriya
   atiruṣṭam pakkuvappaṭuvataic cārntirukkiṟatu. atiruṣṭamum ceyappaṭu
   poruḷ pōla viṉaiyiṭattē tōṉṟuvatāl tamiḻ nūlār kūṟum viṉaikkaṇ
   aṭaṅkiniṟkum.
   oruviṉai (atiruṣṭam) pakkuvappaṭuvataṟkuḷ vēṟupala viṉaikaḷ vantu
   cērntuviṭum. ivaṟṟil pakkuvappaṭṭavai ippiṟappilēyē payaṉai nalkum.
   eñciyavaṟṟai nukarvatu kuṟittu maṟupiṟappu vantu cērkiṟatu.
   viṉaippayaṉkaḷiṉ kūṟupāṭṭiṟkēṟpa maṟupiṟappil pul mutal teyvamīṟākap
   palvakaiyuṭampukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. itaṉāl eṭukkum piṟappukaḷum
   palavākiṉṟaṉa.
   piṟavitōṟum eṭukkum uṭampu karuviyākak koṇṭē viṉaip payaṉkaḷai
   nukaravēṇṭum. nukarun tiṟam uṭampu tōṟum vēṟupaṭum. ataṟkēṟpac cila
   payiṟcikaḷ uṇṭaḷkik kuṇam pōla oṉṟiviṭum. avaiyē avvuṭampukaruviyāka
   viṉaippayaṉ nukarvataṟku vāyilāyc ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai vātaṉai
   eṉpar. tamiḻ nūlkaḷ vātaṉaiyai avā eṉṟu kuṟikkum. pakkuvameyti niṟkum
   viṉaippayaṉ vātaṉaiyiṉ vāyilāka uyirai vantu aṭaikiṟatu. viṉaikaḷ
   pakkuvappaṭuvataṟkuriya kālamum payaṉkaḷiṉ aḷavum avviṉaikaḷiṉ
   vaṉmaikaḷaic cārntirukkiṉṟaṉa. cila viṉaikaḷ pakkuvamuṟṟup payaṉ
   nalkuṅkāl vēṟāṉa cila viṉaikaḷum pakkuvameyti niṟkalām. aṟṟuḷ
   valiyataṉāl, meliyatu pakkuvameytiruppiṉum paṟṟukkōṭākiya vātaṉai
   yillāmaiyāl keṭṭaḻiyum. cīvaṉ muttaṉ oruvaṉ, taṉ uṭampaḷavāy niṟkum
   vātaṉaiyaip (avāvai) paṟṟi vantu aṭaiyum viṉaippayaṉai nukarumpōtu,
   pakkuva meytiyirukkum ēṉai viṉaikaṭkup paṟṟukkōṭākātapaṭi vātaṉaikaḷait
   taṉ pāl nilaiyā vaṇṇam aṟuttu viṭukiṉṟāṉ. ataṉāl avaṉ viṉait
   toṭarpukaḷiṉ nīṅki vīṭupeṟum tiṟam peṟukiṉṟāṉ.
   nam nāṭṭu aṟivu neṟic camayaṅkaḷ palavum iṟaivaṉ ulakam uyir eṉṟa mūṉṟu
   poruḷkaḷaiyum kaṇṭiruntaṉa. kaṭavuḷ eṉpa toṉṟuṇṭu eṉpatait toṭakkattil
   vaṟpuṟuttāta naiyāyikarum cāṅkiyarum piṉṉar ataṉai yuṇarntu
   mēṟkoṇṭaṉar. piramap poruḷ oṉṟēyuḷatu; ēṉai ulakam uyir eṉpaṉa poyyeṉṟu
   koṇṭa pirama vātikaḷum, vivakāra meṉa oru nilai vakuttu ataṉkaṇ
   immūṉṟum uṇṭeṉak koṇṭu camayappaṇi purintaṉar. immūṉṟaṉuḷ iṟaivaṉ uyir
   eṉṟa iraṇṭum aṟivuṭaip poruḷ eṉṟum piṟavellām aṟivillātavaiyeṉṟum
   kūṟuvar. viṉaiyum, viṉaippayaṉum vātaṉaiyum ākiyayāvum aṟivillātavai.
   aṟivillāta viṉaippayaṉ aṟivillāta- vātaṉaiyaippaṟṟuk kōṭākak koḷvatum,
   iṉpamum, tuṉpamumākiya viṉaippayaṉkaḷai uyirkaṭku nalkuvatum kūṭā.
   aṟivuṭaiya uyirai aṟivillāta viṉaippayaṉkaḷ vantu eytuvataṟku
   aṟivuṭaiya iṟaivaṉ vēṇṭappaṭukiṉṟāṉ. avaṉ ulakaip paṭaittu avaravar
   ceyta viṉaip payaṉkaḷai avaravarōṭu kūṭṭi nukaracceyvatum anta iṟaivaṉ
   vēlai eṉṟu kaṇṭaṉar. atu paṟṟiyē tolkāppiyarum kaṭavuḷaip "pālvarai
   teyvam” eṉṟār. ulakuyirkaḷaik kaṭantu niṟkum nilaiyil iṟaivaṉaik
   "kaṭavuḷ" eṉṟum, avaṟṟōṭu toṭarpuṟṟu niṟkum nilaiyil "teyvam" eṉṟum
   tolkāppiyarai yuḷḷiṭṭa tamiḻ nūlār kūṟiṉar.
   iṉi vaṭanūlāruḷ yōka camayattār ivviṉaikaḷaic cukkila kaṉmam, kiruṣṇa
   kaṉmam, cukkila kiruṣṇa kaṉmam, acukkila kiruṣṇa kaṉmam eṉa
   nālvakaippaṭuttik kūṟuvar. cukkila kaṉmam nalviṉai; kiruṣṇa kaṉmam
   tīviṉai; iraṇṭumilāta viṉai acukkila kiruṣṇa kaṉmam. iṟutiyiṟ kūṟiya
   acukkila kiruṣṇa kaṉmattaiyē ceypavaṉ vīṭu peṟupavaṉ eṉpatum avaṉ atu
   ceyvatāl avaṉuṭaiya putti tattuvattiṟkiṭantu avaṉaiyaṭaivataṟkup
   pakkuva muṟṟuvarum muṉṉaiviṉaikaḷ (avāveṉṟu tamiḻil kūṟappaṭum)
   vātaṉaiyākiya paṟṟukkōṭu illāmaiyāl keṭṭuppōm eṉpatum yōkanūlār
   koḷkai.[1]
   -----
   [1]. viyācapāṭiyamum tattuva vaicāratiyum IV-17
   -----------
   oru maṉitaṉuṭaiya niṉaivu, col, ceyalkaḷāl kaṉmameṉṉum nuṇṇiya poruḷ
   uṇṭākiṟatu. avaṉuṭaiya viruppu veṟuppukaḷ pacaipōl ūṟi akkaṉmattait
   taṉpāl īrttukkoṇṭu cīva patārttattil oṭṭikkoḷḷum. ivvāṟu, pala
   piṟavikaḷilum īṭṭappaṭum kaṉmam cīvaṉaic cūḻntukoṇṭu kaṉma
   carīramākiṟatu. piṟappu māṟuṅkāl cīvaṉ kaṉma carīrattōṭē nīṅkum iṉpa
   tuṉpaṅkaḷai oppa nōkki nukarum mēlōrkku akkaṉmam mutirntu utirntoḻiyum;
   allātavar.pāl akkaṉmam peruki veṇmai karumai mutaliya "ilēciyam" peṟum.
   aivakaic cīlaṅkaḷilum ciṟitum piḻaiyiṉṟi yoḻukum cāṉṟōr putiya
   kaṉmaṅkaḷaic ceyyāmaiyāl muṉṉaik kaṉma palaṅkaḷ muṟṟum nukarntu
   kaḻintapiṉ uṭampiṉ nīṅki ulakattu ucciyil vāḻum vīṭupeṟṟu muttarkaḷōṭu
   kūṭi iṉpuṟuvar eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. putta camayam āṉmā
   uṇṭeṉpatai mēṟkoḷḷā toḻiyiṉum viṉaiyum, maṟupiṟappum piṟavum
   mēṟkoṇṭoḻukukiṟatu. yōkarkaḷ pōlap puttarkaḷum viṉaiyai nalam
   payappaṉa, tīṅku payappaṉa, iraṇṭum payavātaṉa eṉa nālvakaippaṭuttu
   iṟutiyiṟ kūṟiya viṉaivakaiyāl ēṉai viṉaikaḷellām keṭum eṉpar[#]
   viṉaikaṭkellām iccaiyē kāraṇam. iccaiyai nīkkiyavaṉ, aṟiyāmai veṟuppu
   ācai mutaliyavaṟṟaik keṭuttup piṟappaṟavuyarum periyōṉāvaṉ. avaṉ muṉṉai
   viṉaippayaṉkaḷai maṭṭil ippiṟappil nukarvāṉ. avaṉ viṉait toṭarpāl
   kīḻnilai eytāṉ. avaṉ aruka patam peṟṟa paramēṭṭi eṉavuraikkiṉṟaṉar.
   ----
   [#] atti cāliṉi pak. 89.
   --------------
   ivvaṇṇam nam nāṭṭil tōṉṟiya camayaṅkaḷ palavum viṉaiyum maṟupiṟappum
   piṟavum mēṟkoṇṭuḷḷaṉavāyiṉum ulōkāyatam oṉṟutāṉ ivaṟṟaik koḷḷavillai.
   ulakāya taruḷḷum cuciṭcita cāruvākar eṉpōr āṉmā eṉa oṉṟu uṇṭeṉakkoṇṭu
   atuvum iṟakkuṅkāl uṭampōṭē aḻintuviṭukiṟa teṉpar. ācīvakaruḷ viṉaiyum
   maṟu piṟappum piṟavumākiya koḷkaikaḷai ēṟpatilar.
   ivarkaḷai ajitakēca kampaḷar eṉpar. āciriyar tiruvaḷḷuvar viṉaiyum
   maṟupiṟappum piṟavum mēṟkoṇṭoḻukum koḷkaiyiṉar eṉpatai muṉpē kaṇṭōm.
   oruvaruṭaiya niṉaivu, col, ceyalkaḷākat tōṉṟum. viṉaippayaṉ paḻuttu
   niṟkum nilaiyil ūḻviṉai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ūḻttal eṉpatu “iṇar
   ūḻttum nāṟāmalar aṉaiyar” eṉṟum “tīñcuḷaip palaviṉpaḻam ūḻkkummē”
   (puṟam) eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvatāl oru viṉaic collātalaik kāṇkiṟōm. itaṉ
   poruḷ payaṉuṇṭāka mutirtal eṉpatum aṟikiṉṟōm. malarntu maṇamākiya payaṉ
   nalkum pū, ūḻmukai (naṟ. 115) eṉṟum, kaṉintu payaṉpaṭum paḻattai
   ūḻuṟupaḻam (akam. 117) eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itaṉāl ūḻviṉai
   yeṉpatu mutirntu payaṉ nalkum viṉai eṉṟu poruḷpaṭumāṟu iṉitu
   viḷaṅkukiṟatu.
   paḻutta paḻam marattil nillātu eṉpatu ulakurai. naṉku mutirnta kaṉi
   taṉpāl mutirum vitaiyākiya payaṉai evvaṇṇamēṉum ataṉ mutaliliruntu
   nīkki appuṟap paṭuttiviṭumēyaṉṟit taṉṉiṭamē koṇṭoḻiyātu eṉpatu
   karuttām. maram oṉṟu paḻam ūḻttal vitai payantu taṉ iṉam perukkum
   kuṟippiṟṟātalpōl viṉai ūḻttal taṉpayaṉait taṉṉaic ceytōrkku nalki mēlum
   viṉaikaḷākiya taṉ iṉattaip perukkum iyalpiṟṟām. paḻutta paḻam
   vitaippayaṉai veḷippaṭuttātu oḻiyāmai pōla ūḻviṉaiyum taṉ payaṉai
   ūṭṭātu kaḻiyātu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ūḻkaṇikku aḵtu
   iyaṟkaiyamaṟamātalpōla ūḻviṉaikkup payaṉ nalkutal iyaṟkaiyaṟamām.
   iyaṟkaiyaṟam ellā āṟṟaliṉum valimikkatātalāl ūḻviṉaiyiṉ valimikap
   peritu eṉpatupaṟṟi āciriyar ‘ūḻiṟ peruvali yāvuḷa’ eṉṟu ataṉ
   valimikutiyai viḷakkukiṉṟār.
   paḻuttu varum paḻam iṭaiyē māṟupaṭṭa poruḷkaḷāl vempip payaṉ ūḻkkātu
   pōtalum uṇṭu. atuvum iyaṟkai nikaḻcci. ataṉāl ūḻttuvarum viṉaiyum payaṉ
   nalkātu keṭutaṟku vāyppuṇṭu eṉpatu peṟappaṭum. kaṉi vakaikaḷ palavum
   perumpālum ūḻttup payaṉpaṭutalum mikac cilavē iṭaiyiṟ keṭutalum iyalpu.
   atupōla ūḻviṉaiyuḷ oru cila māṟupaṭṭa viṉaikaḷāl payaṉ ūḻkkātu
   keṭutaṟku iṭamuṇṭu eṉṟu cāṉṟōr kaṇṭaṉar. ataṉai ārāyntavar, ulaiyā
   muyaṟciyāl ūḻviṉaiyum payaṉ ūḻkkātu keṭum eṉṟu teḷintu, "ūḻaiyum
   uppakkam kāṇpar” eṉṟaṉar. ūḻaiyum ūḻkkātu keṭum eṉa ataṉ viṉaiyāl
   kūṟāmal, ūḻaiyum ūḻkkāvāṟu iṭaiyūṟu ceyvar eṉpatu tōṉṟa, uppakkam
   kāṇpar eṉṟu āciriyar kūṟuvatu niṉaivu kūrattakkatu. paḷḷam nōkki
   oṭuvatai iyaṟkai yaṟamākak koṇṭataṇṇīrum iṭai nikaḻttum taṭaiyāl, niṉṟu
   vaṟṟutalpōl ūḻviṉaiyum iṭai nikaḻttum muyaṟcikaḷāl niṉṟu vaṟṟuvatu
   iyalpātaliṉ, ūḻai uppakkam kāṇpatu uyirkaṭku iyalvatoṉṟāyiṟṟu. ākavē,
   ūḻviṉai taṉakkuriya payaṉai ūḻttum nalkuvatil peruvali iyaṟkai yaṟamāka
   vuṭaiyateṉpatum, eṉiṉum, māṟupaṭṭa viṉaiyāl avvali taṭaiyuṟṟu niṉṟu
   vaṟṟum eṉpatum muṭivāyiṉa. itu paṟṟiyē,
   “cārpuṇarntu cārpukeṭa oḻukiṉ maṟṟaḻittuc
   cārtarā cārtarum nōy.”
   eṉṟa tirukkuṟaḷum tōṉṟuvatāyiṟṟu. cāṉṟōrum viṉai
   peruvaliyuṭaiyatāyiṉum, vellattakkatu; keṭuttaṟkuriyatu eṉṟellām
   pēcuvarāyiṉar.
   (aruntamiḻ uraivaḷaṅkaṇṭa peruntamiḻp pērāciriyar oḷavai avarkaḷ
   iṟṟaikku muppatu āṇṭukaṭku muṉṉar paṉṉeṟic camayap paṉuvalkaḷil tōynta
   nilaiyil, maṇimēkalaikku uraikaṇṭa tiḷaippil tikaḻntapōtu ik kaṭṭurai
   eḻutiṉār. 1954-ām āṇṭu mayilam tirupperuntiru civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ
   maṇi viḻā malaril veḷivanta ik kaṭṭuraiyaip pērāciriyaratu nāṉkām āṇṭu
   niṉaivāka veḷiyiṭṭup pukaḻ vaṇakkam celuttukiṉṟōm.)
   ---------------

                      10. caṅkakālat tamiḻmakaṉ

   paṇṭaināḷil vāḻnta tamiḻmakaṉ eṉṉātu caṅkakālat tamiḻmakaṉ eṉṟē
   talaippu amaikiṟatu. paṇṭaikkālam eṉpatu oru kālavellaikkuḷ aṭaṅkātu
   paranta paṇpiṉatāy irukkiṟatu. caṅkakālam eṉṟa vaḻi, muṟkālattē nam
   centamiḻnāṭṭil caṅkam iruntu tamiḻt toṇṭāṟṟit taṉipperuñ
   ciṟappeytiyirunta kālam eṉṟa uṇarvu nam uḷḷattil eḻak kāṇkiṉṟōm. āyiṉum
   ic caṅkakālam, ittuṇai āṇṭukaṭku uṭpaṭṭa kālam, mēṟpaṭṭa kālam eṉa
   eṇṇiṭṭuk kāṇa muṭiyāta nilaiyil uḷḷatu. caṅkattiṉ uṇmaiyaiyē
   aiyuṟuvōrum, aiyuṟṟuc caṅkameṉpatē iruntatillaiyeṉpōrum, uṇṭeṉpōrum,
   kiṟistu piṟappataṟku muṉṉeṉpōrum piṉṉaṉpōrum eṉap pala tiṟattarāy
   ārāycciyāḷar uḷar. maṟṟu, nam centamiḻ moḻikkaṇ paḻaiya nūlkaḷ pala
   caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉṟa peyarāl vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avvilakkiyaṅkaḷ
   tōṉṟi nilaviya kālamē caṅka kālamām eṉṟa potu ellaiyai īṇṭuk kāla
   vellaiyākak koḷkiṉṟēṉ. avvilakkiyaṅkaḷ pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai,
   patiṉeṇkīḻk kaṇakku eṉa mūvakaiyāy iyalukiṉṟaṉa. ivai eḻuntu vaḷarnta
   ciṟanta kālam, caṅka kālam iṉṟēl, ivai caṅka ilakkiyam eṉappaṭā.
   pattuppāṭṭu eṉpatu oru tokai nūl. itaṉkaṇ tirumurukāṟṟuppaṭai mutalākak
   kūttarāṟṟuppaṭai īṟākap pattup perumpāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ
   iyaṟkaiyiṉ iṉiya kāṭci iṉitu kāṭṭappeṟukiṟatu. akkāṭciyaik kāṭṭum
   kaṭṭuraikaḷ ilakkaṇavarampu kaṭavātu, uḷḷam koḷḷattakka aḷavil niṉṟu
   iṉpam curappikkum tiṟam eṇṇuntōṟum namakku iṟumpūtu tarukiṉṟatu. itaṉāl
   kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟārkaḷ. tamiḻmaṉṉaṉ oruvaṉ taṉ
   kōl niḻalil makkaḷai nōkki,
   “uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
   piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
   piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum
   ciṟappiṉ pālāl tāyum maṉamtiriyum;
   oru kuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
   mūttōṉ varuka eṉṉātuavaruḷ
   aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum.”
   eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟāṉ. oru periyavar, vāḻnāḷ mikutiyākiya vaḻiyum,
   tamakku naraiyō tiraiyō uṇṭākāmal iruntār. atu kaṇṭa aṟiñar cilar
   avarai nōkki, itaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉa viṉaviṉar. avarkaṭku avar, "eṉ
   maṉaivi, makkaḷ mutal aṉaivarum eṉ karuttiṟkēṟpa oḻukum iyalpuṭaiyavar.
   vēntaṉum allavai ceyvatilaṉ. cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūrē" eṉṟār. eṉavē,
   cāṉṟōr iṉattaṉāy, kalviyaṟivu ciṟantu niṟpatu taṉakku iṉṟiyamaiyātatu
   eṉpataic caṅkakālat tamiḻmakaṉ iṉitaṟintu oḻukiya tiṟam nām kāṇkiṉṟōm.
   caṅkakālat tamiḻmakaṉ, taṉ vāḻvil, uṭal vaḷarcci karutā uyir
   vaḷarcciyoṉṟē karuti, kalvi payiṉṟu aṟivupeṟa ārvam koṇṭāṉ eṉpavar
   avaṉatu iyalpai aṟiyātavarāvar. uṭal urampeṟuvataṟkēṟṟa āḷviṉaikkaṇ
   avaṉatu uḷḷam aḻuntip payiṟci peṟṟiruntatu. vāḷēntip pōruṭaṟṟic ceyvaṉa
   ceytal taṉ kaṭaṉ eṉpatai avaṉ, tāyāl iḷamaiyilēyē vaṟpuṟuttap
   peṟukiṉṟāṉ. nīril nīntutal, yāṉai kutirai mutaliya ivarntu cellutal,
   vāṭpayiṟci, viṟpayiṟci mutaliyaṉa payiṉṟiruntāṉ. itaṉai naṉkuṇarnta
   kampaṉum, irāmaṉ vāyil vaittu, "matitaru taṉayarum valiyarkol" eṉṟu
   viṉavukiṉṟāṉ. uṭal vaḷarccikkup paṭaip payiṟciyum, aṟivu vaḷarccikkuk
   kalviyum vēṇṭuvaṉavām eṉpataic caṅkakālat tamiḻmakaṉ naṉku
   aṟintiruntāṉ. uṭal vaṉmaiyāl maṉattiṭpamum viṉaittiṭpamum piṟakkum
   eṉpatu avaṉatu uḷḷakkiṭai. vīramakaṉoruvaṉ, maṉakkiṉiya makaḷoruttiyai
   maṇam puṇaruṅ kālattē, aracaṉatu pōrppaṟai muḻaṅkak kēṭṭāṉ. oruttiyai
   maṇantu nukarum iṉpattilum, taṉ nāṭṭiṟku uṟṟa iṭar nīkkutalāl uḷatākum
   iṉpam periteṉak karuti maṇattait taḷḷivaittup pōrkkuc celkiṉṟāṉ.
   "viḷaṅkiḻaip polinta vēḷā melliyaṟ
   cuṇaṅkaṉi vaṉamulai yavaḷoṭu nāḷai
   maṇampuku vaikal ākutal oṉṟō,
   ārama ruḻakkiya maṟaṅkiḷar muṉpiṉ
   nīḷilai yeḵka maṟutta uṭampoṭu
   vārā ulakam pukutal oṉṟeṉap
   paṭaitoṭ ṭaṉaṉē kuricil.”
   eṉṟu paraṇar kūṟukiṉṟār.
   ivvaṇṇam kalviyaṟivum, uṭal vaṉmaiyum oruṅku peṟṟut tikaḻum tamiḻ
   makaṉukkut tirumaṇam ceyvikkum eṇṇam innāḷil, peṟṟōrkku amaikiṉṟatu.
   annāḷil aṅṅaṉam illai. takkōṉāy maṇappatam peṟṟa makaṉ, taṉ maṉam
   virumpum māṇpuṭaiya makaḷ oruttiyait tāṉē tērntu kāṇkiṉṟāṉ. avaḷatu
   maṉavorumaiyaip pala neṟikaḷāl ārāykiṉṟāṉ. kaṟpiṉ tiṇmaiyaik kaḷavil
   oḻukik kāṇkiṉṟāṉ. piṉ taṉ kaḷavu neṟi ulakaṟiya veḷip paṭuttukiṉṟāṉ.
   "ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ, aṅku ataṉ mutalvaṉ kiḻavaṉ
   ākum" eṉṟē āciriyar tolkāppiyaṉār uraikkiṉṟār. piṉṉar, peṟṟōr
   maṇattiṟku iyaintu maṇam puṇarvikkiṉṟaṉar.
   maṉaivāḻkkaiyiṉ māṇpu kuṟittu avaṉ ceyyum tiṟam mikka viyapput
   taruvatākum. tāṉ naṭattum vāḻkkai taṉ nalamē kuṟitta vāḻvātal kūṭātu.
   ītalum icaipaṭa vāḻtalumē maṉaivāḻkkai, taṉ vāḻvu ēṉai evvakai
   makkaṭkum ēmam payakkum vāḻvātal vēṇṭum. tāṉ īṭṭiya poruḷait tāṉē
   nukartaliṉṟip piṟarkkum payaṉpaṭa vāḻavēṇṭiya tamiḻmakaṉ poruḷ īṭṭal
   karutik kalaṅkaḷ ēṟik kaṭal kaṭakkiṉṟāṉ. celpavaṉ taṉ maṉaiviyiṉ
   pirivāṟṟāmai kaṇṭu teruṭṭu mukattāl vāḻviṉ
   ---------
   kuṟikkōḷai naṉku vaṟpuṟuttukiṉṟāṉ. avaṉ pirintavaḻi, ataṉai avaṉ
   maṉaiyuṟaiyum makaḷir pēcikkoḷvatāl nām iṉitu aṟiyalām.
   "aṟantalaip piriyātu oḻukalum, ciṟanta
   kēḷir kēṭupala āṉṟalum, nāḷum
   varuntā uḷḷamoṭu iruntōrkku il.”
   eṉṟum,
   "aṟaṉkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum, eṉṟum
   piṟaṉkaṭaic celāa celvamum iraṇṭum
   poruḷiṉ ākum puṉaiiḻai.”
   eṉṟum poruḷaik karutit tamiḻmakaṉ vāḻntirukkiṉṟāṉ. ivvaṇṇam tāṉum, taṉ
   nāṭṭu makkaḷum poruṭ kuṟaipāṭiṉṟi iṉitu vāḻtal vēṇṭum; nāṭṭil vaṟumai
   tōṉṟiṉ, (nāṭṭavar maṉattē nalla eṇṇaṅkaḷ vaṟṟiviṭum;) nallaṟivu māyum
   eṉṟu añci, avaṉ, “celvam eṉpatu cērntōr puṉkaṇ añcum meṉkaṭ celvam"
   eṉṟu piṟarkkeṉa vāḻtalaip poruḷākap pēṇi vāḻntu vantāṉ.
   tāṉ īṭṭiya poruḷait tāṉum ēṉait tamiḻmakkaḷum piṟarum peṟṟu iṉpa vāḻvu
   naṭatta vēṇṭum eṉa virumpum at tamiḻmakaṉukku vēṟoru kaṭamaiyum
   uṇṭākiṉṟatu. nāṭṭup pakaivarāl uṇṭākum kēṭum accamum, vāḻkkaiyiṉpattaic
   citaikkum eṉṟa eṇṇaṅ koḷkiṉṟāṉ. ataṉāl, taṉ nāṭṭiṟ kāval kuṟittup pōr
   ceytaṟkum, piṟa viṉai ceytaṟkum avaṉ uḷḷam koṇṭu, atu kuṟittu viṉai
   ceyvatum kaṭamai eṉpatai uṇarkiṉṟāṉ. tāṉ iḷamaiyiṟ peṟṟa kalvi, nāṭṭiṉ
   nalam karutic ceyvaṉa ceytaṟkup pōtiya tuṇai ceyyāmai kaṇṭa vaḻi,
   nirampiya kalvi peṟuvatum kaṭaṉ eṉṟu teḷikiṉṟāṉ. oru kāl oru tamiḻmakaṉ
   kalvi kuṟittup pirintiruntapōtu, avaṉ pirivāṟṟātu varuntiya avaṉṟaṉ
   maṉaimakaḷir, vāṭaik kāṟṟai nōkkik kūṟuvārāy, “ē, vāṭaikkāṟṟē,
   tamiyōr matukai tūkkāy taṇṇeṉa,
   muṉiya alaitti, muraṇil kāḷai
   kaittoḻu marapiṉ kaṭavuṭ cāṉṟa
   ceyviṉai maruṅkiṉ ceṉṟōr valvariṉ
   nī, karikālaṉōṭu vākaiyeṉṉumiṭattē oṉpatu vēntar oṉṟukūṭi etirttapōtu,
   avaṉāl alaippuṇṭu tam koṟṟakkuṭai iḻanta antap
   “pīṭil maṉṉar pōla
   oṭuvai maṉṉāl vāṭainī emakkē.”
   eṉkiṉṟaṉar. iṅkē, tamiḻmkaṉ mēṟkoṇṭa kalviyai, “kaitoḻu marapiṉ
   kaṭavuṭcāṉṟa ceyviṉai" eṉkiṉṟaṉar. aracu muṟaiyāyiṉum, vāḻkkai
   muṟaiyāyiṉum avvataṟku vēṇṭiya kalviyaṟivu ilvaḻic ciṟavātu
   eṉpataṟkākak,
   “kāvaṟ cākāṭu ukaippōṉ māṇiṉ,
   ūṟiṉ ṟāki āṟuiṉitu paṭumē;
   uyttal tēṟṟā ṉāyiṉ, vaikalum
   pakaikkūḻ aḷḷalpaṭṭu
   mikappal tīnōy talaittalait tarumē.”
   eṉṟu iḷantiraiyaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
   nāṭṭiṉ kāval kuṟittuppōruṭaṟṟi uyirkoṭuppatu nalviṉaiyeṉṟum, avvāṟu
   uyirkoṭuttup pukaḻ koḷvārē ciṟantōr eṉṟum tamiḻmakaṉ karutiyiruntāṉ.
   akkaruttai avaṉēyaṉṟi, avaṉ makaḷirum iṉitaṟintu iruntaṉar.
   pakaivaruṭaṉ pōruṭaṟṟac ceṉṟa tamiḻmakaṉ - oruvaṉṟaṉ maṉaimakaḷir,
   “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam
   kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr eṉat
   tāḷvalam paṭuppac cēṭpulam paṭarntōr”
   eṉṟu pēcik koḷkiṉṟaṉar. inneṟiyil makaḷir vīrat tī eriya niṟkum
   uḷḷamuṭaiyarātal caṅkakālat tamiḻmakaḷ iyalaṟiyum neṟiyiṟ pulappaṭum.
   maṉaivāḻkkaiyil poruḷiṭṭal, kalviyaṟivu peṟutal, viṉaiceytu nāṭukāttal
   mutaliyaṉa ceytoḻukum tamiḻ makaṉ makappēṟu kuṟittu makiḻkiṉṟāṉ.
   makkaḷai yillāta vāḻkkaiyai virumpuvatilaṉ. "makkaḷai illōrkkup
   payakkuṟaiyillai tāmvāḻum nāḷē” eṉṟu kūṟuvaṉ. peṟṟa makkaḷ tam kuṭiyiṉ
   uyarccikku uḻaittal vēṇṭumeṉak karutukiṉṟāṉ. aṉṉa makkaḷaip peṟṟōrai
   vāyāra vāḻtti makiḻvaṉ.
   "eṇṇiyal muṟṟi īraṟivu purintu,
   cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟavum
   kāvaṟ kamainta aracutuṟai pōkiya
   vīṟucāl putalvaṟ payantaṉai.”
   eṉṟu pārāṭṭutalaik kāṇka.
   iṉi, ivaṉatu uḷḷattē kaṭavuḷ uṇarcci vīṟupeṟṟu niṟkiṉṟatu. "pallōrum
   paramporuḷ oṉṟu uṇṭu; ataṉpāl parivukoṭu paraci vāḻtal ellōrum
   ceykaṭaṉām” eṉṟu karuti vāḻpavaṉ. ivaṉ āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vēṇṭuvaṉa
   mikka viyapput taruvaṉavām. caṅka kālattē ēṉai. nilattu makkaḷ
   vēṇṭiyaṉa vēṟu. piṟar aḻivataiyum, piṟar ākkam keṭuvataiyum poruḷākak
   karuti āṇṭavaṉai vēṇṭiṉar piṟar; tamiḻaṉ,
   &mnsp;     “yām irappavai
   poruḷum poṉṉum pōkamu malla,
   aruḷum aṉpumaṟaṉum mūṉṟum.”
   eṉṟum,
   “yāmum em cuṟṟamum paravutum,
   ēma vaikal peṟukayām eṉavē.”
   eṉṟum vēṇṭukiṉṟāṉ.
   iṅṅaṉam, caṅkakālat tamiḻmakaṉ, taṉ vāḻkkaiyait taṉakkēyaṉṟip piṟarkkum
   taṉ nāṭṭiṉ nalattukkum eṉak karutic celutti, vaḻipāṭṭai maṟavātu,
   mēṟkoṇṭu, avvaḻipāṭṭilum taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷ kai kūṭutaṟku ākkamākum
   aruḷ, aṉpu, aṟam eṉṟa mūṉṟumē virumpiyirunta nilaiyai, iṟṟaināḷil
   makkaḷ aṟintu nalam peṟuvārāka!
   ----------

                            11. tamiḻ makaḷir

   paṇṭai nāḷait tamiḻakattil makaḷiratu nilaimaiyai aṟintukoḷvatu mikavum
   naṉṟu. makkaṭ paṭaippil āṭavar peṇṭir eṉṟa irupālārkkum uṭalamaippil
   ciṟitu vēṟupāṭu uṇṭēyaṉṟi niṉaivu, col, ceyal, aṟivu eṉṟa kūṟukaḷil
   vēṟṟumai kiṭaiyātu. uṭalamaippu vēṟupāṭu makkaṭ pēṟṟukkum makkaḷiṉap
   perukkattukkum ēṟṟa vakaiyil tuṇaipurikiṉṟatu. ataṉāl ulakiyal
   vāḻkkaikku āṇum peṇṇum oṉṟaṟkoṉṟu iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyātalai nām
   kāṇkiṉṟōm. puṟattē ceṉṟu vāḻkkaikku vēṇṭum uṇṭi, uṟaiyuḷ mutaliyaṉa
   nāṭi nalkum vakaiyil āṭavar ciṟantu niṟṟaliṉ avaratu uṭaṟkūṟu ēṉaip
   peṇṭiratu uṭaliṉum vali mikkatākiṉṟatu. makap peṟutalum avaṟṟai
   vaḷarttalum ākiya ceyalvakaikaḷil peṇ makaḷir āṭavaratu tuṇaimaiyaip
   peritum nāṭutaliṉ āṭavarnilai ciṟitu uyarvatāyiṟṟu. iṉṉōraṉṉa
   kāraṇaṅkaḷāl makkaḷulakil peṇṭiratu nilai ciṟitu aṭaṅkiya taṉmaittāka
   uḷatu. inta nilaimaiyiṉaip paḻaṅkāla makkaḷil cilar naṉku uṇarntu koṇṭu
   makaḷirait taṅkaḷ nalaṉukkākap paṭaikkappaṭṭavareṉak karuti oḻukiṉar.
   nam tamiḻakam paṇṭai nāḷil piṟa nāṭukaḷōṭu toṭarpuṟṟu, vāṇikam mutaliya
   tuṟaikaḷil ciṟantu viḷaṅkiyapōtu, mēlai nāṭukaḷil kirēkkarum yavaṉarum
   ekiptiyarum pāricēyarum pāpilōṉiyarum piṟarum matippuṭaiya nākarikam
   koṇṭu viḷaṅkiṉar; avarkaḷuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷum araciyal neṟi
   muṟaikaḷum aṟivuraikaḷum iṉṟum mēṉāṭṭavarāl pārāṭṭappaṭum takuti
   paṭaittuḷḷaṉa. avarkaḷuṭaiya vāḻvil, makaḷir nilai āṭavarkku aṭippaṇi
   puriyum tuṟaiyilēyē iruntatu. erōṭāṭṭacu mutaliyōr kuṟippukaḷāl āṇ
   makkaḷāl īṭṭappaṭum poruḷ vakaiyuḷ oṉṟākavē makaḷir karutappaṭṭamai
   terikiṟatu. makkaḷaip peṟutalum vaḷarttalum kuṭumpat toḻilkaḷaic
   ceytalumē avarkaṭkuc ciṟanta paṇikaḷākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
   ekiptiyarkaḷ makaḷir palarai maṇantukōṭal marapākak koṇṭaṉar.
   toṭakkattil aḵtu aracarpāl tōṉṟi nāḷaṭaivil yāvarkkum eytuvatāyiṟṟu.
   iculām camayam paraviya piṉ ekiptu maṉṉar makaḷir palarai maṇattal
   kaṭamaiyākak koṇṭaṉar. oruvaṉ tāṉkoṇṭa maṉaiviyar palarum avar vayiṟṟiṟ
   piṟakkum makkaḷum taṉakkuk kiṭaitta celvamākak karutiṉāṉ. avar
   aṉaivaruṭaiya uḻaippum kuṭumpattukkup poruḷ varuvāyāka ilaṅkiṟṟu. veṉṟa
   vēntar tōṟṟōrṭāl peṟappaṭum tiṟaip poruḷāka makaḷiraip peṟuvatu
   annāḷaiya iyalpu. vēntaraik kāṇac cellum talaivarkaḷum celvarkaḷum
   iḷamakaḷir palarai avarkaṭkup paricup poruḷākavum vaḻaṅkiṉareṉa ekiptu
   nāṭṭu varalāṟu kūṟukiṟatu. immaṉaiviyarkku vēṟāka iṟparattaiyarāka
   nūṟṟuk kaṇakkil makaḷirait tokuttu vaittal mēlai nāṭṭu aracar
   ceyalmuṟaiyāka iruntirukkiṟatu. ivvaḻakkam kirēkkar yavaṉar mutal
   pāpilōṉiyar kiciyar īṟāka ellōriṭaiyum iruntuḷatu. arapiyar māttiram
   ittuṟaiyil ōraḷavu uyarnta nōkkam koṇṭaṉar. āṇ makkaḷaip pōlap
   peṇmkkaḷum araciyal vakaikaḷilum pōrt tuṟaiyilum ciṟanta paṅku
   koṇṭaṉar. muṟai purital. paṭaikkalam payiṟal, paṭaittalaimai tāṅkal
   mutaliyavaṟṟil makaḷir āṭavaraiyoppa viḷakka muṟṟaṉar. aṟivārāycci,
   icai, kūttu, ilakkiyap pulamai, iṉiya colvaṉmai eṉṟa nalampala vaṟṟil
   makaḷir ciṟappuṟṟut tikaḻntaṉar. āṭavar aṉaivarum maṇam purintukōṭal
   iṉṟiyamaiyātatu; maṇmākāmai ōr āṭavaṉukku iḻivaiyum paḻippaiyum
   nalkiṟṟu. makkaṭ pēṟṟuḷ āṇmakappēṟu kaṭavuḷpāl peṟalākum pēraruḷākak
   karutappaṭṭu vantatu.
   mēlaināṭṭup pālai nilappakutikaḷil nāṭōṭikaḷāka vāḻnta makkaḷ peṇ
   makkaḷaip peruñcumaiyākavum vēṇṭāp poruḷākavum karutiṉar.
   paḻantamiḻariṭaiyē nilaviya niraikōṭal eṉṟa pōrttuṟaipōla, pālai nila
   maṟamakkaḷ pakaivaruṭaiya makaḷiraik kavarntukōṭalum piṉpu aṭimaikaḷāka
   avarkaḷai mēṟkoṇṭu naṭattalum ceytu vantamaiyiṉ, avarkaṭku makappēṟṟuḷ
   peṇkaḷaip peṟutal veṟuppaiyum accattaiyum viḷaivittatu. peṇṇiṉattiṉ
   perukkattaik kuṟaippatu karutip peṇ makavukaḷait tām vaḻipaṭum
   teyvaṅkaṭku uyirppali ceyvatum orucila makkaḷiṭaiyē oḻukalāṟāka
   iruntatu.
   annāḷil namatu nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta makkaḷum kirēkka yavaṉa
   ekiptiyarkaḷaip pōlap peṇkaḷai makappeṟuṅ karuviyum kaṇavaṉukku
   maṉaikkaṇ iruntu paṇi puriyum aṭimaiyumākavē karutiṉar. oruvaṉ pala
   makaḷirai maṇattal vilakkappaṭavillai; aracar aintu makaḷirai
   maṉaiviyarākak koḷḷalām. avarkaṭku mēlum makaḷirai vēntar varaintu
   koḷvar; āyiṉum avarkaḷ maṉaiviyarākum takutiyiṉṟi urimai makaḷir eṉṟa
   peyarāl nilavuvar. mutal maṉaiviyirukka vēṟoruttiyai oruvaṉ maṇakka
   virumpiṉ, mutal maṉaiviyiṉ icaivaip peṟṟut tāṉ maṇantu koḷvāṉ.
   ivvaḻakku mēlai nāṭṭilum iruntatu. āpirakām eṉpavaṉ cārā eṉṟa maṉaivi
   yorutti iruppavum avaḷatu icaivu peṟṟu iraṇṭām maṉaiviyāka ākar
   eṉpavaḷai maṇantu koṇṭa varalāṟu itaṟkuc cāṉṟu pakarukiṉṟatu.
   oruvaṉ oḻukkamum naṟpaṇpum ettuṇaic ciṟitum ilaṉāyiṉum pollāta
   kāmukaṉāyiṉum avaṉ maṉaivi avaṉaiyē teyvamākak karutip paṇipuriya
   vēṇṭum eṉṟum, makaḷirkkeṉat taṉitta muṟaiyil vēḷviyō tavamō viratamō
   illaiyākalāṉ, kaṇavaṉukkuc ceyyum toṇṭum paṇiyumē makaḷirkku mēlulaka
   iṉpavāḻvu peṟutaṟku vāyilām eṉṟum, maṇamāṉa orutti taṉ peṟṟōr maṉaiyil
   iruntukoṇṭu taṉ kaṇavaṉukkup paṇintu avaṉ viruppiṟkēṟpa naṭavāḷāyiṉ,
   nāṭāḷum vēntaṉ cāṉṟōr kūṭiya pēravaiyil avaḷai niṟutti vēṭṭai nāykaḷ
   kaṭittut tuṉpuṟuttumāṟu avaḷai avaṟṟiṟku iraiyākka vēṇṭumeṉṟum, taṉ
   kaṇavaṉ naṟkuṇa naṉmāṇpukaḷai iḻantu pollāk kuṭiyaṉāyum nōyuṟṟavaṉāyum
   māṟiyatu kāraṇamāka avaṉai veṟuttup puṟakkaṇippāḷāyiṉ avaḷ mūṉṟu
   tiṅkaṭku uyariya āṭaiyaṇikalaṉiṉṟu vēṟōr taṉiyiṭattē otukkappaṭa
   vēṇṭumeṉṟum maṉunūl kūṟukiṟatu. kaṇavaṉ colvaḻiyaṭaṅkiyoṭuṅki oḻukuvatē
   makaḷir kaṭaṉ; atuvē avarkaṭku uyarnta aṟamām eṉa yāññavalkiyar
   iyampukiṉṟār.
   kaṇavaṉ uyirōṭu irukkumpōtē tāṉ pēṟu viratam mēṟkōṭalum vēḷvi ceytalum
   uṭaiyaḷāyiṉ, avaḷ taṉ kaṇavaṉ talaiyai veṭṭiṉavaḷākiṉṟāḷ eṉavum,
   puṇṇiya nīrāṭum orutti, taṉ kaṇavaṉuṭaiya aṭikaḷaiyō uṭal muḻuvatumō
   nīrāṭṭi an nīraiyē uṭkoḷpavaḷ puttēḷir vāḷum ulakil peruñ ciṟappup
   peṟuvāḷ eṉavum attiri yeṉpār aṟivikkiṉṟār. maṟumaiyil kaṇavaṉ eytum
   katiyiṉum mēṟkatiyai maṉaiviyāvāḷ peṟuvatillaiyākalāṉ, kaṇavaṉukku
   aṭaṅkātoḻukupavaḷ iṟantāl iṉpavulaku eytāḷ: eṉavē, avaḷ eṉṟum taṉ
   kaṇavaṉ maṉam nōka naṭavāḷātal vēṇṭum eṉṟu vāciṭṭanūl
   vaṟpuṟuttukiṉṟatu. kaṇavaṟku aṭaṅkātu oḻukupavaḷ kaiyil evarum uṇvu
   tarappeṟutal kūṭātu; avaḷ kāmi eṉak karutappaṭuvāḷ eṉa āṅkīracar
   kaṭikiṉṟār.
   mēlai nāṭṭavaraip pōla nam nāṭṭu vaṭa moḻiyāḷarum makaḷirai uṭaimaip
   poruḷākavē karutiṉar. ēṉaip poruḷkaḷaip pōla makaḷiraiyum cūtāṭu
   paṇaiyamākavum, viṟkavum oṟṟivaikkavum kūṭiya poruḷākavum
   matittoḻukiṉar. itaṟku itikācaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum mikap pala
   ceytikaḷaic cāṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉa. uyirkku iṟuti nērum kālattāyiṉ, cāṉṟōr
   iḻikkattakka ceyalkaḷaic ceytāyiṉum uyir uytal vēṇṭum eṉpatu annāḷaiya
   aṟamākaliṉ, an nilaiyil makaḷir aṟamallaṉa. ceyyiṉum avar
   vilakkappaṭār. maṇamāṉa makaḷirkkup pati viratamē ciṟanta aṟam. taṉ
   kaṇavaṉaiyaṉṟip piṟar tammait toṭiṉum tampāṟpaṭiṉum tammai virumpiṉum,
   maṉaiviyāvāḷ avarkaḷai maṉattāl virumpāmaiyē pativiratattiṉ paṇpu.
   kaṇavaṉ, āṇmaiyiḻappiṉum aṟivu tiṟampiṉum vēṟu nāṭēkiṉum perunōy
   eytiṉum maṉaiviyāyiṉāḷ vēṟōr āṭavaṉai maṇantukoḷḷalām. koṇṭa koḻunaṉ
   kuṭivaḻi yeñcum nilaiyil maṉaivi vēṟoruvaṉaik kūṭi makap peṟuvatu
   kuṟṟamiṉṟu eṉṟoru koḷkai paṇṭai nāḷil iruntamaikku itikācamākiya
   pāratam ēṟṟa varalāṟoṉṟaic cāṉṟu kūṟukiṟatu.
   iṉi, mēlaināṭṭu āṅkilariṭaiyē makaḷir irunta nilaiyai nōkkiṉ aḵtu ēṉai
   mēlai nāṭukaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatākat tōṉṟavillai. araciyal vāḻvil araca
   makaḷirmaṭṭil aracikaḷāka muṭi cūṭik koḷḷum urimai peṟṟiruntaṉar.
   kiṟittu camayam paraviya piṉpē annāṭṭil oruvaṉ pala makaḷirai maṇakkum
   iyalpu nīṅkuvatāyiṟṟu. neṭuṅkālam varaiyil makaḷirkku annāṭṭavar kalvi
   nalkavillai. camayattuṟaiyil tāpata makaḷirkku lattīṉ moḻi kaṟpikkap
   peṟṟamaiyiṉ, ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukkum pattām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyē tāpata
   makaḷir cilar lattīṉ moḻiyil ciṟanta pulamai peṟṟiruntaṉar. ēṉai
   yāvarum makaḷirkku maṇamum makappēṟumē vēṇṭappaṭuvaṉa eṉṟa koḷkaiyilē
   ūṉṟi niṉṟaṉar.
   maṇamākumuṉ oruttik kirukkum urimai muṟṟum maṇattiṟkup piṉ avaḷuṭaiya
   kaṇavaṉpāl cērntu oṉṟiviṭṭaṉa. makkaḷaip pēṇutal kalvi kaṟpittal
   mutaliyaṉa paṟṟiya urimaikaḷ tantaiyiṭamē iruntoḻintaṉa. varalāṟṟuk
   kālamtoṭṭu āṅkila nāṭṭavariṭaiyē kaṇavaṟku vēṟāka makaḷirkku evvakaic
   cotturimaiyum illāmalē iruntu vantatu; ki.pi. 1882-il tāṉ makaḷirkkuc
   cottil urimai vaḻaṅkap peṟṟatu. aracāḷum vēntaṉ makkaḷuḷ makaḷirkku
   araciyal urimai paṇṭaiyiruntatu; āyiṉum am makkaḷuḷ āṇ makkaḷ iruppiṉ,
   avarkkē mutalurimai nilaviṟṟu. ceṉṟa 1918-il tāṉ makaḷirkku vākkurimai
   vaḻaṅkiṉar; ataṉ piṟakē āṅkila makaḷir pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarākum takuti
   peṟṟaṉar. amerikkar 1920-il avvurimaiyai makaḷirkku vaḻaṅkiṉar. uyariya
   kalviyum kalaiyum peṟutaṟkēṟṟa vāyppum āṅkila nāṭṭu makaḷirkkup
   pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyiltāṉ uṇṭāyiṟṟu. ivarkaḷaiyellām
   nōkkiṉ paṇṭai nāḷait tamiḻ makaḷiriṉ nilai peritum viyattaṟkuriyatāka
   viḷaṅkukiṟatu.
   paḻantamiḻ makkaḷiṭaiyē āṭavar, peṇṭir eṉṟa irupālārkkum piṟappu,
   aṟivu, oḻukkam mutaliya kūṟukaḷil vēṟṟumai kāṇappaṭavillai. āṇ makkaḷai
   yoppavē peṇmakkaḷum pēṇappaṭṭuḷḷaṉar. kūrtta aṟivuṭaimaiyē makkaḷil
   vēṟṟumai kāṭṭiniṉṟatu. tiruvaḷḷuvarum aṟivaṟinta makkaṭ pēṟṟaiyē
   ciṟanta pēṟāka eṭutturaikkiṉṟār. ataṟkuk kāraṇam, āṇāyiṉum peṇṇāyiṉum,
   makkaḷ tammiṉum mikka aṟivunalam uṭaiyarāyiṉum ulakiluḷḷa
   maṉṉuyirkkellām vāḻvu iṉitām eṉpatu karuttu. ataṉāl āṭavar peṇṭir
   irupālārum tiruntiya kalvi peṟuvatil vēṟupāṭiṉṟi- yoḻukiṉar. pueṇ
   makkaṭkuriya nalam kūṟappukka tolkāppiyar “ceṟivum niṟaivum cemmaiyum
   ceppum, aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa eṉṟu terivikkiṉṟār. kalvi kēḷvikaḷāl
   uṇṭākum tiṇṇiya aṟivoḻukkam kaṟpu eṉṟu tamiḻc cāṉṟōrāl kuṟikkappaṭum.
   āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉṟa vēntaṉatu nalam kūṟappukunta cāṉṟōr,
   “ulakam tōṉṟiya mēmpaṭu kaṟpiṉ villōr meymmaṟai” eṉṟum, vētaṅkaḷaik
   kuṟikkak karutiya cāṉṟōr, avaṟṟai “eḻutāk kaṟpu” eṉṟum kuṟippatē
   ipporuṇmaikku ēṟṟa cāṉṟākum.
   makaḷirkkuk kalviyaṟiviṉ tiṇinilai yoḻukkattaik kaṟpeṉavāḷa ōtāmal,
   “ceyirtīr kāṭcik kaṟpu” eṉṟu tolkāppiyar ciṟappittuk kūṟiyaruḷukiṉṟār.
   kaṟpeṉṉum tiṇmaiyuṇṭāvatu makaḷirkkuriya takutikaḷuḷ perumai vāyntatu
   eṉṟu paṇṭait tamiḻar paṇittuḷḷaṉar. makaḷir makappeṟutal eṉpatu
   iyaṟkaiyaṟam; ataṉāl uṭaṟkūṟu vēṟupaṭṭataṉṟi, āṇukku aṭimaiyāyt
   taṉakkeṉa urimaiyum ceyalumaṟṟiruttaṟkaṉṟu eṉpatu tamiḻ marapu. āṇṭavaṉ
   paṭaittaḷitta ivvulakil āṇaippōlap peṇṇum vāḻap piṟantamaiyiṉ āṇukku
   urimaitantu peṇ aṭimaiyāyk kiṭantu maṭiya vēṇṭumeṉpatu aṟamākātu. āṇ
   makkaḷaip pōlātu peṇmakaḷ orutti maṉaiyiṉkaṇ ceṟippuṇṭiruntapōtu urimai
   vēṭkaiyāl untap peṟṟamaiyiṉ,
   “viḷaiyāṭu āyamōṭu ōrai āṭātu
   iḷaiyōr illiṭattu iṟceṟin tiruttal
   aṟaṉum aṉṟu ākkamum tēym.”
   eṉṟu kūṟuvatu iṅkē niṉaivukūrat takuvatām. āṇukkup peṇṇum peṇṇukku āṇum
   vāḻkkait tuṇaiyāvaṉa. vāḻkkai irupālārkkum potu iruvarum kūṭiyē ataṉaic
   ceytal iyaṟkaiyātalāl iruvarkkiṭaiyē vēṟṟumai kaṇṭu pukuttuvatu iyaṟkai
   vāḻkkaiyai iṭaiyūṟṟuk kuḷḷākkum eṉpatu kaṇṭē paṇṭaic cāṉṟōr maṉaiviyai
   vāḻkkait tuṇai eṉṟu vaḻaṅkiṉar. avaḷatu tuṇaimaiyiṉ ciṟappuṇarntu
   mēṟkoṇṭa kaṇavaṉaik koṇṭāṉ eṉṟu kuṟittaṉar.
   paḻantamiḻar kuṭiyil kalvip pēṟṟil āṇum peṇṇum otta urimai peṟṟuḷḷaṉar.
   maṇṇāḷum vēntarkkuriya nīti naṉṉūl palavum peṇkaḷum kaṟṟiruntaṉar.
   piṟanta kuṭiyiṉ perumaiyaiyum pukunta kuṭiyiṉ tolvaravaiyum makaḷir
   naṉkuṇarntu kuṭipperumai kuṉṟāta vakaiyil vāḻkkaiyai naṭattukiṉṟaṉar.
   kaṇavaṉum maṉaiviyum ulakiyal vāḻkkaikku oruvark koruvar iṉṟiyamaiyāt
   tuṇai varātaliṉ, kaṇavaṉpāl kāṇappaṭum kuṟaiyai makaḷirum makaḷiratu
   kuṟaiyaik kaṇavaṉum naṉku uṇarntu kuṇam pēṇi vāḻkiṉṟaṉar. kaṇavaṉpāl
   piḻai kāṇumiṭattu aṉpuṭaiya naṉmoḻikaḷāl tāy pōl kaḻaṟikkūṟi nīkkiyum,
   nalam kāṇumiṭattu makiḻcci kūrntum, makaḷir naṭantu koḷvatu ciṟanta
   aṟamākak karutappaṭukiṟatu. ‘tāy pōṟ kaḻaṟit taḻi ikkōṭal, āymaṉaik
   kiḻattikkum urittu eṉa moḻipa’ eṉat tolkāppiyaṉār cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār.
   koṇṭa kaṇavaṉpāl orukāl piḻai tōṉṟak kaṇṭa avaṉ maṉaivi tīviya iṉiya
   kūriya coṟkaḷāl avaṉaik kaḻaṟiṉāḷāka, ataṉāl avaṉ neñcu varuntiṉāṉ; an
   nilaiyil avviruvar vāḻkkaiyiṉ nalam pēṇi niṉṟa naṅkai yoruttipōntu,
   avaṉait teruṭṭi avaṉaik kaḻaṟik kūṟiya maṉaiviyiṉ urimaic ciṟappai
   eṭuttuk kāṭṭaluṟṟu,
   “oṇṭoṭi maṭamakaḷ ivaḷiṉum,
   nuntaiyum yāyum kaṭiyarō niṉṉē” [1]
   eṉṟu kūṟiyatāka āciriyar ōrampōkiyār uraikkiṉṟār.
   illiliruntu aṟam purintu oḻukumiṭattuk kaṇavaṉ, poruḷ ceytal, pōrviṉai
   mutaliya mēṟkoṇṭu cēṟal ākiya kaṭamai kāraṇamākap pirintu cellavēṇṭiṉ,
   kātal vaḻiniṟkum pirivut tuṉpam tōṉṟi maṉaiviyiṉ maṉattai varuttuvatu
   iyaṟkai. kātalukkum kaṭamaikkum iṭaiyē nikaḻum pōril kaṭamai
   vīḻcciyuṟiṉ atu kātal vāḻkkaiyil nalkuravaiyum veṟuppaiyum viḷaivittut
   tuṉpam payakkum eṉpataip paḻantamiḻk kaṇavaṉum maṉaiviyum naṉku
   uṇarntiruntaṉar. kaṇavaṉ piriyuṅkāl vaṟpuṟuttum coṟkaḷaiyē
   paṟṟukkōṭākak koṇṭu pirivut tuṉpattai āṟṟi maṉaikkaṇṇē tām
   ceyvaṉavaṟṟai muṭṭiṉṟic ceytoḻukuvatē maṉaiyuṟai makaḷirkku māṇpum
   kaṟpumām eṉpatu tamiḻmarapu.
   maṉaiyiṉkaṇ vāḻum makaḷir tām peṟṟamakkaṭku moḻi payiṟṟum mutaṟkalvi
   nalkumpōtē avarkaḷiṭattē nalloḻukkam vērūṉṟi vaḷarac ceytal tam kaṭaṉ
   eṉpatai uṇarntu oḻukukiṉṟaṉar. viḷaiyāṭum paruvattaṉāṉa taṉ makaṉai
   nōkkiṉa oru tamiḻttāy, avaṉ tantaipāl uḷḷa kuṇanalaṅkaḷaiyum
   kuṟaikaḷaiyum eṭuttōti, kuṇaṅkaḷaik koṇṭu kuṟaikaḷaik kaiviṭa
   vēṇṭumeṉṟu kaṟpikkap pukunta,
   cemmāl,
   vaṉappellām nuntaiyai oppiṉum nuntai
   nilaippāluḷ ottakuṟi eṉ vāykkēṭṭu otti,
   r>       -- (aiṅ, 98.)
   eṉṟu muṉmoḻintu, kaṇavaṉ pōrval maṟavaṉ. eṉṟum, pōraiyum ataṟkuriya
   aṟam piḻaiyātu ceytu veṟṟi koḷvatil vīṟuṭaiyaṉ eṉṟum kūṟuvāḷāy,
   “kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum
   veṉṟi māṭṭu otti peruma.”
   eṉṟum, ivvāṟē avaṉuṭaiya naṭuvu nilaimai, īkaic ciṟappu ākiyavaṟṟaiyum,
   “pālkoḷa liṉṟip pakalpōl muṟaikku olkāk
   kōlcemmai yotti peruma.”
   eṉṟum,
   “vītal aṟiyā viḻupporuḷ nacciyārkku
   ītalmāṭṭu otti peruma”
   eṉṟum.
   kūṟuvatu iṉṟaiya tāyarkku nalla paṭippiṉaiyākum. ivviyalpu paṟṟiyē,
   poṉmuṭiyār eṉṟa cāṉṟōr, orutāy taṉ makaṉukkuk kaṭamaiyuṇarvu nalkum
   kaṭṭurai vaṭivil,
   “īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē
   cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
   vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
   naṉṉaṭai nalkal vēntarkkuk kaṭaṉē
   oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
   kaḷiṟueṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.”
   eṉṟu kaṭṭuraikkiṉṟār.
   iṅṅaṉam tam kuṭiyil vāḻum makkaḷ kaṭamaiyuṇarvum nalloḻukkamum koṇṭu
   ciṟattal vēṇṭumeṉak karutum tamiḻ makaḷir, tām vāḻum nāṭṭiṉ nalattaiyum
   tam neñcil koṇṭu, vāytta pōtellām, “neṟpala polika poṉ peritu ciṟakka”
   “viḷaika vayalē varuka iravalar “paci illākuka piṇi cēṇ nīṅkuka” “vēntu
   pakai taṇikayāṇṭu pala nantuka” “aṟam naṉi ciṟakka allatu keṭuka aracu
   muṟai ceyka kaḷavu illākuka” “naṉṟu peritu ciṟakka tītu illākuka!”
   “māri vāykka vaḷam naṉi ciṟakka” eṉa viḻaintu vēṇṭuvar.
   makaḷiruṭaiya maṉaivāḻvil kaṇavaṉatu kātaluḷḷam taṉṉiṉ nīṅki vēṟu
   makaḷirpāl cellumāyiṉ, ammakaḷirkku ataṉiṉum mikka varuttam taruvatu.
   vēṟu kiṭaiyātu. ulaka nāṭukaḷil eṅku nōkkiṉum makaḷirkkuriya iv viyalpu
   oṉṟākavē uḷḷatu, mēlai nāṭukaḷiluḷḷa ekiptu, apicīṉiyā mutaliya
   nāṭukaḷilum kīḻ nāṭṭuc cīṉam cappāṉ nāṭukaḷilum uḷḷa makaḷir eppōtum
   kaṇavaṉuṭaiya maṉa niṟaivaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu oḻukuvar. cila nāṭṭu
   makaḷir tām ceyyum ovvoru ceyalum kaṇavaṟku uvakai tarukiṟatā eṉpatai
   aṭikkaṭi kēṭṭu aṟintu koḷvar. ataṉāl, kaṇavaṉatu kātalaṉpu piṟa
   makaḷirpāl cellātu. kāttoḻukuvatai avarkaḷ kaṇṇum karuttumākak
   koṇṭiruntaṉar. uruciya nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷum, amerikka nāṭṭuc
   cevvintiyarum āṭavariṉum makaḷirait tāḻntavarākak karuti
   oḻukupavarāyiṉum, avar nāṭṭu makaḷirkkuk kaṇavaṉpāl parattaimai tōṉṟiṉ
   peritum varuntuvatai avar nāṭṭu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. cumēriyā nāṭṭil
   makaḷiriṭaiyē parattaimai yoḻukkam peritum paraviyiruntatu; eṉiṉum,
   maṉaiyaṟam pūṇṭa makaḷir kaṇavaṉ parattaṉāvatu kāṇa mikavum
   añciyoḻukukiṉṟaṉar.
   mēlē kāṭṭiya paḻaṅkuṭikaḷōṭu evvakaiyilum piṟpaṭāta toṉmai vāynta tamiḻ
   makaḷir vilakkallarākaliṉ, kaṇavaṉatu parattaimai maṉaiyuṟaiyum
   makkaḷukku mikka varuttattai viḷaivittatu. taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉ
   taṉṉaiyoḻiyap piṟamakaḷiraik kaṉaviṉum karutāta pērāṇmaiyuṭaiyaṉākap
   peṟiṉ peṇṭir puttēḷir vāḻum ulakil peruñ ciṟappup peṟuvar eṉṟu poruḷ
   koḷḷattakka vakaiyil, “peṟṟāṟ peṟiṟ peṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
   puttēḷir vāḻum ulaku” eṉṟa tirukkuṟaḷ amaintirukkiṟatu.
   kaṇavaṉparattaṉāyiṉ atu taṉakkucciṟumai payappatōṭu taṉ kuṭikkum paḻi
   tarum eṉṟa karuttāl tamiḻ makaḷiravaṉ uḷḷam anneṟiyiṟ celvatai
   virumpavillai. “pūvōraṉaiyar makaḷir, vaṇṭōraṉaiyar āṭavar” eṉṟa
   karuttoṉṟum annāḷil makkaḷiṭaiyē nilaviyiruntatu. eṉṟālum makaḷiruḷḷam
   kaṇavaṉatu kātal piṟamakaḷirpāl paravuvataic ciṟitum uṭaṉpaṭavillai.
   ippōtu paḻaṉiyeṉa vaḻaṅkum ūrkku muṉṉāḷil tiruvāvi naṉkuṭi eṉṟum
   paḻaṅkālattil potiṉi yeṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉarukē āykkuṭi yeṉṟa
   ōr ūruḷatu; ataṉ uṇmaip peyar āvikuṭi eṉpatu. ataṉait talainakarākak
   koṇṭa appakutiyil āviyar eṉpār vāḻntaṉar. ataṉāl ataṉai vaiyāvi nāṭu
   eṉpar; paṇṭai nāḷil aṅkē perumpēkaṉ eṉṟa aracaṉ āṭci purintāṉ. avaṉai
   vaiyāvik kōpperumpēkaṉ eṉpatu vaḻakkam; avaṉuṭaiya maṉaivi peyar
   kaṇṇaki eṉpatu. orukāl avaṉukku vēṟoru peṇṇiṉ toṭar puṇṭāyiṟṟu. ataṉāl
   kaṇṇakikku maṉakkavalai periyatāyiṟṟu. pēkaṉ aruḷ uḷḷam paṭaitta
   peruntakai; kāṭṭil vāḻum mayil oṉṟukkup pōrvai yitta pukaḻāḷaṉ: “paṭāam
   maññaikku ītta eṅkō, kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ” eṉṟu cāṉṟōr avaṉaip
   pārāṭṭuvatu vaḻakkam. avaṉukku aricil kiḻār, kapilar, paraṇar eṉṟa
   cāṉṟōr palar iṉiya naṇparāvar. kaṇṇaki avarkaṭkup pēkaṉatu
   parattaimaiyaic colli avaṉai anneṟiyiṉiṉṟum nīkkumāṟu muyaṉṟāḷ. orukāl
   avaḷ maṉaikkup pōnta paraṇar eṉṟa nallicaic cāṉṟōrkku,
   “empōl orutti nalaṉ nayantu eṉṟum
   varūum eṉpa viyaṅku pukaḻp pēkaṉ
   olleṉa olikkum tēroṭu
   mullai vēli nallūrāṉē”[1]
   eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉaḷ. avarkaḷum avaḷatu vēṇṭukōṭku iṇaṅki, pēkaṉaik kaṇṭu
   “vēntē, nī maṉaiyaṟam māṇpuṟac ceytal vēṇṭum; nī iṉṟiravē niṉ
   maṉaiyuṟaiyum kaṇṇakipāl ceṉṟu avaḷ eyti varuntum tuyarattaip
   pōkkiyaruḷal vēṇṭum” eṉpārāy,
   “aṟañ ceytīmē aruḷvey yōyeṉa
   iḵtuyām iranta paricil, aḵtu iruḷiṉ
   iṉamaṇi neṭuntē rēṟi
   iṉṉātu uṟaivi arumpaṭar kaḷaimē.”
         -- puṟam, 144.
   eṉṟu vēṇṭiṉar. avaṉum avvaṇṇamē ceytu aṟavāḻkkaiyil nilai
   peṟuvāṉāyiṉāṉ. avaṉatu vaiyāvi nāṭṭiṉ pukaḻ vicaya nakara vēntar kālam
   varait tamiḻakattil ciṟantu niṉṟatu: ak kālattil vaiyāvi vaiyāpuri eṉac
   citaintu perum piṟitāki maṟaintatu. niṟka, kōvalaṉ maṉaiviyākiya
   kaṇṇakiyār tam kaṇavaṉ cilampu tiruṭiya kaḷvaṉ eṉṟu paḻi tūṟṟappaṭṭup
   pāṇṭi vēntaṉāl kolaiyuṇṭāṉ eṉpatu kēṭṭu ataṉāl tam celvak kuṭikkuṇṭāṉa
   pukaḻ mācupaṭuvatu niṉaintu vēntaṉ muṉceṉṟu vaḻakkuraitta varalāṟu
   nāṭaṟinta toṉṟu.
   varalāṟṟuk kālattukku muṉpiruntē tamiḻ makkaḷ pōr maṟattukkup peyarum
   māṇpum piṟaṅkap peṟṟavar. kirēkka, pāpilōṉiya ekiptiya makaḷiraip pōlat
   tamiḻ makaḷir pōrp pukaḻaip peritum virumpiṉar. pōril puṟaṅkoṭuttuk
   kuṭikkup paḻi viḷaittāṉ taṉ vayiṟṟiṟ piṟanta makaṉ eṉiṉ avaḷatu
   maṟavuḷḷam ciṟitum poṟātu. pōrukkuc ceṉṟirunta iḷaiyōṉ oruvaṉaip paṟṟi
   avaṉ tāyiṭam pōntu poyyāka, “aṉṉāy, niṉmakaṉ pakaivar toṭutta pōril
   mukutu tantu ōṭiṉaṉ” eṉṟu ūravar alar kūṟiṉar; atu kēṭṭatum, avaṉ tāyiṉ
   maṟavuḷḷam kotittatu; “ūravar kūṟuvatu uṇmaiyāyiṉ, avaṉ vāy vaittup
   pāluṇṭa eṉ mārpai aṟutteṟivēṉ” eṉṟu vañciṉam kūṟip pōrkkaḷam ceṉṟu aṅkē
   iṟantu kiṭakkum vayavar uṭalaṅkaḷaip puraṭṭik kāṇaluṟṟāḷ. avaṟṟiṉ
   iṭaiyē, mutukiṟ puṇpaṭātu mukattilum mārpilum puṇpaṭṭuc citaintu
   vēṟupaṭṭuk kiṭanta avaṉ uṭampiṉaik kaṇṭu pēruvakai koṇṭāḷ. itaṉaik
   kākkai pāṭiṉiyār eṉṟa perumāṭṭi,
   “mutiyōḷ ciṟuvaṉ
   paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟupalar kūṟa
   maṇṭamarkku uṭaintaṉa ṉāyiṉ, uṇṭaeṉ
   mulaiyaṟut tiṭuveṉ yāṉeṉac ciṉaiik
   koṇṭavāḷoṭupaṭupiṇam peyarāc
   ceṅkaḷam tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
   paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇuu
   īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē.”
   eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṉṟār. vēṟoruttiyiṉ tantai muṉporukāl naṭanta tumpaip
   pōril uyir koṭuttup pukaḻ koṇṭāṉ; avaḷ kaṇavaṉ.muṉṉāḷ naṭanta karantaip
   pōril niraikāvalil uyir koṭuttāṉ. maṟunāḷ pōr nikaḻcci terivikkum
   paṟaiyōcai kēṭṭatum taṉ oru makaṉaiyum pōrk kōlam ceytu vēṟpaṭaiyaik
   kaiyil tantu cerumukam celka eṉa viṭuttāḷ; itaṉai,
   “iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
   vēlkaik koṭuttu veḷitu virittuṭīip
   pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi
   orumaka ṉallatu illōḷ
   cerumuka nōkkic celkeṉa viṭumē.”
   eṉṟu cāṉṟōr eṭutturaikkiṉṟaṉar.
   ivvāṟu tammuṭaiya maṉaikkaṇ uḷḷa āṭavar pōril maṟam kuṉṟātu porutu
   pukaḻ peṟutalai virumpum tamiḻmakaḷir pōriṟ puṇpaṭṭuvarum vayavarkku
   maruttuvam ceyvatil mikka māṇpuṟukiṉṟaṉar. kiḻinta puṇkaḷait taittalum
   maruntiṭutalum iṉiya paṇṇil icaipāṭutalum maruttuvat tuṟaiyil
   kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. puṇṇuṟṟa maṟavarkku maruttuvam ceyyappeṟum
   maṉaikaḷaip pēy mutaliya tīkkōḷ vantu tākkāvaṇṇam maṉaiyiṟaippil īra
   ilaiyum vēppilaiyum cerukappaṭṭirukkum. perum puṇ uṟṟavar uḷḷam
   ulakiyal toṭarpil viṭutalai peṟṟut tuṟakkaviṉpattil nāṭṭam koḷḷumāṟu
   kāñcippāṭṭukaḷ iṉiya muṟaiyil pāṭappaṭum.
   pōrttuṟaiyilum piṟavaṟṟilum pukaḻmikku viḷaṅkiya kātaṟ kaṇavaṉ
   iṟantupaṭiṉ, avaṉ pirivāṟṟāta tamiḻmakaḷir avaṉuṭaṉē uyir tuṟappatuṇṭu.
   kaṇavaṉōṭē tāmum uyiriḻantāl maṟupiṟappil akkaṇavaṉukkē maṉaiviyāyp
   piṟattal kūṭum eṉṟu paṇṭait tamiḻmakaḷir niṉain toḻukiṉar. “immai māṟi
   maṟumaiyāyiṉum, nīyākiyar emkaṇavaṉai yāṉākiyar niṉ neñcu nērpavaḷē”
   eṉṟu makaḷir kūṟuvatākac cāṉṟōr pāṭuvatu itaṟku ēṟṟa cāṉṟātal kāṇka.
   itaṉāl iṟanta kaṇavaṉai erikkum īmattil kātalaṉpuṭaiya makaḷir uṭaṉ
   vīḻntu uyirkoṭukkum ceyalai mēṟkoṇṭaṉar. uyirkoṭuppōruḷ mikka iḷamai
   nalam paṭaittavar tīppāytalai virumpāta cāṉṟōrum uṇṭu. pūtap pāṇṭiyaṉ
   iṟantatu kaṇṭa avaṉ uyirkkātaliyāṉa peruṅkōp peṇṭu avaṉuṭaiya īmattiyil
   tāṉum vīḻntu cātalukkut tuṇintāḷāka, āṅkirunta cāṉṟōr avaḷai vilakki
   aṟivurai pala kūṟuvarāyiṉar. avarkaḷai vekuṇṭu,
   “peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam
   numakkuari tākuka tilla emakkuem
   peruntōḷ kaṇavaṉ māynteṉa arumpaṟa
   vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai
   naḷḷirum poykaiyum tīyum ōraṟṟē.”
   eṉṟu peruṅkōp peṇṭu avalittu araṟṟiṉāḷ. uyirkoṭukkum āṟṟal illāmaiyālō
   cāṉṟōr palar vilakkiyataṉālō kaṇavaṉai iḻantu uyir tāṅkiyiruppōr
   kaimmai nōṉpu mēṟkoṇṭu kaṇavaṉukku vaḻipāṭu ceytu oḻukuvar. itaṉait
   tumpaiyūrc cokiṉaṉār eṉṟa cāṉṟōr,
   “aṭaṅkiya kaṟpiṉ āynutal maṭantai -
   uyarnilai yulakam avaṉpuka āra
   nīṟāṭu cuḷakiṉ cīṟiṭam nīkki
   aḻuta lāṉāk kaṇṇaḷ
   meḻukum āppikaṇ kaluḻnī rāṉē.”
   eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
   koḻunaṉaiyiḻanta kulamakaḷir mēlē kuṟittavāṟu uṭaṉuyir viṭutal, kaimmai
   mēṟkoḷal eṉṟa iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉai mēṟkoḷvarēyaṉṟi maṟumaṇam ceytukoḷvatu
   ilar. paḻantamiḻ makaḷir maṟumaṇam ceytukoḷḷaṟkup paṇṭaip poruḷilakkaṇa
   nūlār vitikkavum illai! maṟumaṇam ceytu koṇṭa varalāṟum tamiḻ nūlkaḷil
   itu kāṟum kāṇappaṭavillai. immaiyiṟ pirinta kaṇavaṉai maṟupiṟappil
   peṟalām eṉṟa karuttunilavum camutāyamātaliṉ, paḻantamiḻiriṭaiyē
   maṟumaṇam nikaḻtaṟku vāyppu ētu?
   “alarnta virinī ruṭukkai yulakam peṟiṉum
   aruneṟi yāyar makaḷirkku
   irumaṇam kūṭutal illiyal paṉṟē.”
   eṉṟa mullaip pāṭṭu itaṟkut takka cāṉṟākum. kaḷavu neṟiyil kātaluṟṟuk
   kaṟpu neṟiyil maṇam ceytu koṇṭu kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvarkkoruvar
   vāḻkkait tuṇaiyāy oḻukum makkaḷātaliṉ maṟumaṇa nikaḻcci paḻantamiḻar
   vāḻvil iṭam peṟātāyiṟṟu.
   maṇantu koṇṭa kaṇavaṉ pōr mutaliyavaṟṟāl iṟuti eytātu mutumaiyeytuṅkāl,
   avaṉ uḷḷattē itukāṟum nukarntu pōnta nukarccikaḷil uvarppum veṟuppum
   piṟantu tuṟavu mēṟkoḷḷum vēṭkaiyaiyuṇṭupaṇṇum. ikkaruttaiyum ceyalaiyum
   kāṇum cāṉṟōr avarkku vīṭu pēṟṟukkuriya meyyuṇarvaiyum tavattiṉ ceyal
   muṟaiyaiyum aṟivuṟuttuvar. ataṉāl, avarkaḷ tamakkut tuṇaiyākiya
   maṉaiviyuṭaṉ tuṟavu mēṟkoṇṭu meyyuṇarntu, avā aṟuttu, yāṉ eṉatu eṉṟa
   cerukkaṟṟu, aṟivu nūlkaḷaik kaṇṭu cemporuḷākiya kaṭavuḷiṉpa vāḻvukku
   uriyarāvar. itupaṟṟiyē tolkāppiyar, “aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum
   kiḻattiyum, ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar.
   iṟattal eṉṟatu vayatu mutirtal.
   oruvaṉukku orutti yeṉṟa muṟaiyil tamiḻ makkaḷ ulaku iṇaippuṇṭiruntamai
   paḻantamiḻ nūlkaḷ uraikkum uṇmaiyākum. āyiṉum, annāḷil nāṭukaṭkiṭaiyē
   aṭikkaṭi nikaḻnta pōrkaḷāl āṇ makkaḷ tokai kuṟaintatu; pōril
   īṭupaṭāmaiyum pātukākkap paṭutalumākiya ceyalkaḷāl makaḷir tokai
   mikuntatu. peṇṭiraik kollalākātu eṉpatu paḻantamiḻar pōraṟam. itē nilai
   mēlaināṭukaḷilum nilaviyatāl, mikuntu niṉṟamakaḷirai maṉaiviyākavum
   urimai makaḷirākavum koḷvatu avarkaḷ nāṭṭu vēntarkaṭkum celvarkaṭkum
   orāṟṟāl kaṭamaiyum marapum āyiṉa. antac cūḻnilaiyē tamiḻ nilattum
   iruntamai yiṉ, mikai makaḷiraip parattaiyareṉak kuṟippārāyiṉar. param-
   eṉṟa col mikutiyeṉṟu poruḷtaruvatu. immakaḷir ulakil
   vāḻtaṟkuriyarātalāl, avaratu vāḻvukku vēṇṭuvaṉa utavuvatu āṇmaiyuṭaiya
   āṭavarkku aṟamākum. avvāṟu utavumiṭattum utavi peṟumiṭattum
   irutiṟattārkkum toṭarpuṇṭāka, ataṉ vaḻiyākat tōṉṟiya makaḷir
   parattaiyarāyp perukiṉar.
   oruvaṉ oruttiyai maṇantu vāḻntu varuṅkāl avaḷpāl makappēṟu illaiyāyiṉ
   vēṟoruttiyai maṇantu koḷvatu avarkku amaivatāyiṟṟu. iraṇṭām maṉaiviyaip
   ‘piṉ muṟaiyākkiya perum poruḷ vatuvai’ eṉṟu tolkāppiyar kuṟikkiṉṟār.
   iruvarkku mēlum maṉaiviyar uḷarāyiṉ avaraik kāmak kiḻattiyareṉa vakuttu
   muṟai ceytaṉar paṇṭait tamiḻar. nāḷum perukivanta mikai, makaḷir tām
   iṉitu vāḻtaṟkuriya poruḷ vēṇṭi āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa tuṟaikaḷil payiṟci
   peṟat toṭaṅkiṉar. avaruḷ poruḷ oṉṟē karuti ataṉait taruvōr yāvarāyiṉum
   varaiyaṟaiyiṉṟit tamatu peṇmaiyai viṟṟu oḻukiṉōr varaivil makaḷirākak
   karutappaṭṭaṉar. eñciya parattaiyar tammai nayanta āṭavaṉatu kātalaṉpu
   oṉṟē kuṟikkoṇṭu oḻukiṉamaiyiṉ avaraik kātaṟparattaiya reṉap piṟkālattār
   peyarkuṟittaṉar. avaraic cila āṭvar tām uṟaiyum ūrakattē irutti
   maṉaiviyaraip pōlap pēṇiṉar. avvāṟu pēṇappaṭṭōr iṟparattaiyar eṉap
   paṭuvarāyiṉar. ēṉaiyōr parattaiyar cērikkaṇ uṟaintamaiyiṉ avaraiccērip
   parattaiyareṉavum parattaiyar eṉavum uraittaṉar. iṟparattaiyar kāppiyak
   kālattil urimai makaḷireṉavum kuṟikkappaṭṭaṉar. ivvakaiyil tamiḻ
   makaḷir paṇṭai nāḷil kulamakaḷireṉavum parattaiyareṉavum irukūṟāy
   iruntamai teḷiyappaṭum.
   oruvaṉ maṉaiviyāṉa kulamakaḷ vayiṟṟil piṟakkum makkaḷukkē avaṉatu
   uṭaimaiyil urimaiyuṇṭu; parattaiyarkkup piṟakkum makkaṭku avvurimai
   illai. itaṉai,
   “yāṇar ūraniṉ māṇiḻai makaḷirai
   emmaṉait tantunī taḻīiyiṉum avartam
   puṉmaṉat tuṇmaiyō aritē; avarum
   paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu
   naṉṟi cāṉṟa kaṟpōṭu
   empā ṭātal ataṉiṉum ilamē’[1]
   eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatāl iṉitaṟiyalām.
   ----
   [1]. naṟ. 330
   -------------
   maṇavāḻkkai iyalil makaḷir ivvāṟu iru vēṟu vakaiyil iyaṉṟu
   vāḻntaṉarāyiṉum, iyal icai kūttu mutaliyavaṟṟilum, aṟivu araciyal
   mutaliya tuṟaikaḷilum otta urimai koṇṭiruntaṉar. ataṉāl araciyaṟ
   kuṟippukaḷum aṟivu nilaipeṟṟa ilakkiyaṅkaḷum, tamiḻ makaḷiriṉ cālpiṉai
   oru vēṟṟumaiyum tōṉṟātavāṟu kuṟittuḷḷaṉa. oḷavaiyār, kākkaipāṭiṉiyār,
   nacceḷḷaiyār, veṇṇik kuyattiyār, nappacalaiyār eṉap pala makaḷir
   nallicaip pulamait tuṟaiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉar. oḷavaiyārum,
   nacceḷḷaiyārum aracarkaṭku araciyaṟ cuṟṟamāyiruntu aṟivuraiyum
   aṟavuraiyum nalkiyuḷḷaṉar.
   makaḷirkkuriya ic ciṟappum urimaiyum ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu
   varaiyil iruntuḷḷaṉa. ak kālattē vaṭavārkkāṭu māvaṭṭattup paṭaivīṭṭut
   talainakarākak koṇṭatoru ciṟṟaracu ciṟantu niṉṟatu. av varaciṉar
   tammaiccampuvarāyar eṉṟu kuṟippar; avarkaḷ cōḻap pēraraciṉ kīḻp perumai
   peṟṟavar. avaruḷ etirilic cōḻa campuvarāyaṉ eṉpavaṉ āṭcik kālattil
   vantavācikku aṇmaiyil uḷḷa teḷḷāṟu eṉṟa ūril kaṇṭaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ eṉpavaṉ
   vāḻntuvantāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi karuṇaiyāṭṭi kaṟpāl tāṉ vāḻum ūravar
   taṉ kuṭiyaip pukaḻumāṟu vāḻntu vantāḷ. iḷaṅkaṇṇaṉ oru nāḷ kaṭkuṭiyāl
   aṟivu mayaṅki ūravar palarai vaitāṉ eṉṟu kuṟṟaṅkaṇṭa “makācapaiyār"
   ūrvāriyat talaimai pūṇṭa karuṇaiyāṭṭikku muṟaiyiṭa, avar “kaṇavaṉeṉṟum
   pārātu ēḻunāḷ tirumūla nāyaṉārkku viḷakkēṟṟumāṟu" paṇittu, ataṉai "avaṉ
   peṇṭāṭṭi eṉṟa paricu muṭṭāmē viḷakkēṟṟi"t tamatu kaṭamaiyai āṟṟiṉār
   eṉpatu varalāṟu. itaṉāl, ūrvāriyaṅkaḷil talaimai tāṅkum urimai
   makaḷirkkum vaḻaṅkappaṭṭiruntatu teḷivākiṟataṉṟō?
   in nilaiyil mēlaināṭṭu āṅkilēyarum piṟarum amerikka nāṭṭavarum inta
   nūṟṟāṇṭiltāṉ makaḷirkku araciyal urimai tantaṉar. itai nōkkiṉ
   paḻantamiḻ makaḷir ēṉai ulaka nāṭukaḷil vāḻnta makaḷirai nōkka - mika
   uyarnta nilaiyil vaittut tamiḻarāl matikkap peṟṟamai, itaṉāl iṉitu
   viḷaṅkum. iṉṉōraṉṉa ceytikaḷai maṟantamaiyāl iṭaikkālat tamiḻmakkaḷ
   makaḷirai aṭimaiyākki iruḷil kiṭattit tammaiyum kuruṭarākavum
   ūmaiyākavum ceviṭarākavum keṭuttuk koṇṭaṉar. tamatu nāṭu, moḻi
   mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟu tuṟantu maṟantu keṭum oru camutāyam nāḷaṭaivil
   keṭṭu aṭimaic cēṟṟil aḻuntum eṉpataṟku iṉṟaiya tamiḻc camutāyam
   takkatoru eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkuvatait tamiḻakam naṉku uṇartal vēṇṭum.
   avvuṇarvu tamiḻ vāḻvu taḻaippataṟku ākkamum araṇumām eṉpatu uṟuti.
   ----------------

                       12. eṭṭil illāta ilakkiyam

   paḻamoḻikaḷ
   nam tamiḻakattil ēṭṭil eḻutappaṭāmal makkaḷ pēccu vaḻakkilēyē cila
   ilakkiyaṅkaḷ nilavukiṉṟaṉa. avai poruḷ ceṟinta ciṟu ciṟu coṟkaḷāl
   iyaṉṟuḷḷa paḻamoḻikaḷākum. avai ēṭṭil eḻutappaṭāviṭṭālum ēṭṭil
   eḻutappaṭṭuk kaṟṟavarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭum, ! ilakkiya vakaikaḷil
   oṉṟākak karutappaṭṭum, tamiḻp periyōrkaḷāl pōṟṟappeṟṟum varukiṉṟaṉa.
   avaikaḷaip paḻamoḻi eṉpatōṭu mutumoḻi eṉṟum mūturai eṉṟum cāṉṟōr
   vaḻaṅkuvar.
   ‘appaṉaippōlap piḷḷai’, eṉpatu nāṭṭil vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷil oṉṟu.
   itaṉait tolkāppiyarē tam tolkāppiyattil 'tantaiya roppar makkaḷ
   eṉpataṉāl antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkalum," eṉṟu kaṟpiyal
   cūttiram āṟil kuṟittuḷḷār. “kumpiṭṭa teyvam koṭumai ceyyumā," eṉpatoru
   paḻamoḻi. itaṉai nallantuvaṉār eṉṟa cāṉṟōr “vaḻipaṭṭa teyvantāṉ
   valiyeṉac cārntārkaṭku aḻiyumnōy kaimmika aṇaṅkākiyatupōla, " (kali)
   eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. "iṟaikkiṟa ūṟṟuttāṉ curakkum," eṉpatu maṟṟoru
   mutumoḻi. itai nam tiruvaḷḷuvar "maṟaippēṉmaṉ yāṉ iḵtōr nōyai
   iṟaippavarkku ūṟṟunīr pōla mikum," eṉṟu tamatu tirukkuṟaḷil amaittu
   vaḻaṅki yirukkiṉṟār. ivvaṇṇam tamiḻilakkiya ulakil pukaḻpeṟṟa cāṉṟōr
   aṉaivarum eḻutā ilakkiyamākiya immutumoḻikaḷai uyarnta maṇikaḷākak
   karuti tāṅkaḷ eḻutiya ilakkiyaṅkaḷākiya aṇikalaṉkaḷil vaittu iḻaittu
   aḻaku ceytirukkiṉṟārkaḷ.
   ---
   [*] 16-1-49-il tiruccirāppaḷḷi vāṉoliyil pēciyatu.
   -----------
   ippaḻamoḻikaḷ nuṭpamum curukkamum eḷimaiyumākiya iṉiya nalaṅkaḷai
   yuṭaiyavākum. ivaikaḷaik kaṇṭa tolkāppiyar ivaikaḷaiyum ceyyuḷ vakaiyil
   oṉṟāka eṭuttu nuṇmaiyum curukkamum oḷiyuṭaimaiyum eṉṟivai
   viḷaṅkattōṉṟik kuṟitta poruḷai muṭittaṟku “varūum ētu nutaliya mutumoḻi
   eṉpa," eṉṟu ilakkaṇam kūṟiyuḷḷār. mēlum avar "mutumoḻi eṉpa," eṉṟataṉāl
   tolkāppiyar kālattukku muṉpiruntē cāṉṟōrkaḷ inta mutumoḻikaḷaik kaṇṭu
   pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar eṉṟu aṟiyalām.
   intap paḻamoḻikaḷ ellām uṇmai nikaḻccikaḷaik kuṟippavai. ivaṟṟil poyyō,
   puṉainturaiyō kiṭaiyā. aḻakiya collāṭciyum piṟitumoḻital mutaliya
   aṇinalamum ivaṟṟiṉ taṉicciṟappākum. oruvar vēṟoru, varaik kēṭṭu yātēṉum
   oṉṟaik kaṭaṉāka vāṅkukiṟapōtu mukam oruvāṟu makiḻcciyākavum, ataiyē
   koṭuttavar kēṭṭu vāṅkumpōtu tarupavar mukam oruvāṟu vēṟupaṭṭum
   iruppatum uṇmai nikaḻcciyām. ituvē “kēṭkiṟapōtu pacappu, koṭukkiṟapōtu
   kacappō," eṉṟa paḻamoḻiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉai ippōtum kāṇkiṉṟōm.
   2000 āṇṭukaṭku muṉpu viḷaṅkiyirunta pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō eṉpavar
   "uṇkaṭaṉ vaḻimoḻintu irakkuṅkāl mukaṉumtām, koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉum
   vēṟākutal, paṇṭum ivvulakat tiyaṟkai aḵtu iṉṟum, putuvataṉṟē pulaṉuṭai
   māntīr," (kali) eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   inta mutumoḻikaḷiṭattē uṇmaiyum teḷivum iruppatukoṇṭē cumār 1500
   āṇṭukaṭku muṉpu muṉṟurai yaraiyaṉār eṉṟa cāṉṟōr oruvar 400
   paḻamoḻikaḷai eṭuttu ovvoṉṟiṉ karuttaiyum ovvoru veṇpāvil vaittup
   paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṟa peyarvaittu oru nūl pāṭiyirukkiṉṟār. atu patiṉeṇ
   kīḻkkaṇakku eṉṟa nītinūl tokaiyil oṉṟāy irukkiṟatu. mēlum,
   ippaḻamoḻikaḷ makkaḷuṭaiya camutāyam, poruḷātāram, vāṇikam, kait toḻil,
   camayam, kalvi, araciyal mutaliya pala tuṟaikaḷilum amaintirukkiṉṟaṉa.
   "kulaṅkeṭṭavarōṭu campantam ceytālum kuṇam keṭṭavarōṭu campantam
   ceyyakkūṭātu.” "cetta piṇattaiyum cīriṭṭaḻu," mutaliyaṉa camutāyattil
   vaḻaṅkuvaṉa.
   “paṇamillātavaṉ piṇam" “paṇam pattum ceyyum," mutaliyaṉa poruḷ paṟṟi
   vaḻaṅkum paḻamoḻi. "kappalēṟip paṭṭa kaṭaṉ koṭṭai nūṟṟut tīrumā?"
   "tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu, mutaliyaṉa vāṇikattil vaḻaṅkum
   mutumoḻi kaḷ. "vallavaṉukkup pullum āyutam," "uḻaippāḷikku oruttar
   cōṟupōṭa vēṇṭiyatillai,” eṉpavai mutaliyaṉa toḻil cārpāka nilavum
   mūturaikaḷ. "vitaip paḻutu mutaṟpaḻutu," "pārkkāta payirum kēṭkāta
   kaṭaṉum pāḻ," eṉpavai mutaliyaṉa uḻavupaṟṟi vaḻaṅkum ulakurai. “avaṉē
   “avaṉē eṉpataiviṭac civaṉē civaṉē eṉpatu mēl”, "iravellām irāmāyaṇam
   kēṭṭuviṭṭu viṭintapiṉ cītaikku irāmaṉ ciṟṟappaṉ eṉṟār pōla, eṉpaṉa
   camayampaṟṟi vaḻaṅkum paḻamoḻi. “tōṭṭimutl toṇṭai māṉ varai, eṉpatu
   iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kāla araciyal paṟṟiyum "ṭillikku rācāvāṉālum
   tallikkup piḷḷai," yeṉpatu vicayanakara vēntar kālattum mukammatiya
   vēntar kālattum nilaviya araciyal paṟṟiyum "nāṭṭukku nallaturai
   vantālum tōṭṭikkup pulcumai pōkātu," "paraṅkikkut teriyumā caṭaṅkum
   cāttiramum," eṉpavai mutaliyaṉa mēṉāṭṭavarkālattu araciyal paṟṟiyum
   uṇṭāki nilavum paḻamoḻikaḷ. araciyal cīrtiruttam vantapiṉ tērtalukku
   niṉṟu oṭṭup peṟupavarkaḷaip paṟṟi "oṭṭukkup pōṉāyō oṭuvāṅkap pōṉāyō!"
   eṉpatu mutaliya paḻamoḻikaḷ uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa.
   intap paḻamoḻikaḷai nōkkuvōmāyiṉ, paḻaṅkālak kuṟippukaḷil pala
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭaikkālap pāṇṭi vēntaruḷ 12, 13-nūṟṟāṇṭil
   aracupurinta vīrapāṇṭiyaṉ kālattil tirukkoṭuṅkuṉṟattup pakutiyil
   vāṇātirāyar eṉpavar vantu kuṟumpuceytu ūrkaḷaic cūṟaiyāṭic ceṉṟaṉar.
   kōyil cottukkaḷaip pātukāppataṟku. akkālattil taṉittaṉik kaḻakaṅkaḷ
   iruntaṉa. avaṟṟil kōyiṟ paṇiceyyum civappirāmaṇarkaḷum vayirākikaḷum
   iruppar. appōtu tirukkoṭuṅkuṉṟattuk kōyilil poṉṉappa aṇukka vaṉṟoṇṭa
   vayirāki eṉpavaṉ iruntu vantāṉ. cūṟaiyāṭa vanta vāṇātirāyarkkum
   vaṉṟoṇṭa vayirākikkum caṇṭai uṇṭāyiṟṟu. kōyil cottukkaḷaik kākkum
   vakaiyil vaṉṟoṇṭa vayirāki mikka valiyuṭaṉ pōrceytu vāṇātirāyarait
   tōṟṟōṭc ceytu tāṉum puṇpaṭṭu veṟṟi peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ūravar avaṉ
   puṇṇaiyāṟṟi avaṉukkuc ciṟappuc ceytārkaḷ eṉṟu iṭaiyāttūrk kōyil
   kalveṭṭerṉṟu kūṟukiṟatu. (P.S. ins. 380) inta vayirākikaḷukku vīramuṣṭi
   eṉṟu peyar vaḻaṅkum. kōyil paṇiceypavaruḷ vayirākikaḷ kuttukkum
   caṇṭaikkum muṉṉiṉṟu kātta ceytikaḷ pala kalveṭṭuk kaḷil
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvaralāṟṟai "uṇpāṉ tiṉpāṉ civappirāmaṇaṉ, kuttukku
   niṟpāṉ vīramuṣṭi," eṉṟa paḻamoḻi kuṟittu niṟkiṟatu.
   paṇṭaināḷil vīrarkaḷ pōrceytu puṇpaṭṭu iṟantu pōvarāyiṉ, avarkaḷuṭaiya
   peyaraiyum avar peṟṟa perumaikaḷaiyum oru kallil eḻuti, atai nīrāṭṭip
   palapēr cellakūṭiya vaḻikaḷilum āṟṟaṅkaraiyilum niṟutti vaippatu
   vaḻakkam. antak kallaik kal niṉṟa vīraṉuṭaiya maṉaivi nīrāṭṭi nellum
   pūvum corintu atait taṉ kaṇavaṉākavē eṇṇi vaḻipaṭuvāḷ. itai “olimeṉ
   kūntal oṇṇutalarivai, naṭukal toḻutuparavum," eṉap puṟanāṉūṟu mutaliya
   caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itupaṟṟiyē "kalleṉṟālum kaṇavaṉ," eṉṟa
   paḻamoḻi uṇṭāyiṟṟu. mēlum, kollai kaḷilum vayalkaḷilum katirmuṟṟivarum
   payirkaḷukkuk kāvalākap pullum vaikkōlum koṇṭu āḷpōla uruvam ceytu
   vayalvarappukaḷil niṟuttuvatu vaḻakkam. ataṉaip pullāḷ eṉpar.
   ataṉiṭattil vīrac ceykai oṉṟum. illaiyāyiṉum tulaiyil varupavarkkum
   iravil varupavarkkum āḷpōlat tōṉṟi oraḷavu kāvalāvatupaṟṟi appullāḷai
   niṟuttivaippar. ivvāṟē pōrkkuriya āṇmaiyillāmal vaḻippaṟiceytu
   vāḻpavaraiyum pullāḷ eṉpatu vaḻakkam. itaic cāṉṟōr “pullāḷ vaḻaṅkum
   puḷḷalai vaippiṉ pulam," eṉṟu patiṟṟuppattil kuṟittiruppataik kāṇalām.
   taṉṉaik koṇṭavaṉ nēriya vīramillāta pullāḷāyiṉum avaṉaiyum kaṇavaṉākak
   koṇṭu oḻukavēṇṭiyatu peṇkaṭku vakutturaikkum muṟai. immuṟai iraṇṭaiyum
   cērttuk "kalleṉṟālum kaṇavaṉ, pulleṉṟālum puruṭaṉ,” eṉṟa paḻamoḻitōṉṟi
   vaḻaṅki varuvatāyiṟṟu.
   "āvatum peṇṇālē aḻivatum peṇṇālē," eṉpatu oru paḻamoḻi. maturaiyil
   kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai viṟkac ceṉṟa avaḷ kaṇavaṉāṉa kōvalaṉaik kaḷvaṉ
   eṉṟu kolait taṇṭaṉaik koṭuttāṉ pāṇṭiyaṉ. ataṉaiyaṟinta kaṇṇaki,
   pāṇṭivēntaṉ avaikkaḷam ceṉṟu taṉ cilampaik kāṭṭit taṉ kaṇavaṉ
   "kaḷvaṉallaṉ," eṉpatai nilai nāṭṭiṉāḷ. kōvalaṉ kaḷvaṉeṉṟa
   paḻiyillātavaṉāṉāṉ. pāṇṭiyaṉ tāṉ ceytatu kuṟṟameṉṟu uṭaṉpaṭṭuk kīḻē
   vīḻntu uyirviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya maturai nakar tīppaṭṭaḻintatu. pāṇṭiyaṉ
   kulamum vēraṟṟup pōyiṟṟu. itaṉaiyaṟinta vēntaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
   vaṭanāṭu ceṉṟu kalkoṇṭu vantu kaṇṇakikku vaṭivam ceytu, kōyilamaittu
   vaḻipāṭu ceytāṉ. itaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē "āvatum peṇṇālē aḻivatum
   peṇṇālē," eṉṟa paḻamoḻi tōṉṟuvatāyiṟṟu. itaṉai vaṟpuṟuttuvataṟku vēṟoru
   ceytiyuṇṭu. koṅku nāṭṭil mēṟku malaittoṭariṉ aṭippakutiyil, naṉṉaṉ
   eṉṟoru talaivaṉ vāḻntu vantāṉ. poḷḷāccit tālukāviluḷḷa āṉaimalai eṉṉum
   ūrkkup paḻaṅkālattil naṉṉaṉur eṉṟē peyar vaḻaṅkiṟṟeṉa avvūrk
   kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu. (Annual Report on South Indian epi, Madras No.
   214 of 27-28) avvūril avaṉoru māmarattai vaittu vaḷarttu vantāṉ. atu
   kāyttup paḻukkat toṭaṅkiyatum ataṟkuk kāvalum ēṟpaṭuttiṉāṉ. anta maram
   iruntatu āṟṟaṅkarai. orunāḷ oru celvaṉuṭaiya makaḷ āṟṟil kuḷippataṟkuc
   ceṉṟāḷ. avaḷ kuḷittuk koṇṭirukkaiyil naṉṉaṉuṭaiya māmarattiliruntu
   naṉṟāyp paḻukkāta māṅkāy oṉṟu tāṉē utirntu taṇṇīril mitantukoṇṭu
   appeṇṇarukē vantatu. ataṉai avaḷ eṭuttuttiṉṟāḷ. ataik kaṇṭa kāvaṟkāraṉ
   ceṉṟu naṉṉaṉukkut terivikkak koṭiyavaṉāṉa naṉṉaṉ avaḷaik koṉṟuviṭumāṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ataiyaṟinta-
   appeṇṇiṉ tantai avaḷ niṟaiyaḷavu poṉṉum 81-yāṉaikaḷum tantu avaḷaik
   kolaiceyyātu viṭṭuviṭumāṟu vaṇaṅki vēṇṭiṉāṉ. naṉṉaṉ ciṟitum
   irakkamiṉṟik koṉṟuviṭṭāṉ. avaṉai aṉṟumutal cāṉṟōr "peṇkolaipurinta
   naṉṉaṉ," eṉṟu puṟam paḻittaṉar. avaṉ marapiṉaraiyum ikaḻntaṉar. anta
   naṉṉaṉ vaḻiyum piṉpu aḻintu pōyiṟṟu. itu mutal "āvatum peṇṇālē aḻivatum
   peṇṇālē," eṉṟa paḻamoḻi nilai peṟṟu varuvatāyiṟṟu.
   “āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattilē kaṇ,” eṉpatoru mūturai. iyal, icai,
   nāṭakam eṉṟa pirivil nāṭakam eṉpatu kūttu. itu tamiḻkkūttu āriyakkūttu
   eṉa iru vakaippaṭum. “āriyam tamiḻeṉum cīrnaṭam iraṇṭiṉum," eṉṟu aṟiñar
   kūṟuvar. āriyakkūttāṭuvōr āriya nāṭṭiliruntu vantu kaḻaikkūttarpōl
   kayiṟṟiṉmēlniṉṟu pakkattē paṟai koṭṭa aḻakāka āṭuvar eṉak kuṟuntokaiyil
   perumpatu maṉār pāṭiya pāṭṭila aṟikiṉṟōm. avarkaṭku vēntarum celvarum
   poṉṉum poruḷum paricilākat taruvar. avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu avarkaḷ tam
   āriyanāṭṭiṟkuc celvar. tamiḻkkūttarkku nilam viṭuvatu vēntarkkum
   celvarkkum marapu. piṉpu tamiḻkkūttarum āriyak kūttāṭat toṭaṅkiṉar.
   ataṟkuriya paricilākap poṉṉum poruḷum peṟuvataiyē viṭuttu nilam
   peṟuvataiyē tamiḻkkūttar virumpiṉar. tamiḻkkūttar ivvaṇṇamē paricil
   peṟṟu vāḻnta tiṟattaik kumpakōṇattu nākanāta cāmikōyil kalveṭṭum,
   tiruvāvaṭutuṟaik kōyil kalveṭṭum kūṟukiṉṟaṉa. (Annual report No. 90 of
   32 and No. 120 of 1925) ataṉāl tamiḻkkūttar āriyakkūttāṭiṉālum
   kāriyamākiya kūttāṭṭuk kāṇipeṟum nāṭṭamē yuṭaiyarāyiṉar. atupaṟṟiyē
   "āriyakkūttāṭiṉālum kāriyattil kaṇ,” eṉṟa paḻamoḻi vaḻaṅki
   varuvatāyiṟṟu. -
   tiruñāṉacampantar cīkāḻit tirukkuḷakkaraiyil niṉṟu civañāṉap pāluṇṭatu
   mutal “aḻuta piḷḷai pāl kuṭikkum.” eṉṟa paḻamoḻiyum, avar varalāṟu
   maṭṭil periyapurāṇattil. tiruñāṉacampantar purāṇattilum tirunāvukkaracu
   purāṇattilum kalantu pātiyaḷavukkumēl iruppatāl "piḷḷai pāti periyavar
   pāti" eṉṟa paḻamoḻiyum, ciṟuvayatil kaṟkappaṭṭu, āyuḷ muḻutum
   payaṉpaṭṭuvarum ciṟappupaṟṟit tirukkuṟaḷaiyum nālaṭiyāraiyum
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu, "nālum iraṇṭum collukkuṟuti” eṉṟa paḻamoḻiyum,
   kaṟṟavar, kallātavar eṉṟa irutiṟattārukkum kamparāmāyaṇam ilakkiya
   iṉpam taruvatupaṟṟi “kalviyiṟ periyavar kampar,” eṉṟa paḻamoḻiyum,
   kamparāmāyaṇam tavira vēṟu nūlkaḷaik kallātavarum kavipāṭum pāvalarāka
   viḷaṅkuvatupaṟṟik "kampar vīṭṭuk kaṟṟuttaṟiyum kavipāṭum," eṉṟa
   paḻamoḻiyum tōṉṟi nilavukiṉṟaṉa. kaṟṟuttaṟi = kaṟṟuvarum māṇavaṉ. itu
   piṉpu kaṭṭuttariyeṉa maruviviṭṭatu; ēṭukaḷilum kaṭṭut tariyeṉṟē
   kāṇappaṭuvatāyiṟṟu. ataṉāl, "eḻutiṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ
   paṭittavaṉpāṭṭaik keṭuttāṉ," eṉṟa paḻamoḻiyum meyyuraiyāy
   nilavuvatāyiṟṟu.
   ivvāṟu ilakkiyattuṟai paṟṟiyum, icai nāṭakam paṟṟiyum, "virutta
   vaittiyam pāliya cōtiṭam," eṉa maruttuvam, cōtiṭam mutaliya tuṟai
   paṟṟiyum paḻamoḻikaḷ pala nūṟṟukkaṇakkāka nāṭṭavar navilum nayampeṟṟut
   tikaḻkiṉṟaṉa. ivaṟṟaikkaṇṭa mēṉāṭṭu ārāycciyāḷaruḷ oruvarāṉa Charles.
   E. Gover. M.R.A.S. eṉpavar "uyarnta karuttukkaḷ niṟainta paḻamoḻikaḷum
   nāṭṭup pāṭalkaḷum potuvākat tamiḻ teluṅku moḻikaḷilum ciṟappākat
   tamiḻilmikuntum uḷḷaṉa. ittuṟaiyil uḻaittu ivaikaḷai veḷiyiṭṭup
   potumakkaḷ kaṇṭu matikkavum tirāviṭar maṉappāṉmaiyiṉ viḷaivai
   aṟintukoḷḷavum ceyvatu paḻuttapulavarkaṭkum ciṟanta nākarikam paṭaitta
   araciyalāruk kum takutiyām" eṉṟa karuttamaiya, -
   “There is a great mass of (thoughts) ready to hand in Tamil and Telegu
   folk-literature, especially in the former. To raise these to public
   estimation, to exhibit the true products of the Dravidian mind would be
   a task worthy of the ripest scholar and the most enlightened government
   (Introduction to folk songs of southern India printed in 1871) eṉṟu
   kūṟiyiruppatu aṟiñar karutattakkatu.
   ----------

                            13.vāṇika mantiram

   vāṇikam eṉpatu namatu nāṭṭil potuvāka yāvarum ceyyakkūṭiya toḻil eṉṟu
   palarum karutukiṉṟaṉar. uṭampai varuttic ceyyakkūṭiya uḻavu mutaliya
   toḻilkaḷ iḻintavai eṉṟum, araciyalil araippaṇac campaḷattukkāyiṉum
   vēlai pārppatutāṉ uyarntatu eṉṟum, vāṇikam ceyvatu naṭuttaramāṉatu
   eṉṟum iṭaikkālattil makkaḷ maṉattil oru karuttut tōṉṟi nilavuvatāyiṟṟu.
   itaṉ viḷaivākak kaṟṟavar araciyal vēlaiyāṭkaḷākavum,
   paṇipuripavarkaḷākavum aluvalāḷarkaḷākavum pukuntu vāḻkkai
   naṭattuvārāyiṉar. kallātavar palarum uḻavu mutaliya toḻilkaḷai
   mēṟkoṇṭaṉar. ciṟitu kaṟṟu iṭainilaiyil niṉṟavar vāṇikam ceypavarāyiṉar.
   vēlaikiṭaikkātavaṉ veṟṟilai pākkuk kaṭaiyēṉum vaittu vāṇikam ceytu
   vāḻalām eṉṟu karutum aḷavukku vāṇikam naṭakkat talaippaṭṭatu.
   ciṟanta kalviyaṟivum valiya uṭaluḻaippum illātavar palarum vāṇikattil
   nuḻaintamaiyāl vāṇikat toḻil oru cila iṭaṅkaḷil tāḻvākavum
   karutappaṭuvatāyiṟṟu. oru cilarkkup poḻutu pōkkākavum payaṉpaṭṭatu.
   ittakaiya vāṇikattil vaḷarcciyum vaḷamaiyum uṇṭātaṟku vaḻi illāmaiyāl
   naṭṭam varuvatum, nilaitavaṟiviḻvatum, eḻuvatum iyaṟkaiyeṉṟu makkaḷ
   karutukiṉṟārkaḷ. "muppatāṇṭu vāṇikam ceytu vāḻntavarum illai,"
   keṭṭavarum illai" eṉṟoru paḻamoḻiyum ulakil nilavukiṉṟatu. mēṉāṭṭu
   vaṇikarkaḷ taṅkaḷ vāṇikattiṟku veḷḷiviḻā (25ām āṇṭuviḻā) poṉviḻā (50ām
   āṇṭu viḻā) maṇi viḻā (80ām āṇṭuviḻā) nūṟṟāṇṭu viḻā eṉa viḻāk
   koṇṭāṭukiṟārkaḷē; atupōl nammavar ēṉ ceyyamuṭivatillai? avarkaṭku
   māttiram nilaiyāka niṉṟu ippaṭi viḻākkaḷ naṭatta iyalukiṉṟatu ēṉ? eṉṟu
   niṉaippatu illai.
   ceyyum vāṇikattil uyarcci yuṇṭāṉāl "nalla kālam" eṉṟum, "nalla yōkam"
   eṉṟum, vīḻcci yuṇṭāṉāl "ticai keṭṭup pōyiṟṟu," "kirakam cariyā yillai"
   eṉṟum collip paḻi pāvaṅkaḷaik kālattiṉ mēlum kirakaṅkaḷiṉ mēlum
   taḷḷiviṭṭut tām kuṟṟamaṟṟavarkaḷākak karutikkoḷvatu iyalpāk irukkiṟatu.
   vitiyeṉṟum, viṉai yeṉṟum, karumam eṉṟum collik koḷvatu peruvaḻakku,
   vitiviṉaikaḷiṉmēl paḻipōṭṭuk keṭukiṉṟavarukku namatu periyōrkaḷ nalla
   aṟivuraiyum colliyuḷḷārkaḷ; ceyyum toḻilil viti viṉaikaḷ kuṟukkiṭṭālum
   nām namatu uḻaippālum aṟivu vaṉmaiyālum veṉṟu viṭalām eṉṟu nam muṉṉōr
   naṉṟāka aḻuttam tiruttamāka aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ. appaṭiyiruntum
   mikappalar teḷivillāmal “aiyō, viṉaiyē" eṉṟu aḻuvatum, ataṟkāka
   navakkirakaṅkaḷukku vaḻipāṭu ceyvatum mēṟkoṇṭu avatippaṭukiṉṟārkaḷ.
   avarkaḷukkut tiruñāṉa campantar mutaliyōr aṟivuṟutta urai ceviyil
   ēṟuvatillai; teḷivillāta cōtiṭarum tiṟamaiyillāta kōyil pūcāriyum
   colluvatutāṉ nalla aṟivuraiyāka viḷaṅkukiṟatu. vaṇikar camutāyattil
   inta iḻivāṉanilai eppaṭi uṇṭāyiṟṟu? ēṉ uṇṭāyiṟṟu? eṉpaṉa pōṉṟa aiyaṅkaḷ
   ippoḻutu eḻuntuḷḷaṉa. avaṟṟai ārāyntāl atu pāratamāy viriyum.
   vāṇikattiṉ kīḻnilaikkuk kāraṇamāka oṉṟaimāttiram ippōtu teḷivākak
   kūṟalām. vāṇikam eṉpatu makkaṭ camutāyattukkuc ceyyum ciṟanta toṇṭu
   eṉpatu mēṉāṭṭavar koḷkai. nam nāṭṭavar ataṉai oru cūtāṭṭameṉṟu
   karutukiṉṟārkaḷ, perutta nilaiyil vāṇikam ceytu oruvar keṭṭuviṭuvārāṉāl
   ‘cūtāṭṭattil eppaṭi veṟṟi tōlvikaḷ nilaiyillaiyō appaṭiyē vāṇipattilum
   ilāpa naṭṭaṅkaḷ nilaiyillai" eṉṟu colvatu vaḻakkamāka iruppatu
   yāvarukkum terinta ceyti, vāṇipam oru cūtāṭṭam eṉṟu evaṉ ekkālattil
   coṉṉāṉō teriyavillai. antap paṭupāviyiṉ collāl namatu nāṭu
   vāṇikavulakil matippiḻantu pōyiṟṟu. vaṇikariṭaiyē poyyum vañcaṉaiyum
   mōcamum iyaṟkaip paṇpāka amaintuviṭṭaṉa.
   namatu nāṭṭup pārāḷumaṉṟattil oru muṟai namatu nāṭṭu vāṇikattaip paṟṟip
   pēccuvantapōtu vaṇikattuṟai amaiccar eḻuntu niṉṟu namnāṭṭu vaṇikariṭam
   uḷḷateṉa oru peruṅkuṟaiyai eṭuttuk kūṟiṉār. nam nāṭṭu vaṇikar tām
   viṟkum paṇṭaṅkaḷil mōcamum vañcaṉaiyum ceykiṟārkaḷ; ataṉāl
   veḷināṭṭavarkku nampikkai kuṟaintuviṭṭatu eṉṟu varuntik kūṟiṉār.
   veḷināṭṭu makkaḷ ikaḻntu veṟuttut taḷḷakkūṭiya aḷavu paṇṭaṅkaḷil mōcam
   ceyyappaṭukiṟa teṉṟāl, uḷnāṭṭu vāṇikattil naṭakkum vañcaṉaikku aḷavu
   colla muṭiyumā?
   makkaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷuḷ arici, paruppu, puḷi, miḷaku,
   miḷakāyppoṭi mutaliyaṉa mikavum ciṟantavai. namatu nāṭṭuk kaṭaitteruvil
   viṟkappaṭum arici mutaliyavaikaḷai ārāyntāl kallum maṇalum kalavāta
   ariciyum, paruppum kiṭaiyātu. puḷiyil kaḷimaṇṇaiyum, miḷakil vēṟu
   vitaikaḷaiyum miḷakāyp poṭiyil ceṅkaṟ poṭiyaiyum kalantu viṭukiṟārkaḷ.
   nalleṇṇeyil vēṟu eṇṇeykaḷaik kalappatum, cīṉiyil maṇalaik kalappatum,
   pālil nīraiyum veṇṇeyil meḻukaiyum, kalappatum iyalpākavuḷḷaṉa.
   tuṇikkaṭaiyil naṭakkum mōcaṅkaḷukku ellaiyillai. eṭṭu kacam tuṇi
   vāṅkiṉāl atu mīḷa aḷakkumpōtu ēḻaraikacattukku mikuvatillai; eḻu kacac
   cīlaiyeṉpāṉ aḷantāl atu āṟaraikacamē yirukkum; āṟu muḻam vēṭṭi yeṉpatai
   aḷantāl atu aintarai muḻantāṉ irukkum. ivaṟṟai nāṭōṟum kāṇpatāl makkaḷ
   maṉattil vāṇikam eṉpatu cūtum vañcaṉaiyum kalantatoḻil eṉṟa karuttu
   vērūṉṟiviṭṭatu. makkaḷil perumpālōr pōtiya kalviyaṟivillātavarkaḷātalāl
   vāṇikattiṟku inta iḻinilai iyalpāyp pōyviṭṭatu; inta makkaḷāl
   tērnteṭukkappaṭṭa makkaḷum ivarkaḷil tīṅku eṉṟu niṉaikkavō, ittīṅkai
   oḻittukkaṭṭuvataṟkēṟṟa naṭavaṭikkai mēṟkoḷḷavō muṉvaravillai. uḷnāṭṭil
   ippaṭicceytu paḻakiya mōcam veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyum poruḷkaḷil
   peruvāriyākap pukuntu veḷi nāṭṭavar ikaḻntu veṟuttut taḷḷutaṟkuriya
   avakēṭṭai viḷaivittirukkiṟatu. poruḷ tuṟaiyil paṭippaṭiyāka muṉṉēṟa
   muyaṉṟukoṇṭirukkum namatu nāṭṭukku inta iḻiceyal perutta tīṅkai
   uṇṭupaṇṇi varuvatai namatu nāṭṭu vaṇikarkaḷ niṉaippatākavum
   teriyavillai; camutāyattukku itaṉāl evvaḷavu periya turōkam
   ceyyappaṭukiṟatu eṉpatum avarkaḷ aṟivukku eṭṭiyatākat tōṉṟavillai.
   iṉṟum inta vañcaṉaiyum mōcamum turōkamum namatu nāṭṭu vaṇikar cūḻalil
   vaḷamāka nilaipeṟṟiruppatē itaṟkut takka cāṉṟu pakarukiṉṟatu.
   inta nilai namatu nāṭṭu vāṇikattuṟaiyil nilavuvatāl oruvar pala
   āyirakkaṇakkil vaittu vāṇikam ceytālum avar collum vilaiyil, collil,
   ēḻaimakkaḷum nampikkai vaippatillai, oru poruḷiṉ vilai avar oru rūpā
   eṉpārāṉāl, vāṅkupavar ataic ciṟitum nampāmal mukkāl rūpā, allavā? eṉṟu
   kēṭpār. piṉpu ciṟitu pōtu collāṭal nikaḻum; muṭivil avar antap poruḷai
   mukkāl rūpāykkō patiṉāṉkaṇāvukkō vāṅkikkoṇṭu pōvār; pallāyiram rūpāy
   mutalvaittu vāṇikam ceyyum mutalāḷiyiṉ col matippiḻantu poypaṭṭē pōkum.
   tamatu col poypaṭuvataiyō ataṉāl tamatu nāṇayam potumakkaḷ muṉpu keṭṭu
   niṟpataiyō avar niṉaippatum illai; uṇaruvatum illai, vēṟu cilar tamatu
   collukku matippō nāṇayamō potumakkaḷ vaiyāmaikaṇṭu “orē vilai" eṉṟu
   vāṇikam ceyyat talaippaṭṭaṉar; āyiṉum orē vilaikkēṟṟa uyarnta poruḷai
   aḷavu kuṟaiyāmal viṟpatai nekiḻaviṭṭār; orē vilai eṉpāriṭattum
   potumakkaḷukku nampikkai illāmal pōyviṭṭatu. makkaḷ camutāyattil
   nampikkaiyum nāṇayamum uṇṭu paṇṇāta vāṇikamō toḻilō etuvum palanāḷ
   nīṭikka iyalātākaiyāl, niṟuviya oru cila āṇṭukaḷil mikappla vaṇikar
   vīḻcciyuṟṟu irunta iṭam teriyāmal maṟaintu pōyiṉar.
   namatunāṭṭu vaṇikar collum coṟkaḷila nampikkai illātu pōṉapaṭiyālum,
   avarkaḷ viṟkum poruḷkaḷil vañcaṉaiyum mōcamum kalantuḷḷamaiyālum,
   vāṅkum potumakkaḷ entak kaṭaikkuc ceṉṟālum, kaṭaikkārar collum
   vilaiyaik kuṟaittuk kēṭkum (pēram pēcum) vaḻakkamum, avartarum poruḷiṉ
   taṉmaiyilum aḷavilum aiyappaṭum vaḻakkamum iyalpāy uḷḷaṉa. itaṉāl
   namatu nāṭṭiṉ peyarum matippum keṭuvatu kaṇṭē namatu araciyalār
   veḷināṭu cellum namatu nāṭṭavarkkuc cila aṟivuraikaḷai accaṭittut
   tarukiṉṟārkaḷ. avaṟṟil oṉṟu: “nīṅkaḷ vēṟu nāṭukaḷil kaṭaikkuc ceṉṟāl,
   vāṅkavirumpum poruḷukku eṉṉa vilai collappaṭukiṟatō, atai appaṭiyē
   koṭuttu viṭa vēṇṭum; pēram pēcakkūṭātu’ eṉpatu. ceṉṟa cila āṇṭukaṭkumuṉ
   namatu teṉṉāṭṭiliruntu amerikka nāṭṭiṟkuc ceṉṟirunta oruvar, oru
   kaṭaiyil oru poruḷiṉ vilaiyaik kaṭaikkārar coṉṉa vilaikkuk kuṟaivākak
   kēṭṭāreṉpataṟkāka akkaṭai mutalvar avarmēl “māṉanaṭṭa vaḻakkut toṭutta"
   ceyti nāṭaṟinta toṉṟu. ataṉāl namatu nāṭṭu vāṇikattiṉ māṉam “kappalēṟi
   viṭṭatu." ippaṭiyē miḷakup potiyil vēṟu poruḷ kalantum, puḷiyil maṇṇaik
   kalantum namatu nāṭṭu vāṇikam namatu nāṭṭiṉ pukaḻukkum perumaikkum
   pollāta paḻiyum vacaiyum koṇṭuvantataic ceytittāḷkaḷ terivittuḷḷaṉa.
   vaṭa amerikkāvil illiṉāys eṉpatu oru mākāṇam; aṅkē cikākō eṉṟoru periya
   nakaram uḷḷatu. annakarattil oru vāṇika nilaiyam ciṟappuṭaṉ toṭaṅki
   vāṇikam purintu vantatu. pala celvarkaḷ ataṟkup paṅkāḷikaḷāka
   iruntaṉar. cila āṇṭukaṭkup piṉ ataṉ vāṇikattil ētō oru kuṟaiyuṇṭāka,
   avvāṇika nilaiyam peru naṭṭattukku uḷḷāki vīḻcciyaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu.
   paṅkāḷikaḷukku maṉavētaṉai mikuntatu. “mutalilārkku ūtiyam illai
   eṉṟāṟpōla mutalukkē kēṭu tōṉṟat talaippaṭṭatu. appōtu ataṉ paṅkāḷikaḷil
   oruvarāṉa herpārṭ ṭeyilar (Herbart Teylor) eṉpavar talaimaiyil ataṉai
   oppaṭaittaṉar. appōtu avar vēṟōriṭattil mikka varuvāyuḷḷa toḻilil
   īṭupaṭṭiruntār, āyiṉum avar ataṉaittuṟantu viṭṭu inta vaṇika
   nilaiyattai ēṟṟu naṭattum poṟuppai mēṟkoṇṭār.
   ṭeyilar (H.Teylor) mutalvarāya ciṟitu kālam ataṉ naṭaimuṟaikaḷai naṉku
   ārāyntār. toḻilāḷikaḷiṉ coṟkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum ūṉṟi nōkkiṉār.
   viṟkappaṭum poruḷkaḷiṉ nalam tīṅkukaḷai naṉṟākap pārvaiyiṭṭār.
   vāṇikattiṉ matippukkum nāṇayattukkum mācu uṇṭākkiya kāraṇaṅkaḷaik
   kaṇṭār; ataip pōkkum tuṟaiyil avar karuttu āḻntu niṉṟatu. muṭivil avar
   mācu tuṭaittu matippai uyarttip potumakkaḷ maṉattil nampikkai
   uṇṭupaṇṇutaṟkeṉṟu orucila "mantiraṅkaḷaik" kaṇṭupiṭittār. ataip piṉpu
   ovvoru toḻilāḷikkum "upatēcittu" atai maṟavāmal kaikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉār. toḻilāḷariṉ maṉattil vērūṉṟiya "mantiram", viraivil
   ceyalpaṭṭatu. ciṟitu kālattiṟkuḷ avaratu vāṇika nilaiyattiṉ pukaḻ
   kāṭṭut tīppōla eṅkum paraviṟṟu; vāṇikam perukiṟṟu, ūtiyam mikuntatu;
   viḻum nilaiyilirunta nilaiyam 200000 ṭālar varuvāyuḷḷa peru vāṇikamāy
   iṉṟu piṟaṅkiyuḷatu. makkaḷ aṉaivarukkum ataṉpāl mikka nampikkaiyum
   naṉmatippum uṇṭākavē, ippōtu yāvarum pārāṭṭum perumai peṟṟu
   viḷaṅkukiṟatu.
   appaṭiyāṉāl anta "mantiram" yātu eṉa aṟiya vēṇṭumaṉṟō? ataṉai avar
   rōṭṭari yeṉṉum cuḻalkaḻakattiṉ vāyilāka ulaka makkaḷ aṟintu
   payaṉpuṭumāṟu viḷakkamākat terivittuḷḷār.
   1. yārēṉum tamatu vāṇika nilaiyattukkō kaṭaikkō vantu ētēṉum oru
   poruḷaik kēṭṭāl, apporuḷ irukkumāṉāl, atai ārāyntu, "itu uṇmaiyāṉa
   poruḷ tāṉā?” eṉṟu mutalil pārkka vēṇṭum. itu tāṉ mutal mantiram,
   pōliyākavō mōcamāṉatākavō antap poruḷ irukkak kūṭātu. uṇmaiyāṉatāka
   iruntāltāṉ koṭukka vēṇṭum.
   2. oru poruḷiṉ vilaiyaic colli vāṅkumpōtu nām vāṅkum vilai
   nērmaiyāṉatā? eṉṟu kāṇavēṇṭum. iḵtu iraṇṭāvatu mantiram. nērmaiyillāta
   vaḻiyil vilai kuṟippatum viṟpatum makkaḷ maṉattil aruvaruppai uṇṭākkum;
   ataṉāl vāṇikam taṭaip paṭṭuc cīraḻiyum.
   3. nām ippaṭic colluvatālum ceyvatālum nammiṭattil potumakkaḷukku nalla
   nampikkai uṇṭākumā? potumakkaḷukkum namakkum iṭaiyē uyarnta naṭpu
   uṇṭākumā? eṉṟu āyntaṟiya vēṇṭuvatu mūṉṟāvatu mantiram. nampikkaiyāl
   vāṇikam perukum. naṭpiṉāl atu ceḻikkum. nāṭṭil namatu toḻilukku
   matippum pukaḻum tōṉṟic ciṟakkum.
   4.namatu intac ceykaiyāl ellōrukkum naṉmai viḷaiyumā? eṉṟu nōkkuvatu
   nāṉkāvatu mantiram. piṟarkku naṉmai ceyvatu kuṟittē vāṇikat toḻil
   uṇṭākiyirukkiṟatu. avaravarkkut tēvaippaṭum poruḷkaḷai avaravarum tāmē
   tēṭikkoḷvatu eḷitil naṭakkakkūṭiyataṉṟu. oruvar uṇṭu paṇṇa, uṇṭu
   paṇṇiya poruḷkaḷai oruvar oriṭattē koṇṭu cērttut tokukka, oruvar
   avaṟṟaip palarukkum vakukka, oruvar eṭuttu viṟka, ippaṭip palarum
   palavakaiyil uḻaikka vēṇṭum. namatu ceyalāl vāṅkupavarum
   viḷaivippavarum iṭaiyil pala nilaikaḷil vēlai ceypavarum yāvarum naṉmai
   peṟavēṇṭum. mēlum, tēvaippaṭṭu vāṅku vōruḷḷum ēḻai eḷiyavar, ciṟiyavar
   mutiyavar, terintavar teriyātavar yāvarum itaṉāl naṉmaiyaṭaiya vēṇṭum.
   tēvaippaṭṭa poruḷ cemmaiyāṉa nilaiyil kiṭaikkap peṟṟāl peṟukiṉṟa makkaḷ
   maṉattil amaitiyum iṉpamum uṇṭākum. ivvāṟu makkaṭ camutāyam
   tēvaiyāṉavaikaḷaic ciṟanta nilaiyil peṟṟu amaitiyākavum iṉpamākavum
   maṉaniṟaivōṭum vāḻumāṟu taṉ ceyalai nāṇayamākavum oḻuṅkākavum ceyvatu
   tāṉ uṇmaiyāṉa vāṇikam; itu paṟṟiyē, potumakkaṭkuc ceyyum toṇṭukaḷil
   talaiciṟantatu vāṇikam eṉa aṟiñar kūṟukiṉṟār.
   inta “nāṉku mantiramum" urimaikoṇṭu vāḻum ulaka nāṭukaḷil vaṇikar
   camutāyattil naṉku paraviyiruppatāl, anta nāṭukaḷ celvamum pukaḻum
   ciṟappuṟap peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. namatu nāṭṭu vaṇikarkaḷum, vāṇikam
   eṉpatu potumakkaṭkuc ceyyum periya toṇṭu eṉpatai aṟiya muṭiyāta pētai
   kaḷallar; ataṉāl avarkaḷ inta "nālvakai mantiraṅkaḷaiyum" kaṟṟu
   naṭaimuṟaiyil tavaṟāmal kaiyāḷuvār kaḷāṉāl ciṟappum celvamum peṟṟu
   makiḻum ēṉaiya nāṭukaḷaip pōla namatu nāṭum poruḷum pukaḻum pūttup
   poṉṉāṭāyp poṟpumikum eṉpataṟku aiyamētu?
   ------------

                         14. veṟṟilai vāṇikar

   putukkōṭṭaip pakutiyil veḷḷāṟu oṭukiṟatu. ataṉ iru karaiyilum uḷḷa
   nāṭṭukkuk kōṉāṭu eṉṟu caṅka kālattil peyar vaḻaṅkiṟṟu. iṭaik kālattil
   vicayālayaṉ irācarācaṉ mutaliya cōḻa vēntar tañcaiyil iruntu āṭci
   purintaṉar. avarkaḷ kālattil mutal irācarācaṉatu 18-ām āṇṭukkup piṉ ik
   kōṉāṭṭukku iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. āṉālum
   paḻam peyarai maṟavātapaṭi, kōṉāṭāṉa iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu
   eṉṟē atu kūṟappaṭṭu vantatu.
   inta nāṭṭil antak kālattil viḷaṅkiya pērūrkaḷil tirunalak kuṉṟam eṉpatu
   oṉṟu. ippōtu atu kuṭumiyāṉ malai eṉṟa peyaruṭaṉ nilavukiṟatu. itaṉarukē
   kāppukkuṭiyeṉpatu or ūr. anta nāḷil vāḻnta vēntarkaḷ, nāṉku
   vētaṅkaḷilum valla pirāmaṇarkaḷukku nīr vaḷam poruntiya ūrkaḷaik
   koṭuppatu vaḻakkam. ataṟkup piramatāyam eṉṟu peyar; atu piramatēyam
   eṉṟum maruvi vaḻaṅkum.
   tañcāvūrp periya kōyilaik kaṭṭiya irācararca cōḻaṉukkup piṉ avaṉ
   vaḻiyil mutaṟ kulōttuṅkaṉ eṉṉum vēntaṉ āṭci purintāṉ. avaṉ cumār 880
   āṇṭukaḷukku muṉ atāvatu 1070 mutal 1120 varaiyil āṭci ceytāṉ. intak
   kōṉāṭāṉa iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭu avaṉuṭaiya āṭciyil iruntatu.
   mēlum, ak kālattil nāṭṭiṉ parappaik kaṇakkeṭuttavar, kōṉāṭu irupattu
   nāṉku vaṭṭakaip parappuṭaiya teṉak kaṇakkiṭṭaṉar; itai ap pakutiyil
   kāṇappaṭum kal veṭṭukkaḷ uraikkiṉṟaṉa.
   intak kōṉāṭṭil tiruccirāppaḷḷi vaḻiyākavum, tañcai vaḻiyākavum veṟṟilai
   vāṇikar vantu viyāpāram ceyvar. malaināṭṭiliruntu kutirai vāṇikarum
   vantu kutirai viyāpāram ceytaṉar. tañcai mānāṭṭu maṉṉārkuṭik kalveṭṭāl
   miḷaku vāṇikarum piṟarum malai nāṭṭiliruntum vēṟu nāṭukaḷiliruntum
   vantu pōṉa ceyti terikiṟatu. ivarkaḷiṟ palar viṟṟaṟkuriya poruḷkaḷaip
   perun tokaiyākak koṇarntu oriṭattē paṇṭakacālai niṟuvi ataṉ kaṇ
   tokuttuc ciṟitu ciṟitāka ūrkaḷukku aṉuppiṉar. ivarkaḷaip pōlavē in
   nāṭṭu vaṇikarkaḷil palar veḷināṭukaḷiliruntu vāṇikap poruḷkaḷai
   varuvippatum, in nāṭṭup poruḷkaḷai veḷināṭukaṭkuk koṇṭu celvatum uṇṭu.
   ivvāṟu, vaṇikaratu pōkku varavil. iṭaic curaṅkaḷil āṟalaikaḷvaratu
   kuṟumpum iruntu vantatu. avaṟṟiṉiṉṟum tammaik kāttuk koḷḷa vēṇṭiya
   nilai ivvaṇikarkku nēriṭṭatu. avarkaḷaik kākka vēṇṭiya kaṭamai an nāḷai
   aracarkkuṇṭeṉpataic caṅka nūlkaḷē kūṟukiṉṟaṉa. attam celvōr alaṟat
   tākkik, kaip poruḷ veḷavum kaḷa vēr vāḻkkaik, koṭiyōr iṉṟavaṉ kaṭiyuṭai
   viyaṉ pulam’ eṉpataṉāl, vaḻip pōkkarkku ūṟuṇṭākā vaṇṇam paḻaiya nāḷait
   tamiḻ vēntar kāval purintamai viḷaṅkukiṟatu. eṉṟālum, vaṇikar cellumpō
   tellām aracaṉatu paṭaiyaik koṇṭēkuvatu vaṇikarkkup pala camayaṅkaḷil
   iṭukkaṇ viḷaittatu. cila camayaṅkaḷil araciyaṟ paṭaiyiṉ utavi
   kiṭaippatu aritākum. ataṉāl vaṇikar tāmē paṭaikaḷai vaittāḷum urimai
   peṟṟup paṭaiyum koṇṭiruntaṉar. im muṟai an nāḷil mēṉāṭukaḷilum
   iruntatu. airōppiyar nam nāṭṭil vāṇikam ceyya vantapōtu tamatu
   celavilēyē paṭaikaḷai vaittāṇṭa ceytiyai nam nāṭṭuc carittiramē
   kūṟukiṟatallavā? pakai peritāṉapōtē aracar muṉ vantu tāṅkaḷ perum paṭai
   koṇṭu pakaivar kuṟumpukaḷai aṭakkiṉar.
   in nilaiyil iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷa nāṭṭil vaṇikar palar vāḻntaṉar.
   avaruḷ veḷināṭṭu vaṇikarum iruntaṉar. avaruḷ teluṅku nāṭṭiṉar palar. an
   nāṭṭil vāṇikam ceytu vantaṉar. teluṅku nāṭṭil kōkaḻi yaiñ tuṟu,
   tiripura taḷam mūṉṟu lakṣam eṉa nāṭukaḷ peyar peṟṟu viḷaṅkiṉa.
   annāṭukaḷiliruntu vantu vāṇikam ceytōr taṅkaḷai aiñṉūṟṟuvar, āyiravar
   eṉak kūṟik koḷvar. teluṅku nāṭṭiliruntu vantu kōṉāṭṭil vāṇikam ceytōruṭ
   cilar taṅkaḷai āyiravar eṉṟu kūṟik koṇṭaṉar. avaruḷ kirāñci malai
   kiḷiya ṉiṉṟāṉ tirumalai cakasraṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. kirāñci malai yeṉpatu
   kireḷañca malai yeṉpataṉ tirinta peyar. kiḻiya niṉṟāṉ eṉpatu kiḷiya
   niṉṟāṉ eṉat tirintu pōyiṟṟu. ‘kiḷiyaṉūr eṉat toṇṭai nāṭṭil ūrkaḷ
   iruppatai nōkka ik kiḷiyaṉ eṉpatu, or iyaṟpeyarāka irukkalāmeṉak
   karututaṟkum iṭan tarukiṟatu. kirāñci malai ippōtu kuṇṭur māvaṭṭattil
   uḷḷatu. kuṇṭur māvaṭṭattukkuk kuṇṭuriṉ paḻam peyar kumaṭṭur eṉa avvūrk
   kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. vaṭuka nāṭṭuk kirāñci malaiyil tōṉṟikkiḷiya
   niṉṟāṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaṉāyk kōṉāṭṭil vantu vāṇikam ceyta tirumalai,
   cakasram eṉṉum kuṭiyaic cērntavaṉāvaṉ. cakasraṉ, āyiravaṉ eṉṉum poruḷ
   taruvatu.
   teluṅka nāṭṭu vaṇikaṉāṉa tirumalai cakasraṉ kōṉāṭṭil vāṇikam ceykaiyil,
   aruḷāḷaṉ cakasraṉ eṉṟa vēṟoruvaṉum vantu vāṇikam ceytāṉ. avaṉatu ūr
   vēta kōmapuram; ataṉāl avaṉ vēta kōmapurattu aruḷāḷaṉ cakasraṉ eṉṟu
   vaḻaṅkappaṭṭāṉ. ivaṉatu vēta kōmapuramum teluṅka nāṭṭil uḷḷatōr ūr. iv
   āravar palar cōḻa nāṭṭil āṭutuṟaip pakutiyil taṅkiyiruntaṉar. ataṉāl
   appakuti vikkirama cōḻac caturvēti maṅkalattu vēta kōmapuram eṉṟu peya
   reytiyiruntatu (A.R. 366 of 1907). mutal irācarācaṉuṭaiya araciyaṟ
   cuṟṟattāruḷ irācēntira cimma vaḷa nāṭṭuk kuṟukkai nāṭṭuk kaṭalaṅkuṭi
   vēta kōmapurattut tāmōtara paṇṭaṉ eṉṟa oruvaṉ (Ep. Indi XXII. pak. 54).
   eṉavē, ki.pi. pattu, patiṉōrām nūṟṟāṇṭilēyē vaṭuka nāṭṭu vaṇikar palar
   tamiḻ nāṭṭiṟ pukuntu vāṇikam ceytaṉareṉpatum, vētiyarkaḷ kōyilkaḷilum
   araciyalilum paṇipurintaṉa reṉpatum terikiṉṟaṉa.
   paṇi mēṟkoṇṭa nāṭṭavarum piṟarum mīṇṭum oruṅku kūṭi 'kōvirāca kēcari
   vaṉmarāṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu kūmcu
   -vatu (muppattāṟāvatu) iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭu nāṭṭōm.
   tirunalak kuṉṟa muṭaiya makā tēvarkku in nāṭṭup piramatēyam kāppukkuṭi,
   kirāñci malai kiḻiya niṉṟāṉ tirumalai cakasraṉum, vēta kōmapurattu
   aruḷāḷaṉ cakasraṉum iv viruvarum in nāṭṭil vantiṟaṅkiṉa veṟṟilaikkut
   taraku koṇṭu muppattāṟāvatu mutal it tēvar aṭaikkā yamutukku āṭṭu
   (āṇṭu) muppatiṉāyiram pākkum veṟṟilaik kaṭṭu eḻu nūṟṟaimpatum iv
   viruvarum ivarkaḷ varkkattārumē cantirātittaval (cantirātittar uḷḷa
   varaiyil) iṭakkaṭavarākavum. itu nāṭṭōmum mūṉṟu paṭaip poṟ kōyil
   kaikkōḷarum in nāṭṭup paṭai paḻiyili aiñ nūṟṟuvarumē itu nilai niṟuttak
   kaṭavōmākak kalveṭṭu vittōm (P.S. No. 125) eṉṟu tirunalak kuṉṟa
   muṭaiyār kōyil muṉ maṇṭapattuk kīḻppuṟac cuvaril kal veṭṭuvittaṉar.
   iv vēṟpāṭṭiṉpaṭi iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. cakasrar iruvarukkum muṉṉar
   irunta ciṟappup paṇṭu pōl uṇṭākavillai; varuvāyum kuṟaintatu.
   putiyarāyt tōṉṟiya vaṇikaruḷ ciṟut toṇṭa nampi yeṉpāṉ, tāṉ muṉṉar
   nikaḻnta uṭaṉpaṭikkaiyil kalantu koḷḷātatu paṟṟit taṉakkuḷḷē varutta
   muṟṟāṉ. kaik kōḷar talaivarum paḻiyilit talaivarum coṉṉatai ēṟkātu
   pōṉatu peruṅ kuṟaiyākat tōṉṟiṟṟu. piṉpu oru nāḷ avarkaḷaik kaṇṭu taṉ
   karuttait terivittāṉ. avarkaḷ nāṭṭut talaivarkaḷukkut takka muṟaiyiṟ
   collic ciṟuttoṇṭa nampiyiṉ vēṇṭukōḷai ēṟkumāṟu ceytaṉar. cōḻa vēntaṉ
   āṇaipeṟṟu, tāṉait talaivarum nāṭṭavarum kūṭit tirumalai cakasraṉaiyum
   aruḷāḷaṉ cakasraṉaiyum varuvittu ārāycci ceytaṉar. tirunalak kuṉṟa
   muṭaiyārkkuc celutta vēṇṭu maḷaviṟ cem pākattaic ciṟut toṇṭa nampi
   ēṟṟuk koḷvatu takka teṉat tuṇintaṉar. ciṟuttoṇṭa nampiyum ataṟku
   icaintāṉ. piṉpu, muṉpu kal veṭṭiṉa tirumalaiyum aruḷāḷaṉum ivviruvarum
   cem pākamum, tāmōtaraṉ cīkiruṣṇaṉāṉa ciṟut toṇṭa nampi cem pākamum
   koṇṭu tirunalak kuṉṟattilē iruntu parimāṟit tirunalak kuṉṟamuṭaiyārkku
   ippaṭiyā luḷḷatu celuttak kaṭavārkaḷāka' eṉa muṉpu veṭṭiṉa kal veṭṭiṉ
   kīḻ poṟittaṉar.
   itu nikaḻnta cila āṇṭukaṭkup piṉ veṟṟilaip pākkiṉ vilai uyarntatu.
   ataṉāl tirumalai mutaliya tarakarkaṭku varuvāy mikuntatu. ākavē, nāṭṭil
   muṉṉar nikaḻntatu pōṉṟa pūcalkaḷ uṇṭātaṟ kēṟṟa kuṟikaḷ vaṇikariṭattē
   uṇṭāyiṉa. nāṭṭut talairkaḷ avaṟṟai muṉṉaṟintu ārāyntu taraku vikitattai
   uyarttak karutiṉar. avar karut taṟinta vēntaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ, taṉatu
   āṭciyiṉcayaa - ām āṇṭu mutal (nāṟpatteṭṭām āṇṭu mutal) uyarttuk koḷka
   eṉṟu āṇai yiṭṭāṉ. mikkuvarum varuvāykkuc celaviṉamum kaṇṭu, nāṭṭavar
   kūṭi, veṟṟilait tarakar mūvaraiyum kūṭṭi, 'ik kal veṭṭup paṭiyuḷḷa
   aṭaikkā yamutum ilai yamutum iṭak kaṭavār tirumeyp pūccukku cayaa-vatu
   mutal tiṅkaḷ oṉṟukku aintu tirāmamāka āṇṭukku aṟupatu tirāmam iṟukkak
   kaṭavārkaḷākak kal veṭṭuvittōm’ eṉṟu muṭivu ceytu vēntaṟkut
   terivittaṉar. vaṇikar mūvarum avvāṟē ceytu varuvārāyiṉar. kōṉāṭṭil
   veṟṟilai vāṇikattil kuḻappamum kalakamum ilavāyiṉa.
   niṟka, mēlē kūṟiya tirumalai cakasraṉum aruḷāḷaṉ cakasraṉum kōṉāṭṭil
   iruntu vāṇikam ceytu peruñ celvat talaivarkaḷāy viḷaṅkiṉar. ēṉai
   vaṇikar palarum iv viruvarkkum aṭaṅkiyē iruntaṉar āyiṉum,
   poṉṉācaimakkaḷaiccummā irukkaviṭātaṉṟō? tirumalaiyum aruḷāḷaṉum
   oruvariṉ oruvar mikka celvam īṭṭa virumpit tammiṟ pōṭṭiyiṭṭu
   māṟupaṭuvārāyiṉar. īr pēṉākip pēṉ perumāḷāyiṟ ṟeṉpatu pōla, im māṟupāṭu
   muṟukip perukip perum pakaiyāy muṟṟiviṭṭatu. iru variṭaiyēyum pōrum
   pūcalkaḷum mikuntaṉa. iruvaruṭaiya paṭaikaḷ aṭikkaṭi pōriṭat
   talaippaṭṭamaiyiṉ, vāṇikap pōkku varavu āṟalaik kaḷvarāl alaippuṇṭatu.
   ivviruvarum veṟṟilaiyum pākkum koṇarntu vāṇikam ceypavarkaḷ.
   ivarkaḷuṭaiya ceyalāl kōṉāṭṭil veṟṟilai pākkup pañcam peritāyiṟṟu.
   ivarkaḷ pāl veṟṟilai pākku vāṅki viṟkum ciṟu vaṇikar perun tuṉpa
   muṟṟaṉar. cila kālaṅkaḷil veṟṟilai pākkuk kiṭaippatu aritākavē, kōyil
   kāriyaṅkaḷum muṭṭuppaṭṭaṉa. vēṟē vaṇikar ceṉṟu veṟṟilai pākkuk
   koṇartaṟku añciṉar.
   cila nāṭkaḷukkup piṉ vēṟṟu nāṭṭavar cilar ivarkaḷāl cīr kulainta
   veṟṟilai vāṇikattai naṭattaluṟṟaṉar. kōṉāṭṭu vaṇikaruṭ cilar avarkaṭkut
   tuṇai ceytārkaḷ. vaṇikar palarākavē avaravarum kaṭṭuppāṭiṉṟit tāntām
   vēṇṭiyavāṟē viṟpaṉai purintaṉar. ataṉāl kōyilukkuc cēra vēṇṭiya tarakum
   kuṟaiyaluṟṟatu. atu kaṇṭa tirunalakkuṉṟattuk kōyilatikārikaḷ putuvarāyt
   tōṉṟiya veṟṟilai vāṇikarai ūkki, vēṇṭum vacatikaḷaic ceytu koṇṭārkaḷ.
   curuṅkac colvōmāyiṉ veṟṟilai pākku vāṇikam paḻaiya vaṭuka vāṇikar
   kaiviṭṭup putiyarāy vanta vaṇikar kaikku māṟip pōvatāyiṟṟu. āyiṉum,
   tiru nalakkuṉṟa muṭaiyār kōyilukkuriya varuvāy cemmai peṟa villai.
   itaṉai eṇṇuvōrum arukiṉar. ūriraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam eṉpatu
   pōlak kāppukkuṭi veṟṟilai vaṇikar iraṇṭu paṭṭuk kalakam puriya, ayal
   nāṭṭu vaṇikarkku ākkam perukiṟṟu. uṇṇāṭṭa varukkuc calukai kuṟaintatu.
   tirunalak kuṉṟamuṭaiyār kōyiṟkuriya taraku varuvāyum nāṭṭavar varuntum
   aḷavukkuk kuṉṟip pōyiṟṟu.
   itaṟkiṭaiyē, nāṭṭiluḷḷa nallōruṭ cilar, kirāñci malai kiḻiya niṉṟāṉ
   tirumalai cakasraṉaiyum aruḷāḷaṉ cakasraṉaiyum kaṇṭu nikaḻvatu muṟṟum
   niṉaivuṟak kūṟiṉar. iruvar uḷḷamum uṇmaiyai orntu kaṇṭaṉa. cāṉṟōr cilar
   kūṭi iruvaraiyum cantu ceyvittaṉar. iruvarum oṟṟumai koṇṭu veṟṟilai
   vāṇikattait toṭarntu naṭattiṉar. āyiṉum, putiyarāy vantu tōṉṟiya
   vaṇikar muṉ- ivviruvaratu vāṇikamum ciṟakkavillai. vaṇikariṭaiyē
   poṟāmaiyum pūcalum pōrum uṇṭāyiṉa. avaravar pakkalilum āṭkaḷ palar
   māṇṭaṉar.
   an nāḷil ik kōṉāṭu, iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa vaḷanā ṭeṉṟa peyarāl cōḻa
   vēntar āṭciyilirunta teṉa muṉpē kūṟiṉōm. ak kālattē innāṭu poṟ
   kōyiṟpaṭaiyum paḻiyilip paṭaiyum eṉa iru paṭaikaḷiṉ kāvalil iruntatu.
   ivviraṇṭaṟku muriya talaivar iruvarum kāvaṟṟalaivarāy iruntaṉar. iv
   viruvarum toṭakkattil naṭuvu tiṟampātu niṉṟu nāṭṭu makkaṭku ivarkaḷāl
   ūṟuṇṭākā vaṇṇam pātukāttu vantaṉar. putiyarāyt tōṉṟiya vaṇikar, tāṉait
   talaivar iruvaraiyuṅ kaṇṭu, 'vaṭuka vāṇikar pūcalāl nāṭṭiluṇṭāṉa
   veṟṟilai pākkuk kuṟaiyai nāṅkaḷ muṉṉiṉṟu nīkki naṟ paṇi purintōmātalāl,
   eṅkaṭku iṉi in nāṭṭil iṭamillātavāṟu ceytal muṟaiyākātu' eṉa vēṇṭik
   koṇṭaṉar. avar ceyaliṉ nalan tērntu talaivar iruvarum avarkaḷ
   vāṇikattukkuc calukai tarat toṭaṅkiṉar. āṉāl, avarkaḷ tirunalak kuṉṟa
   muṭaiyārkkuc celutta vēṇṭiya tarakiṉaik kuṟaittē celuttiṉar. kirāñci
   malait tirumalaiyum vēta kōmapurattu aruḷāḷaṉum tām ceyta tavaṟṟukku
   varuntik kōṉāṭṭut talaivariṭattum kōyilāriṭattum muṟaiyiṭṭaṉar. peruñ
   celvarkaḷātalāl, cakasrar iruvarum vāṇikattāl ūtiyam perukiṉum
   ciṟukiṉum tirunalak kuṉṟa muṭaiyārkkuriya taraku kuṟaiyāmalē āṇṭutōṟum
   celutti vantaṉar. putu vāṇikarkku aḵtu iyalātāyiṟṟu. ivaṟṟaiyellām
   eṇṇiya talaivarkaḷ ceyvatu teriyātu tikaippuṟṟut tañcai mānakarkkuc
   ceṉṟu cōḻa vēntaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ tiru muṉ muṟaiyiṭṭaṉar. vēntar
   perumāṉ kōṉāṭṭup paṭait talaivar iruvarkkum tirunalak kuṉṟa muṭaiyār
   kōyilatikārikaṭkum tirumukam viṭuttu 'uṇmai yārāyntu tarakarkaḷai
   niṟuvi muṟai vaḻaṅkuka’ eṉṟu āṇai piṟappittāṉ. tirumukam kōṉāṭṭut
   talaivarpāl vantu cērntatu.
   tiru mukam varak kaṇṭa kōṉāṭṭut talaivarkaḷ etireḻuntu varavēṟṟu
   vēntaṉai vāḻtti, poṟ kōyil kaikkōḷar mūṉṟu paṭait talaivaraiyum
   paḻiyilip paṭai aiññūṟṟuvar talaivaraiyum ēṉait talaivarkaḷaiyum
   tirunalak kuṉṟattu makā tēvar kōyiliṉuḷḷāl oruṅku kūṭṭi ārāyat
   toṭaṅkiṉar. araciyalāṇaippaṭi mutaṟkaṇ tirunalakkuṉṟa muṭaiyār kōyiṟku
   āṇṭu tōṟum vēṇṭiyirukkum veṟṟilai pākkut taraku kaṇakkiṭap peṟṟatu.
   ‘āṇṭoṉṟukku aṭaikkāy amutukku muppatiṉāyiram pākkum eḻunūṟṟaimpatu
   kaṭṭu veṟṟilaiyum’ vēṇṭiyiruppatu teḷivāyiṟṟu. mēlum, ivaṟṟai muṉpellām
   tirumalai cakasraṉum aruḷāḷaṉ cakasraṉumē koṭuttu vantārkaḷeṉpataik
   kōyiṟ kaṇakkukaḷ terivittaṉa; avviruvaruṭaiya kaṇakkukaḷum avvāṟē
   kuṟittiruntaṉa.
   piṉṉar, in nāṭṭil iṉi vantiṟaṅkum veṟṟilai pākkukaṭkut taraku celutti
   vāṇikam ceyyum talaiyurimai nalkuvatu paṟṟi ārāycci naṭantatu. tāṉait
   talaivar iruvarum avartam tuṇaivarum putiyarāyt tōṉṟiya vāṇikarcārpākap
   pēciṉar. avarkaḷāl mēlē kaṇṭa tarakiṉait tara iyalāmai viḷaṅkiṟṟu.
   tirumalaiyum aruḷāḷaṉum vaḻakkam pōlat tāṅkaḷ celuttuvatāka
   uṭaṉpaṭṭaṉar. ataṉāl, kūṭiyirunta makā capaiyār. ‘iṉi, inta nāṭṭil
   vantiṟaṅkum veṟṟilaikkut taraku koṇṭu kiḻiya niṉṟāṉ tirumalaiyum
   aruḷāḷaṉ cakasraṉum ivarkaṭkup piṉ ivarkaḷ varukkattārum
   iṭakkaṭavarkaḷāka’ eṉṟu tīrmāṉittuc cōḻa vēntaṉukkut terivittārkaḷ.
   vēntar perumāṉ, taṉatu āṭci āṭci yāṇṭu muppattāṟāvatu mutal iṅṅaṉamē
   naṭaipeṟuka’ eṉṟu kalveṭṭit tarumāṟu paṇittāṉ. mēlum, itaṉaik
   kōṉāṭṭārum mūṉṟu paṭaip poṟ kōyil kaikkōḷarum in nāṭṭup paṭai paḻiyili
   aiñṉuāṟṟuvarum nilai niṟuttak kaṭava reṉṟum āṇai piṟappittāṉ.
   ----------

                    15. urimai vāḻvil ilakkiyap paṇi

   urimai vāḻveṉpatu potu vulakil ‘cutantira vāḻvu’ eṉṟu vaḻaṅkum. inta
   vāḻvu peṟuvataṟku nam nāṭṭavar ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilē muyalat
   toṭaṅki, inta nūṟṟāṇṭiṉ inta āṇṭu varaiyil periya pōrāṭṭattaic ceytu
   veṟṟi peṟṟaṉar. ittakaiya veṟṟi, urimaip pōruṭaṟṟi veṟṟi peṟṟa nāṭukaḷ
   evaṟṟilum itukāṟum uṇṭāṉatē kiṭaiyātu. ēṉai nāṭṭavarāl
   eytutaṟkariyatākiya ittakaiya veṟṟikoṇṭu viḷaṅkum namakku vēṟu
   evarukkum illāc ciṟappu uṇṭākiṟatu. mēlum, nam nāṭṭilum, iṟanta
   āṇṭukaḷil vāḻntavarkaḷilum, etir kālattil tōṉṟukiṉṟavarkaḷilum iṉṟaiya
   nām nalla pēṟuṭaiyavarkaḷ eṉpataiyum niṉaivu koḷḷavēṇṭum. urimaip pōr
   nikaḻnta kālattil uṭaṉiruntu kaṇṭu, aḵtu etirpārāta vakaiyil veṟṟi
   taravum kaṇṭu iṉpuṟu kiṉṟōmākaiyāl, nām peṟṟa pēṟu talaiciṟanta pēṟu
   eṉpatil taṭai ētu?
   urimai vāḻvu eytap peṟṟu iṉpuṟukiṉṟa namakku ivvāḻvu uriyatu tāṉā?
   putitu peṟṟatoru vāḻvā? eṉṟu ciṟitu eṇṇamiṭṭup pārkkalām. tamiḻ nāṭṭiṉ
   varalāṟu kāṇpavarkku, ‘tamiḻ nāṭṭavarkku itu putitaṉṟu; munnūṟu nāṉūṟu
   āṇṭukaṭku muṉpu varaiyil tamiḻ nāṭṭavar urimai vāḻvilē uṟaintavar’
   eṉpatu naṉku viḷaṅkum. ‘tamiḻarākiya namakku iṟanta urimai vāḻvu mīḷa
   uyir peṟṟu vantirukkiṟatu’ eṉṟē eṇṇa vēṇṭum.
   pēccurimai, vaḻipāṭṭurimai, accamiṉmai, vaṟumaiyiṉmai, oppuravu ākiya
   aintum urimai vāḻvukkuc ciṟanta uṟuppukkaḷākum. avaravarum
   tattamakkuriya neṟiyil niṉṟu neñcāl niṉaippavaṟṟaic collutaṟkut
   taṭaiyillāmai pēccurimaiyākum. neṟiyil niṟkum pōtu nillātār ceyyum
   nīrmai yaṟṟa ceyalkaḷai eṭuttōtit tiruttuvataṟkum neṟiyiṭaiyuṇṭākum
   iṭaiyūṟukaḷaiyum iṭaiyīṭukaḷaiyum eṭuttōti vilakkutaṟkum, nalaṅkaḷai
   eṭuttōtip pārāṭṭutaṟkum pēccu nikaḻum. avvāṟu nikaḻum pēccukkaḷai
   vaḻaṅkutaṟku ovvoru makaṉukkum makaḷukkum urimai yuṇṭu. appēccurimai
   yillāta vāḻvu urimai vāḻvākātu.
   kaṭavuḷ oruvar uṇṭeṉṟum, avarai vaḻipaṭuvatu kaṭaṉeṉṟum karuti
   avaravarum vēṟu vēṟu camaya neṟikaḷai vakuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. itaṉāl
   camaya neṟikaḷum palatiṟappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷukku an neṟiyil vaḻipaṭṭu
   vāḻa vurimai yuṇṭu. itu vaḻipāṭṭurimai. av vurimaiyaik keṭuttu, yāvarum
   oru neṟiyaiyē kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉa vaṟpuṟutti niṟuttuvatu urimai
   vāḻvukkup puṟampāṉatākum. avaravarkkum tām tām mēṟkoṇṭoḻukum vaḻipāṭṭuc
   camaya neṟiyaip piṟarkku eṭuttōta urimai yuṇṭu. piṟarait tam neṟiyaik
   kaiviṭumāṟu vaṟpuṟuttuvatu urimaip paṇiyākātu.
   uṭaimaikkum uṭaiyavaṉukkum uḷḷa urimaiyāl, uṭaimaiyiṉ payaṉai uṭaiyavaṉ
   nukartaṟkaṇ avaṉukku accamuṇṭātal kūṭātu. uḻaippavaṉukkut taṉ uḻaippāl
   viḷaiyum payaṉai nukartaṟ kurimai yuṇṭu; an nukarcciyil avaṉukkut taṭai
   yuṇṭākumō eṉa acca muṇṭātal kūṭātu. iv vakaiyāl avaravar urimaiyil
   kēṭuṇṭākumō eṉa añcum accam urimai vāḻvukkut tītākum. im muṟaiyil
   araciyal muṟaikaḷum, avaṟṟaic ceyaṟpaṭuttum viṉaiyāḷarkaḷum makkaṭku
   accam piṟavāta vakaiyil amaivatē accam illāmai yākum.
   urimai vāḻvuṭaiya nāṭṭil vaṟumai yuṇṭākumāṉāl, aḵtu av vurimaiyai
   yaḻittu nāṭṭaic cīraḻittaviṭum. ‘nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla nāṭa
   vaḷantarum nāṭu’ eṉṟatum ik karuttaiyē vaṟpuṟuttukiṟatu. vaṟumaiyaṟavē
   illāta urimai vāḻvil, oru vēlaiyum iṉṟic cōmpit tiripavar illaiyāvar;
   avarōṭu, uḻaippār uḻaikka, avar uḻaippiṉ payaṉai uṟiñci yuṇṭu uyirvāḻa
   virumpuvōr oḻintupōvar. ‘yāṉ vāḻa ēṉōr eṉakku aṭimaiyāka eṉum ūṉa
   aṟivu’ ōriṭattum oru ciṟitum irātu.
   oppuravu eṉpatu urimai vāḻvukku aḻaku taruvatākum. nāṭukaḷukkiṭaiyē
   nilavum oppuravu, vaṟumaiyum accamum pōkki, urimai vāḻvil ūṟip perukum
   iṉpattai nukarap paṇṇum, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē viḷaṅkum oppuravu, makkaṭ
   camutāyattil, vēṟṟumaiceyyum piḷavukaḷaip pōkki, oṟṟumai niṟuvum
   maṉappaṇpiṉai, vaḷarkkum. oppuravu eṉpatu oruvarukkoruvar vēṇṭuvaṉa
   vutavi yoḻukum oḻukkamuṟai; ‘oppuravoḻuku’ eṉpatu ātticūṭi makkaḷai
   oruvarkkoruvar oṉṟākap piṇittu orumai yuṟuvippatum, nāṭukaḷai oṉṟō
   ṭoṉṟu nīṅkā vakaiyil oṉṟupaṭṭu vāḻa vaippatum oppuraveṉṉum oḷḷiya aṟam
   oṉṟēyākum.
   mēṟkūṟiya pēccurimai mutaliya aivakai yuṟuppukkaḷaiyum koṇṭu, piṟa
   nāṭṭavaratu āṭciyiṉ kīḻaṉṟit taṉṉāṭṭavarāḷum, āṭciyil vāḻum vāḻvu
   urimai vāḻvukku uruvākum. iṉṟu nām eyti irukkum urimai vāḻvu ittakaiya
   tākum. inta urimai vāḻvu pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ nam tamiḻakattil
   iruntateṉpataic caṅka nūlkaḷ eṭutturaikkiṉṟaṉa. tamiḻakattait tamiḻarē
   āṇṭaṉar; avaratu tamiḻ moḻi araciyal moḻiyāka viḷaṅkiṟṟu. tamiḻarkaḷ
   attamiḻ āṭciyiṉ kīḻ vāḻntaṉar. avar vāḻvil ivvuṟuppukkaḷ aintum
   kuṟaiviṉṟiyē iruntaṉa. ataṉāl avarkaḷ kālattu ilakkiyaṅkaḷ ivvaintum
   vaḷam peṟat takka karuttukkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉa.
   mutaṟkaṇ pēccurimaiyaik kāṇalām. tamiḻakattil caṅka ilakkiyak kālattil
   nilaviyatu muṭiyāṭciyē yaṉṟik kuṭiyāṭci yaṉṟu. āyiṉum, muṭiyāṭci,
   tāṉtōṉṟi yāṭciyāy illāmal, kuṭikaḷiṉ maṉakkaruttait taḻuvic cellum
   iyalpu peṟṟiruntatu. itaṉāl, araciyalil urimai aṟivuṭaiyavarkkē
   iruppatāyiṟṟu. pāṇṭi vēntaṉ oruvaṉ, ‘oru kuṭip piṟanta pallōruḷḷum,
   mūttōṉ varuka eṉṉātu, aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum’ eṉṟāṉ.
   tiruvaḷḷuvarum, ‘kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ, aṭitaḻīi niṟkum
   ulaku’ eṉṟār. kuṭikaḷāvār kaṟṟārum kallārum eṉa iru tiṟappaṭuvar.
   avaruḷ, kallātavar kaṟṟavar vaḻi niṟpavarākaiyāl, araciyaliṉ cemmaikkuk
   kaṟṟaṟinta aṟivuṭaiyōr poṟuppuṭaiya rāyiṉar. appoṟuppu, araciyalil
   vēṇṭuvaṉa eṭuttōtaṟku vāyppaḷittatu. cāṉṟōr palarum poṟuppuṇarntu
   tamatu pēccurimaiyai nekiḻa viṭātu ceyvaṉa ceytu ciṟappuṟṟaṉar.
   neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ, pāṇṭi nāṭṭai āṇṭu vanta kālattil, orukāl
   nāṭṭil uṇavup poruḷ viḷaivu kuṟaintatu. uṇavil vaṟumai yuṇṭāyiṟṟu.
   vēntaṉ tuṟakka iṉpam vēṇṭi vēḷvi ceyvatilum, peruñ celvam īṭṭip piṟa
   vēntarōṭu pōr ceyvatilum, vēṟē nalla pukaḻ peṟak karuti ataṟkuriya
   ceyalkaḷilum peritum īṭupaṭṭiruntāṉ. uṇavu muṭṭuppāṭṭaic ciṟitum
   uṇarātu, ataṉai eṭuttōtupavarkaḷai ikaḻntu niṉṟāṉ. uṇavup poruḷai
   mikutip paṭuttuvatu kuṟittu vēntaṉ karuttuc celuttā tiruppataik
   kuṭapulaviyaṉār eṉṉum cāṉṟōr kaṇṭār. avarōr aṟivuṭaiya cāṉṟōr eṉpatum,
   avarkku araciyalil poṟuppuṇ ṭeṉpatum vēntaṉ mutalāyiṉārkkut teriyum.
   avar vantu vēntaṉaik kaṇṭapōtu, vēntaṉ avar colvatu kēṭka
   icaintiruntāṉ. avar,
   mallal mūtūr vaya vēntē!
   cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum
   ñālaṅ kāvalar tōḷvali murukki
   orunī yākal vēṇṭiṉum, ciṟanta
   nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum maṟṟataṉ
   takuti kēḷ, iṉi, mikuti yāḷa!
   nīriṉṟu amaiyā yākkaik kellām
   uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē.
   uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam.
   uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē.
   nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu
   uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē
   eṉṟu colli, nīr koṇṭu nilattai vaḷam paṭuttuvatu uyirkaḷaip
   paṭaippatākum eṉṟa karuttai vēntaṉ maṉattil patiyavaittār. ‘ēṉai
   nāṭukaḷaip pōlap pāṇṭi nāṭu pērāṟukaḷaiyuṭaiya taṉṟē; itaṉai nīr
   vaḷamuṭaiya tākkuvatu eṅṅaṉam? eṉṟu eṇṇāmai karuti, nam nāṭṭil uḷḷavai
   peritum puṉceykaḷākum.
   vittivā ṉōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ
   vaippiṟ ṟāyiṉum naṇṇi āḷum
   iṟaivaṉ tāṭ kutavātē; ataṉāl
   aṭupōrc ceḻiya! ikaḻātu, vallē
   nilaṉ neḷimaruṅ kiṉ nīrnilai perukat
   taṭṭōr amma ivaṇ taṭṭōrē
   taḷḷatōr ivaṇ taḷḷā tōrē
   eṉṟār. itaṉāl, puṉpulam payaṉpaṭāta, paḷḷap pāṅku nōkki nīrnilai
   yamaippiṉ, anta nīr naṉpulam perukip peru nalam viḷaikkum eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉār. aṉṟu kuṭapulaviyaṉāratu pēccu nalam, iṉṟu pāṇṭi nāṭu nīr
   nilaikaḷāl mikuntu ōraḷavil uṇavuk kuṟaiviṉṟi yamaitaṟku ētu vāyiṟṟu.
   cōḻa nāṭṭai uṟaiyūriliruntu āṭci purinta cōḻa vēntaruḷ kiḷḷi vaḷavaṉ
   eṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉ muṭivil kuḷamuṟṟattu naṭanta pōril vīḻntu
   iṟantatupaṟṟip piṟkālattār, ivaṉaik kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ
   eṉṟu kūṟuvar, ik kiḷḷivaḷavaṉ āṭciyil “kuṭitaḻīik kōlōccum iyalpu”
   kuṟaiva tāyiṟṟu. piṟa vēntaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟi peṟuvatāl uṇṭākum
   viḷakkamē, vēntaṉ karuttai viḻuṅkikkoṇṭatu. uḻu paṭaiyiṉum poru paṭaiyē
   vali yuṭaiyateṉac cōḻaṉ karutiviṭṭāṉ. itaṉāl kuṭikaṭku varuttam
   mikuntatu. itaṉai eṭutturaikkum urimaiyuṭaiya cāṉṟōr karuttil accam
   kuṭikoṇṭatu. ak kālattē veḷḷaikkuṭi yeṉṉum ūriṉarāṉa nākaṉār eṉṉum
   cāṉṟōr tōṉṟi ik kiḷḷivaḷavaṉaik kaṇṭār. “vēntē, porupaṭai tarum veṟṟi
   kuṭikaḷiṉ uḻupaṭaiyāl viḷaivatākum; kuṭikaḷiṉ maṉa viyalpai nī
   naṉkaṟital vēṇṭum avarkaḷ,
   māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
   iyaṟkai yallaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum
   vēntaraiyē paḻippar.
   atunaṉ kaṟintaṉai yāyiṉ nīyum,
   notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu
   pakaṭu puṟantarunar pāram ōmpik
   kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉ,
   aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē
   eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. vaḷavaṉ aṟivu teḷintu ceyvaṉa ceytāṉ. piṟaku nāṭu
   nāṭāyiṟṟu.
   pāṇṭi nāṭṭai yāṇṭa vēntaruḷ aṟivuṭai nampiyeṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉ
   peyaraḷavil aṟivuṭaiya nampiyē tavirac, ceyalil aṟivuṭainta nampi
   yāvaṉ. ivaṉ āṭcik kālattē, ivaṉ iṉpat tuṟaiyil mika eḷiyaṉāy oḻukiṉāṉ.
   ivaṉaic cūḻntirunta araciyaṟ kuḻuviṉar nīrvaḻik kōrai pōla ivaṉ
   eṇṇappaṭiyē oḻukiṉārkaḷ. nāṭu vēntaṉukkēyuriyatu; ataṉāl ataṉkaṇ
   viḷaivaṉa avaṉukkē uriyavai; avaṟṟai avaṉ virumpukiṟapaṭiyē ceyya
   urimaiyuṇṭeṉṟu collik kuṭikaḷaik palavakaiyilum alaikkat toṭaṅkiṉar.
   ataṉāl nāṭṭil makkaḷukku mikka varuttamuṇṭāyiṟṟu. ataṉai yaṟinta
   picirāntaiyār eṉṉum cāṉṟōr, vēntaṉai yaṇuki, “vēntē, niṉ paṭṭattu
   yāṉaik keṉat taṉiyē nilam viṭappaṭṭirukkiṟatu. ataṉkaṇ viḷaiyum nel
   ataṟkuriyatē. ataṉai viḷaittu nel lākkik kuṟṟi yarici yākki, kavaḷam
   kavaḷamākat tariṉ, annelluṇavu ataṟkup paṉṉāḷaikku uṇavākum. annilam
   yāṉaikkuriyatē; ataṉāl av yāṉaiyai an nilattē viṭṭu mēya viṭuka eṉṟu
   colliviṭṭāl eṉṉākum? nūṟu vēli nilamāyiṉum, ataṉ vāy pukuvataṉiṉum kāl
   peritu keṭukkum. atupōla, nīyē ceṉṟu nila varuvāy koḷḷat toṭaṅkiṉ nāṭu
   pāḻpaṭum; atu ceyyaṟka’ eṉṟa karuttamaiya,
   kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
   māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum
   nūṟuceṟu vāyiṉum tamittuppuk kuṇiṉē
   vāypukuvata ṉiṉum kālperitu keṭukkum.
   aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
   kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum;
   melliyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum
   varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
   parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ
   yāṉaipukka pulampōlat
   tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē
   eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
   ivvāṟu pēccurimaiyiṉ nayamaṟintu cāṉṟōr avvappōtu vēntarkkut
   takuvaṉavaṟṟai aṟivuṟutti vantataṉāl tamiḻakam pala nūṟāṇṭu varaiyil
   talaimai kuṉṟātiruntatu. kōvalaṉ kolaiyuṇṭataṟintu, aṟivupētuṟṟu
   alamaraluṟṟa kaṇṇakiyār maturai mūtūril perunteruvē celpavar,
   “aracaṉpāl tavaṟiruppavum ataṉai eṭutturaikkum pēccurimai peṟṟa cāṉṟōr
   eṭutturaiyātu pōyiṉarē, im mūtūril cāṉṟōr illaiyō? eṉpārāy,
   “cāṉṟōru muṇṭukol cāṉṟōru muṇṭukol,
   īṉṟakuḻavi eṭuttu vaḷarkku ṟū.um,
   cāṉṟōru muṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol”
   eṉṟu kataṟiṉār.
   iṉi, iraṇṭāvatāka vaḻipāṭṭurimaiyaik kāṇpōm. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil
   tamiḻakam makkaṭku neṭuṅ kālattukku muṉpē pērurimai vaḻaṅkiyiruntatu.
   palvakaiyāṉa teyvaṅkaḷai vaḻapaṭum iyalpu tolkāppiyam mutaliya
   paḻantamiḻ nūlkaḷilē kāṇappaṭukiṟatu. kuṟiñci mutaliya nilattavar
   murukaṉ mutaliya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. vaitikam, peḷattam, caiṉam
   mutaliya camayaṅkaḷ vantu paṭarntirunta kālattum, tamiḻ nāṭṭil
   vaḻipāṭṭurimaikkut taṭai yuṇṭāṉa tillai. caṅka nūlkaḷil paripāṭal
   eṉpatu murukaṉaiyum tirumālaiyum makkaḷ vaḻipaṭṭa nalattai
   eṭuttōtukiṉṟatu. peyar vakaikaḷ vēṟupaṭṭaṉa vāyiṉum, kaṭavuṭṭaṉmai
   potuvātalāl, avaravar vaḻipāṭukaḷum iṟaivaṉoruvaṉaiyē cuṭṭum eṉpatu
   paḻan tamiḻar karuttu.
   ālamum kaṭampum nalyāṟṟu naṭuvum
   kālvaḻak kaṟunilaik kuṉṟamum piṟavum
   avvavai mēya vēṟuvēṟu peyarēray
   evvayi ṉōyum nīyē niṉ ārvalar
   toḻutakai yamaitiyiṉ amarntōyum nīyē
   avaravar ēva lāḷaṉum nīyē
   avaravar ceyporuṭku araṇamum nīyē.
   eṉṟum,
   pakaivar ivarivar naṭṭō reṉṉum
   vakaiyumuṇ ṭōniṉ marapuaṟi vōrkkē.”
   eṉṟum varuvaṉa kāṇka. ivvāṟē murukaṉai vaḻipaṭuvōr ‘nīyē varampiṟṟiv
   vulakam’ eṉa murukaṉaiyum, koṟṟavaiyaip paravuvōr koṟṟavaiyaiyum,
   muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭamaiyiṉ, vaḻipāṭṭu vakaiyil vēṟupaṭṭuk
   kāytalum poruṭaṟṟalum ceytilar.
   in nilai ic caṅka kālattai yaṭuttu vanta iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattilum
   taṉmai tiriyātē iruntatu. cilappatikārattil intira vaḻipāṭum, tirumāl
   vaḻipāṭum, murukavēḷ vaḻipāṭum, koṟṟavai vaḻipāṭum nikaḻvatu kāṇkiṉṟōm.
   caiṉattuṟavi.pāl arukaṉai vaḻipaṭun tiṟamum naṉku kāṇappaṭukiṟatu.
   orumūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat
   tirumoḻik kallatueṉ ceviyakam tiṟavā;
   kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
   nāmamallatu navilātu eṉnā;
   aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai yallatu
   kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ.
   eṉṟa iḷaṅkōvaṭikaḷ, cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē, ‘tirumāl cīr
   kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē ‘kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē,
   kaṇṇimaittuk kāṇpār tam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē’ eṉṟum, ‘pañcavarkkut tūtu
   naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē, nārāyaṇāveṉṉā nāveṉṉa nāvē’ eṉṟum
   pāṭuvatu pōtiya cāṉṟākum.
   iṉi, itaṉai yaṭuttu vanta maṇimēkalai yāciriyar kālattil tamiḻakattil
   caivam, vaiṇavam, vaitikam, peḷattam, ārukatam, niyāyam, cāṅkiyam,
   vaicēṭikam, yōkam, mīmāñcai mutaliya pala camayaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu
   veḷippaṭai. ivvāṟu camayaṅkaḷ pala iruntaṉa veṉiṉum, avai tammuḷ
   pōriṭṭuk koṇṭu oruvar oruvar vaḻipāṭṭurimaikaḷaip paṟittuk koṇṭatāka
   varalāṟu kiṭaiyātu.
   iṉi, itaṉai aṭuttuvanta tirumūlar, kāraikkālammaiyār mutaliyōr kālattil
   pala camayaṅkaḷil nilaviṉa. camayap pūcal kāṇappaṭavillai.
   ivaṟṟiṭaiyēyum oṟṟumai kāṇpataṟku muyaṟci ceyyappaṭṭuḷatu. tirumūlar,
   otta camayaṅkaḷ ōrāṟu vaittiṭum
   attaṉ oruvaṉām eṉpa taṟintilar
   attaṉ oruvaṉām eṉpa taṟintiṭiṉ
   mutti viḷaikkum mutalvaṉumāmē
   āṉa camayam atu.itu naṉṟeṉum
   māya maṉitar mayakka matuvoḻi;
   kāṉaṅ kaṭanta kaṭavuḷai nāṭumiṉ
   ūṉaṅ kaṭanta uruvatu vāmē
   eṉpatu kāṇka.
   ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil camaṇ camaya muṉṉēṟṟattāl camayap pūcal
   uṇṭāyiṟṟu. vaḻipāṭṭurimaikkut taṭai piṟantatu. naṭu nāṭṭil pallava
   vēntaṉum pāṇṭi vēntaṉum pāṇṭi nāṭṭil neṭumāṟaṉum camayap pūcalil
   talaiyiṭukiṉṟaṉar. camayap pōr camaṇ camayam oṉṟōṭutāṉ
   naṭantirukkiṟatu. ēṉaic camayaṅkaḷ ellām irunta vaṇṇamē
   iruntirukkiṉṟaṉa. camaṇ camayattait tākkip pēcum tiruñāṉa campantar
   tirunāvukkaracar mutaliyōrkaḷum tirumaṅkaiyāḻvār mutaliyōrkaḷum ēṉaic
   camayaṅkaḷ iruppataic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟārkaḷ. itaṉaiyaṭuttu vanta
   nūṟṟāṇṭukaḷil camaya vēṟupāṭukaḷ nāṭṭil nilaviṉa vāyiṉum, tamiḻ nāṭṭu
   araciyalāḷar ic camayaṅkaṭku iṭukkaṇ viḷaikka villai. avvac
   camayattavarkkum vēṇṭum urimaikaḷai vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. mutal
   irājarājaṉ pōṉārt tirumalaiyi lirukkum camaṇ kōyilukku nipantam
   viṭṭiruppatum, leyṭaṉ kirāṉṭu eṉappaṭum cācaṉaṅkaḷāl peḷattar kōyilukku
   nipantam viṭṭiruppatum, avaṉ piṉ vanta cōḻarkaḷuḷ mūṉṟām irājarājaṉ.
   ceppariya vaṭakalaiyum teṉkalaiyum talaiyeṭuppa
   nītitaru kulanāṉkum nilaināṉkum nilainiṟpa
   ātiyukam kuṭipukuta aṟucamayam taḻaittōṅka
   eṉṟum, mūṉṟām irājēntiraṉ, “camastajakatēka vīra” eṉṟu toṭaṅkum meyk
   kīrttiyil ‘rāja parama mākēsvara rāja nārāyaṇa cakala camaya stāpaka”
   eṉṟum, pāṇṭi vēntaruḷ māṟavaṉmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, oru kuṭai nīḻaliru
   nilaṅ kuḷira,
   mūvakait tamiḻum muṟaimaiyiṉ viḷaṅka,
   nālvakai vētamum naviṉṟuṭaṉ vaḷara
   aivakai vēḷviyum ceyviṉai iyaṟṟa
   aṟuvakaic camayamum aḻakuṭaṉ tikaḻa
   eḻuvakaip pāṭalum iyaluṭuṉ parava
   eṉṟum, caṭaiyavaṉmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ,
   orumaimaṉat tirupiṟappiṉ muttīyiṉ nālvētat
   tarumaṟaiyōr aivēḷvi yāṟaṅka muṭaṉciṟappa
   aruntamiḻum āriyamum aṟucamayat taṟaneṟiyum
   tiruntukiṉṟa maṉuneṟiyum tiṟampātu taḻaittōṅka
   eṉṟum kūṟuvatum palvakaic camayaṅkaḷum tattam urimai kuṉṟātu
   nilaviyiruntaṉa eṉpataṟkuc ciṟanta cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
   iṉi, accam eṉa iḻivākap pēcappaṭuvatu, ceytaṟkuriya aṟaṅkaḷaic ceytaṟ
   kuṇṭākum accamē. paḻi pāvaṅkaṭku añcum accam aṟa meṉavum, ēṉaiya
   aṟaṅkaḷaic ceytaṟku-
   añcum accam kuṟṟameṉavum aṟanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kuṟṟa māṉa accam
   iruttal kūṭātu eṉpatu aṟavōr tuṇipu. itaṉāl tāṉ, ‘accamē kīḻkaḷatu
   ācāram’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar. pāratiyārum accam tavir eṉṟār.
   urimai vāḻvil avaravar urimaikkuk kēṭuṇṭākumō eṉa añcum accam
   iruttalākātu. perumpāṉmaiyōr karuttu mēlōṅkum vakaiyil ciṟupāṉmaiyōr
   urimai paṟikkap paṭumeṉṉum accam acciṟupāṉmaiyōrkku uṇṭākak kūṭātu.
   ivvāṟē valiyōr meliyōrai nalivatālum, celvarkaḷ vaṟiyōrkaḷai
   varuttuvatālum, valimikka nāṭṭavar atu kuṟainta nāṭṭavarai
   aṭarppatālum, iṭañ ciṟiteṉṟu piṟar maṇṇaik kavarum perunacaiyālum
   urimai vāḻvukku ūṟuṇṭākum. atupaṟṟi makkaṭku acca muṇṭātal orutalai.
   valiyōrālum celvarkaḷālum uṇṭākum accam, araciyaliṉ cevviya nērmaiyāl
   nīṅkum. paṇṭait tamiḻ vēntar, celvareṉṟum valiya reṉṟum karuti oru
   cilarkkuc calukai mikat tarutalum, vaṟiyareṉṟum meliyava reṉṟum karuti
   oru cilaraip puṟakkaṇittalum ilar. itaṉāl uṇṭākum poruḷ vēntarkku immai
   maṟumai irumaiyum keṭukkum eṉpatu avar karuttu. ‘cemmaiyiṉ ikantorīip
   poruḷ ceyvārkkapporuḷ, immaiyum maṟumaiyum pakaiyāvataṟitiyō’ (kali.
   14) eṉṟum, allaṟ paṭṭāṟṟātaḻutakaṇṇiraṉṟē, celvattait tēykkum paṭai’
   eṉṟum eṭuttōtuvatu kāṇka. itaṉāl, eḷiyavarkaḷ tamakku valiyavarāl tuṉpa
   muṇṭāyiṉ, avarmuṉ acca miṉṟik kaṇṇaṟap pēcum kāṭciyuṭaiyarāy iruntaṉar.
   cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉum tāmap palkaṇṇaṉā reṉṉum cāṉṟōrum
   vaṭṭāṭiṉar. appōtu māvaḷattāṉ, taṉ celvac cerukkāl ciṉaṅkoṇṭu tāṉ āṭiya
   vaṭṭiṉāl palkaṇṇaṉārai eṟintu varuttiṉāṉ. avar, avaṉ celvac cōḻa vēntaṉ
   tampi yeṉṟum pārātu, ciṟitum accamiṉṟi,
   ‘nērārk kaṭanta muraṇmiku tiruviṉ,
   tērvaṇ kiḷḷi tampi! vārkōl
   koṭumara maṟavar peruma! kaṭumāṉ
   kaivaṇ tōṉṟal! aiya muṭaiyēṉ
   ārpuṉai teriyalniṉ muṉṉō rellām
   pārppār nōvaṉa ceyyalar. maṟṟitu
   nīrttō niṉakku?’
   eṉa veṟuppak kūṟiṉār. orukāl, kurāppaḷḷit tuñciya cōḻaṉ peruntiru
   māvaḷavaṉ, maturaik kumaraṉār taṉpāl vaṟumai yuṟṟut tāḻntu irakkiṉṟā
   reṉak koṇṭu avarai ikaḻntāṉ. avvikaḻcci poṟāta kumaraṉār, araca ṉeṉak
   karuti yañcuvatu ciṟitu miṉṟi,
   “maṇkeḻu tāṉai yoṇpūṇ vēntar
   veṇkuṭaic celvam viyattalō ilamē;
   emmāl viyakkap paṭuu mōrē
   cīrūr maṉṉa rāyiṉum emvayiṉ
   pāṭaṟin toḻukum paṇpi ṉōrē’
   eṉṟu kūṟit, tamatu urimaiyai nilai nāṭṭiṉār.
   maṇṇacai kuṟittum, vali mikuti kuṟittum, paṇṭai vēntar piṟa vēntaroṭu
   pōrtoṭuttaṉar. avaruḷ, pāṇṭi vēntarum, cēra vēntarum perumpālum
   pōruṭaṟṟa vēṇṭiyiruntatu, iṭañ ciṟiteṉ ṟeḻunta maṇṇacai kuṟittē yākum.
   ‘vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap,
   pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟātu,
   iṭañ ciṟiteṉṉum ūkkam turappa,
   oṭuṅkā vuḷḷattu ōmpā īkai,
   kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉ’
   eṉpataṉāl, cēraṉum,
   ‘malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vavvaliṉ,
   meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
   puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
   valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāc cīrtteṉṉavaṉ’
   eṉpataṉāl pāṇṭiyaṉum iṭac ciṟumai kāraṇamākap pōruṭaṟṟiṉamai
   tuṇiyappaṭum. paṭavē, koṭiyum muracum koṟṟa veṇkuṇṭayum, piṟar koḷap
   poṟātu pōruṭaṟṟum iyalpu cōḻarukkē uṇṭeṉpatu peṟappaṭum. ivvakaiyāl
   mūvēntarkkum aṭikkaṭi pōruṇ ṭāyiṉaveṉak koḷḷalām. pōrt tuṟaiyil
   ūrkaḷaic cūṟaiyāṭutalum eriparanteṭuttalum uṇṭu. ivvakaiyāl uyirkkēṭum
   poruṭ kēṭum mikutal muṟai. itaṉāl makkaṭku accam peritām. araciyalil
   urimaipeṟṟa cāṉṟōr vēntar karuttukku iyaiya vēṇṭuvaṉavaṟṟaic
   cūḻnturaippārāyiṉum, pōrāl nērum kēṭukaḷai avarkaḷ uṇarāmal
   iruntatillai. pōr muṭivil veṟṟi peṟṟa vēntarkku appōrāl nikaḻnta
   kēṭukaḷai ōviyampōṟ. kāṭṭip pōrmēṟ cellum avarkaḷ uḷḷattai māṟṟa
   muyaṉṟatum uṇṭu.
   ‘pāṭal cāṉṟa payaṅkeḻu vaippiṉ
   nāṭukaviṉ aḻiya nāmam tōṟṟik
   kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla
   nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam
   uḷḷam aḻiya ūrkkunar miṭaltaputtu
   uḷḷunarp paṉikkum pāḻā yiṉavē,’
   eṉṟum,
   ‘aḻalmali tāmarai yāmpaloṭu malarntu
   nelliṉ ceṟuvil neytal pūppa
   arinar koyvāḷ maṭaṅka, aṟainar
   tīmpiḻi entiram pattal varunta
   iṉṟō aṉṟō toṉ ṟōrkālai
   nallamaṉ aḷiya tāmeṉac collik
   kāṇunar kaipuṭait tiraṅka
   māṇā māṭciya māṇṭaṉa palavē’
   eṉṟum eṭuttōtiyiruppatu avaratu urimaip paṇpai veḷippaṭuttukiṟatu.
   pōril paṭaiyēnti niṉṟu veṟṟipeṟa virumpum maṟavar uyir koṭuttaṟku
   añcuvatu kiṭaiyātu. añcāmai yallatu tuṇai piṟitiṉṟi niṉṟu viḷakkamuṟum
   viraṉoruvaṉ maṉaiviyaik kaṇṭa peruntalaic cāttaṉār, niṉ kaṇavaṉ pōr
   vīrarai ēṟaṭṭu niṉṟu varuka eṉa aḻaittāṉ; pāmpumiḻanta maṇikaṇṭum
   ataṉai neruṅkutaṟku makkaḷ añcuvatum pōlap pakai vīrar aṉaivarum
   añciṉar eṉpār,
   ‘tamarpiṟar aṟiyā amarmayaṅ kaḻuvattu
   iṟaiyum peyarum tōṟṟi numaruḷ
   nāḷmuṟai taputtīr vammiṉ īṅkeṉap
   malain toruciṟai niṟpa yāvarum
   aravumiḻ maṇiyiṟ kuṟukār
   niraitār mārpiṉniṉ kēḷvaṉaip piṟarē.’
   eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. peṟṟa tāyorutti pōrukkuc ceṉṟa ēṉai vīrarellārum
   vantum taṉ makaṉ neṭitu vārāmai kaṇṭu, neñcil accamō avalamō koḷḷāmal.
   ‘ellā maṉaiyuṅ kalleṉ ṟaṉavē
   vēntu uṭaṉṟu eṟivāṉ kollō
   neṭitu vantaṉṟāl neṭuntakai tērē.”
   -- (puṟam - 296)
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. pōril aṇi vakuppuṟṟu niṟkum vīraṉ oruvaṉ vēntaṉ taṉṉai
   muntac celuttāmaikku varunti,
   ‘emakkē kalaṅkal tarumē, tāṉē
   tēṟal uṇṇum maṉṉē, naṉṟum
   iṉṉāṉ maṉṟa vēntaṉ iṉiyē,
   nōrar āreyil muṟṟi
   vāy maṭittu uraṟinī muntueṉṉāṉē.”
   eṉkiṉṟāṉ. ivvāṟu paṇṭai urimai vāḻvil tiḷaitta tamiḻ makkaḷ accam
   ilarāy vāḻnta ceytikkuc cāṉṟukaḷ palavuṇṭu. illaiyāṉāl naḷiyiru munnīr
   nāvā yōṭṭi vaḷi toḻilāṇṭa uravōr eṉum peyarai eyta muṭiyumā?
   urimai vāḻvukku aṭutta uṟuppāvatu vaṟumaiyiṉmai; vaṟumai nilai oru
   nāṭṭiṉ urimai vāḻvaik keṭuttuc celvamuḷḷa nāṭṭukku ataṉai viraivil
   aṭimaiyākkiviṭum ‘vaṟiyār irumai aṟiyār’ eṉpar. vaṟumaiyuḷḷa nāṭu aṟivu
   oḻukkaṅkaḷil nalampeṟātu; celvattaip perukkum tuṟaikaḷāṉa kaittoḻil
   vāṇipam uḻavu mutaliya ceyal vakaikaḷil cīr peṟa muṭiyātu. nāṭṭil
   celvar cilarum vaṟiyār palarumāka iruttaṟkuk kāraṇaṅkāṇa vanta
   tiruvaḷḷuvar tavamuṭaiyār cilarum aḵtu illār palarumātal kāraṇam
   eṉakkaruti, cilar palarākiya kāraṇam nōṟṟār cilarpalar nōlātavar’
   eṉṟār. eṉiṉum ataṉai avvāṟē colli nekiḻaviṭa ikkālanilai. oruppaṭātu.
   ikkālam uḻaippillāmai vaṟumaikkuk kāraṇam; uḻaippillātavar oruvarum
   iruttalākātu. uḻaippavar uḻaittaṟku nāṭu vēlai tara vēṇṭum. avvēlaiyai
   nāṭṭu makkaḷ naṭattum araciyal nēriya muṟaiyil kaṇṭu amaittu
   uḻaippāḷikaṭṭu utava vēṇṭum eṉpatu iṉṟu nilavum koḷkaiyākum.
   vaṟiyavar muṉṉait tavam illārāyiṉum, ivvulakil vāḻtaṟku
   urimaiyuṭaiyavar. ataṟku vēṇṭum poruḷai avar peṟāvāṟu tavamillāmai
   iṭainiṉṟu ūḻviṉai vaṭivāy niṉṟu taṭukkumāyiṉ, muṉṉait tavamuṭaimaiyāl
   celvam peṟṟavarum peṟutaṟkuriya valiyum āṟṟalumuṭaiya varum, vaṟiyavar
   vēṇṭuvaṉa nalki vāḻvittal aṟameṉak karutiṉar. tiruvaḷḷuvar mutaliya
   cāṉṟōr ikkaruttukku ātaravu tantaṉar. ‘cuṟṟattāl cuṟṟap paṭaoḻukal
   celvamtāṉ peṟṟattāl peṟṟa payaṉ’ eṉpatu tirukkuṟaḷ. atuvē, ‘vaṟiyārk
   koṉṟu īvatē īkai’ eṉṟum, ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu, ūtiyam illai
   yuyirkku’ eṉṟum aṟavurai vaḻaṅkiṟṟu. celvamum ataṉaic ceytaṟku vēṇṭum
   valiyum peṟṟa tiruvāḷar, irappōrk kītal ciṟappeṉṟum, īyāmaik kētuvākiya
   vaṟumai iḻiveṉṟum karuti vañciṉaṅ kūṟum pōtu, ‘purappōr puṉkaṇkūra,
   irappōrk kīyā iṉmai yāṉ uṟavē’ eṉṟum, melliya larivai niṉ nallakam
   pulampa, niṟṟuṟan tamaikuva ṉāyiṉ eṟṟuṟantu, iravalar vārā vaikal,
   palavā kukayāṉ celavuṟu takavē’ (kuṟun, 137) eṉṟum kūṟuvatu kāṇalām.
   ivvaṇṇam vaṟiyāratu vaṟumai tīrttaṟkaṇ pērārvaṅ koṇṭu tam muyiraiyē
   yaḷitta vaḷḷalkaḷ varalāṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil malintu kiṭakkiṟatu.
   vēḷpāri uyiriḻantatum kumuṇaṉ talaiyiḻakka nērntatum vaṟumaikkaṭalai
   īkaiyāṟ kaṭakkak karutiyataṉālēyām.
   koṅku nāṭṭil īrōṭṭuk karukil uḷḷa īñcūrukkup paṇṭai nāḷil īrntur eṉpatu
   peyar. anta ūrkkut talaivaṉ oruvaṉ kōyamāṉ eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
   avaṉ taṉpāl varuvārkku vēṇṭum poruḷai nirampat tarattakka celva
   muṭaiyaṉallaṉ. āyiṉum, illaiyeṉac colli uḷḷatu maṟait tōti maṟukkum
   ciṟumaiyum avaṉiṭam kiṭaiyātu. ataṉāl avaṉai nāṭi iravalar ceṉṟa vaṇṇam
   iruntaṉar; avaṉum iyaṉṟa aḷavu avarkaṭku utavi vantāṉ. ataṟkuc celvam
   ētu? avaṉ koḷḷaik kūṭṭattaic cērntavaṉallaṉ. avaṉ vāḻnta nāṭṭukkuriya
   muṭivēntaṉ cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai yeṉpavaṉ. avvēntaṉ poruṭṭu ikkōyamāṉ
   paṭaiyēntip pōr pala ceytu ataṉāl poruḷ peṟṟāṉ. avvāṟu peṟṟa poruḷē
   avaṉ koṭaikku ākkamāyiṟṟu. pōrkkuc celvatum veṉṟiyoṭu poruḷ peṟuvatum
   avaṉ ceyalkaḷāyiṉa. aṉṟiyum, iravalar vaṟumai kāṇa avaṉ poṟāṉ.
   vaṟumaiyillāmai nāṭṭiṟku aḻaku eṉṟum, vaṟumai tīrttaṟkup payaṉpaṭāta
   celvaratu celvam nilattukkup poṟai yeṉṟum kōyamāṉ eṇṇiyiruntāṉ. ivaṉaik
   kōṉāṭṭu eṟiccilur māṭlaṉ maturaik kumaraṉār oru kāl ceṉṟu kaṇṭār.
   avaṉatu maṉap paṇpait teḷintār. īrntuār kiḻāṉāṉa kōyamāṉ,
   ‘nirappātu koṭukkum celvamum ilaṉē
   illeṉa maṟukkum ciṟumaiyum ilaṉē...
   iṉmai tīra vēṇṭiṉ emmoṭu
   nīyum vammō, mutuvāy iravala!
   yām taṉirakkuṅ kālait tāṉem
   uṇṇā maruṅku kāṭṭittaṉṉūrk
   karuṅ kaik kollaṉai irakkum
   tiruntiya neṭuvēl vaṭitticiṉ eṉavē.’
   eṉṟu pāṭiyuḷḷār. itaṉ kaṇ, ‘vaṟiyār vaṟumai kaṇṭatum, kollaṉaiyaḻaittu,
   pār ivar vayiṟṟai eṭu anta vēlai; vaṭi ataṉ vāyai koṭu ataik kaiyil;
   celvēṉ; celvarai velvēṉ; poruḷ mikak koḷvēṉ; ivar vaṟumaiyaik kolvēṉ’
   eṉpāṉ, ‘em uṇṇāmaruṅku kāṭṭit taṉṉurark karuṅkaik kollaṉai yirakkum
   tiruntilai neṭuvēl vaṭitticiṉ eṉavē eṉpatu karutattakkatu.
   ittakaiya maṉappāṉmai vaṟumai mikka vaḻit tīneṟiyil makkaḷaic celutti
   urimai vāḻvukku ūṟuceyyum. ātalāl urimai vāḻvu vaṟumai yillāmaikkuriya
   vaḻi palavum ākkik koḷḷattakka aṟivuraikaḷ vaḻaṅkuvatu ilakkiyaṅkaṭku
   ēṟṟa paṇiyākum.
   iṉi, iṟutiyāka oppuravāṇmaiyaik kāṇpōm. ulakil tāmum vāḻntu piṟaraiyum
   vāḻvikkum peruñceyal inta oppuravēyākum. ātalāltāṉ tiruvaḷḷuvar,
   oppuravaik kāṭṭilum ciṟanta ceyal viṇṇulakiṉum maṇṇulakiṉum peṟalaritu
   eṉṟār. oruvarkkut tamatu vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷellāvaṟṟaiyum tāmē
   paṭaittuk koḷvatu iyalātu. tammiṭattu illātavai piṟariṭattirukkum;
   piṟariṭattillātaṉa tampāl irukkalām. iruvarum tampāl uḷḷavaṟṟaip
   pakuttaḷittu illātavaṟṟaip peṟṟuk koḷḷalām. icceyalai vaḷampaṭuttuvatu.
   oppuravākum. oru taṉik kuṭumpattukku ivvoppuravu iṉṟiyamaiyātavāṟu pōla
   oru nāṭṭukkum itu vēṇṭappaṭuvatākum. ivvoppuravu vāṇikattiṉ peyarāl
   nilavuvatākum.
   paṇṭaināḷil kuṟiñci nilattup poruḷ maruta nilattavarkkum, neytal
   nilattup poruḷ mullai nilattavarkkum māṟimāṟi iyaṅkiyatu oppuravai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭēyākum. ivvāṟu māṟuvatu avvannilattu makkaḷ tattam
   tēvaikkuriya poruḷaip peṟutaṟku vāyilātalāl tiṇai mayakkam eṉṟa peyarāl
   tolkāppiya mutaliya nūlkaḷ amaiti kūṟiṉa. piṟkālattup pulavar tām
   pāṭiya nūlkaḷil tiṇai mayakkam kūṟuvataik kaṭamaiyākak koṇṭaṉar.
   ittiṇai mayakkattāl oru nāṭṭavar piṟa nāṭukaṭkuk kalattiṉum kāliṉum
   ceṉṟu mikkavaṟṟait tantu illātavaṟṟaip peṟṟuc ciṟantaṉar. paṇṭait
   tamiḻar itaṉ iṉṟiyāmaiyai yuṇarntē paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉpē mēlai
   nāṭṭavarōṭum kīḻai nāṭṭavarōṭum paṇṭamāṟṟip peruñ celvam tēṭik koṇṭaṉar
   eṉpatai varalāṟu kūṟukiṟatu. ivvakaiyāl piṟanāṭṭup paṇṭaṅkaḷum piṟa
   nāṭṭu makkaḷum kāvirippūm paṭṭiṉattil niṟaintirunta kāṭciyai,
   cilappatikāram, eṭuttōtukiṉṟatu. muḻaṅku kaṭal ñālam muḻuvatum variṉum,
   vaḻaṅkan tavā vaḷattatāki, arumporuḷ tarūum viruntiṉtēyam, oruṅku
   tokkaṉṉa uṭaip perum paṇṭam, kalattiṉum kāliṉum taruvaṉa rīṭṭa”
   niṟaintirukkum kāṭci itaṉāl naṉku pulaṉātalaik kāṇalām.
   paṭṭiṉappālai yeṉṉum nūl,
   ‘nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
   kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
   vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
   kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
   teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum
   kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
   īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum.’
   ākiya poruḷkaḷ niṟaintiruntaṉa eṉṟum, ivvaḻiyāl, ‘moḻi pala perukiya
   paḻitīr tēyattu pulam peyar mākkaḷ kalantiṉitu’ uṟaintaṉareṉṟum
   kūṟukiṉṟatu.
   iṅṅaṉam oppuravu vāyilāka vāṇikamum vēṟṟu nāṭṭavar kūṭṭuṟavum peruka,
   nāṭu celvamum nākarīkamum ciṟantu mēṉmaiyeytiṟṟu. iṉṭakkālattē
   alaikaṭal naṭuvuḷ pala kalam celutti, toṭukaṭal mutaliya nāṭukaḷōṭum
   irācēntiraṉ mutaliya cōḻarkaṭkum, kaliṅkam īḻam kaṭāram mutaliya
   nāṭukaḷuṭaṉ pāṇṭiyarkaṭkum toṭarpuṇṭāṉatu inta oppuravai aṭippaṭaiyākak
   koṇṭeḻunta ciṟappēyākum.
   itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, kuṭi taḻuviya muṭiyāṭci nilaviya paṇṭai nāḷil,
   urimai vāḻvuk kuṟuppākiya pēccurimai, vaḻipāṭṭurimai, accamiṉmai,
   vaṟumaiyiṉmai, oppuravāṇmaiyākiya aintum ciṟappuṟṟiruntamai iṉitu
   viḷakkamākum. iṉṟu nām eytiyirukkum urimai vāḻvu muṭiyāṭciyiṉṟik
   kuṭiyāṭciyil nilavum urimaivāḻvākum. ivvāṭciyil nāṭṭil piṟanta ovvoru
   makaṉukkum makaḷukkum urimaiyuṇṭu. nāṭṭil uṇṭākum nalantīṅkukaṭku nāṭṭu
   makkaḷē poṟuppuṭaiyarākiṉṟaṉar. appoṟup puṇarcciyai makkaṭku eḻuppi nal
   vāḻvu vāḻvikkum paṇpu ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟa vēṇṭum.
   pēccurimai, accamiṉmai eṉṟa iraṇṭaiyum nam tamiḻilakkiyaṅkaḷ naṉku
   vaṟpuṟuttuvataic caṅka ilakkiya mutal ellā ilakkiyaṅkaḷum
   eṭuttuṇarttukiṉṟaṉa. cīvaka cintāmaṇi, kampa rāmāyaṇam, kanta purāṇam
   mutaliya iṭaik kāla nūlkaḷ araciyaṟ pakutikaḷaik kūṟumiṭattu viriyak
   kūṟiyuḷḷaṉa. oppuravāṇmaiyilum iṭaikkāla nūlkaḷ ciṟitu karuttuc
   celuttiyirukkiṉṟaṉa. kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu naṭpuṟṟāṉ pōla oḻukaluṟṟa vitaiya
   nāṭṭu vēntaṉāṉa kōvintaṉ, naṭpuk kaṟikuṟiyāka,
   kaṭṭiyaṅ kāraṉōṭu kāvalaṉ oruvaṉāṉāṉ
   viṭṭunīr nellum poṉṉum vaḻaṅkumiṉ viḷaivakūṟiṉ,
   oṭṭalaṉ iṟaivaṉ coṉṉi nātumavalla eṉṉak
   koṭṭiṉāṉ taṭaṅkaṇ vaḷvārk kuḷiṟiṭi muracamaṉṟē
   eṉpatu ataṉaik kāṭṭukiṟatu. ivvoppuravuvakai mikavum perukic cāti
   camaya camutāya vēṟupāṭukaḷaiyum makkaḷiṭaiyē niṟa vēṟṟumai mutaliya
   tīmaikaḷaiyum pōkkutaṟkut tuṇai puriyumāṟu ilakkiyaṅkaḷ paṇipuriya
   vēṇṭum.
   nāṭṭil vaṟumaiyaip pōkkutaṟkuriya neṟiyil karuttaic celavu ceyta
   ilakkiyaṅkaḷ illaiyeṉṟē kūṟalām. celva vāḻviṉ ciṟappukkaḷaiyum cīr
   kēṭukaḷaiyum eṭuttōtiya ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu. “ellārum ellāc celvamum
   eytalālē, illārumillai yuṭaiyārkaḷu millai mātō” eṉṟāṉ kampaṉ. āṉāl,
   ellārum ellāc celvamum eytaṟkuriya neṟimuṟaikaḷai vakuttum virittum
   kūṟavillai. ōraḷavu nāṭṭil nilaviyirunta ōviyam, icai kaittoḻil vāṇipam
   kāṭṭiṉavē yaṉṟi, avaṟṟai yamaikkum nūl vakaikaḷ, ceyalmuṟaikaḷ
   mutaliyavaṟṟai yaṟitaṟkut tuṇai ceyyāvāyiṉa. ikkuṟai muṟkālattu
   ilakkiyaṅkaḷil ciṟitum piṟkālat tilakkiyaṅkaḷil peritumākak
   kāṇappaṭukiṟatu. iṉivarum ilakkiyaṅkaḷ ‘ellārum ellāc celvamum’
   eytutaṟku vēṇṭum karuttukkaḷai virivāka eṭuttu vaḻaṅka vēṇṭum,
   vaḻipāṭṭurimaik kētuvākiya camaya vurimai kuṟittut tamiḻilakkiyaṅkaḷ
   perum paṇi purintuḷḷaṉa. ūrtōṟum peruṅ kōyilkaḷum akkōyilkaṭkup perum
   poruḷum uṇṭāṉataṟkuc camaya ilakkiyaṅkaḷiṉ paṇiyē kāraṇameṉpatu
   veḷippaṭai. kōyilkaḷaip perum poruḷ nilaiyaṅkaḷākavum kalai
   nilaiyaṅkaḷākavum ceytatu camaya ilakkiyamē. aracaratu araciyaṟ payaṉ
   kōyilkaṭkuc ceyyum tiruppaṇiyilē oṉṟi niṉṟatu. caivat tirumuṟaikaḷum
   āḻvārkaḷiṉ pācuraṅkaḷum kaṭavuṭ koḷkaiyai nilai nāṭṭik kaṭavuḷ
   vaḻipāṭṭil makkaḷ karuttu mīturntu cellumāṟu ceytaṉa. camayac
   cārpāyeḻunta purāṇaṅkaḷ makkaḷatu vaḻipāṭṭurimaikkut tīṅku ceytaṉa.
   kōyilkaḷil cāti vēṟṟumai moḻi vēṟṟumaikaḷaip pukuttiṉa. āṇṭu tōṟum nam
   nāṭṭuk kōyilkaṭku iraṇṭu kōṭi rūpāy varumāṉamākum. makkaḷ tarum
   koṭaiyum piṟavum cērntu nāṉku kōṭi rūpāy celavākiṟatu, itil cumār
   iraṇṭu kōṭi rūpāy oru camutāyattiṉ nalattukkup payaṉpaṭukiṟatu. eñciya
   tokai veḷināṭṭup poruṭkum piṟarukkum celavākiṟatu. kōyilil uḷḷa
   āṇṭavaṉai vaḻipaṭutaṟku ellārkkum urimaiyuṇṭu; ellārum āṇṭavaḷ aruḷukku
   uriyavar eṉa vaḻipāṭṭurimaiyai vaṟpuṟutti, vēṟupāṭillāta vaḻi pāṭṭai
   uṇṭu paṇṇutaṟku ilakkiyaṅkaḷ tuṇai ceyya villai. araciyalāḷar muṟ pōntu
   caṭṭavakaiyil pātukāppaḷitta piṉpē vaḻipāṭṭurimai ellārkkum
   vāyppatāyiṟṟeṉpatu yāvarum aṟintatu. tiruppāṇāḻvār varalāṟum
   tirunīlakaṇṭa yāḻppāṉar varalāṟum vaḻipāṭṭurimaikku vaḻikāṭṭiyā
   yiruntum, ilakkiyaṅkaḷ ivvurimaiyai uṇarntu naṉku vaṟpuṟuttā toḻintatu
   maṟaikka muṭiyāta uṇmaiyākum.
   ākavē, iṉṟu nām eyti iṉpuṟum urimai vāḻvil eḻum ilakkiyaṅkaḷ, itukāṟum
   kūṟip pōnta pēccurimai, vaḻipāṭ ṭurimai, vaṟumai yiṉmai, accamiṉmai,
   oppuravāṇmai eṉṟa potu vaṟaṅkaḷai vāykkum pōtellām vaṟpuṟuttum perum
   paṇiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
   ippaṇiyaic cemmaiyākavuma veṟṟiyuṇṭākku muṟaiyilum ceyvataṟku ilakkiya
   āciriyarkaḷ uḷḷattil vērūṉṟiyirukka vēṇṭiya koḷkaiyoṉṟu uḷatu. aḵtāvatu
   taṅkaḷ moḻi nilavum nāṭṭiṉpāl ayarā aṉpuṭaimaiyākum. anta aṉpu avarkaḷ
   neñcil eḻum ovvoru niṉaivilum, vāyil eḻum ovvoru collilum, eḻutum
   ovvoreḻuttilum viḷaṅkutal vēṇṭum. kampaṉ karuttu muṟṟum, kōcala
   nāṭṭaiyum ilaṅkai nāṭṭaiyum kavvikkoṇṭu kiṭantatu; kacciyappar karuttu
   vēṟulakattil ulāviṟṟu. tiruttakka tēvar karuttu ēmāṅkata nāṭṭilum
   ataṉaic cūḻnta nāṭukaḷilum tirintatu. koṅku vēḷir karuttu,
   tamiḻakattait toṭavē illai. iṭaikkālat teḻunta tiruttoṇṭar purāṇam
   tamiḻ nāṭṭaiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭirunta teṉiṉum, kayilāyattaiyum
   piṟavaṟṟaiyum atu kaiviṭavillai. cilappatikāramum maṇimēkalaiyumākiya
   iraṇṭumē tamiḻakattai viṭātu niṉṟaṉa. ataṉāl, tamiḻakattiṉ paḻaṅkāla
   nilaiyiṉai ōraḷavilēṉum nām uṇarntu kōṭaṟku utaviyāyiṉa. ēṉaiya yāvum
   yām mēlē kūṟiya tāymoḻi nilavum tāy nāṭṭaṉpu viḷaṅkit tōṉṟum vīṟu
   niṟainta niṉaivum collum eḻuttum uṭaiya valla vāyiṉa. itaṉ viḷaivu
   tamiḻakam urimai yiḻantu aṭimai yuṟṟu varuntum nilaimaiyaip payantatu.
   tāy nāṭṭaṉpiṉ iṉṟiyamaiyā iyalpiṉai, mēlai nāṭṭavar naṉkuṇarn
   tiruntamaiyāl ‘urimai vāḻvē’ uyirvākak karutukiṉṟārkaḷ. eṭmāṇṭu park
   (Edmund Burke) eṉpavar, makkaṭkut tam peṟṟōrpāl uṇṭākum aṉpukkaṭutta
   nilaiyil uḷḷatu avaratu tāy nāṭṭiṉpāl uṇṭākum aṉpē yākum eṉṟār. mātā
   pitā kuru teyvam eṉpatu tirunti, mātā pitā nāṭu kuru teyvam eṉa
   viḷaṅkutal vēṇṭum. inta aṉpu nammavariṭattē naṉku vērūṉṟum poruṭṭu
   ilakkiyam ceyyak kūṭiya paṇi itu veṉpārāy, nam aṇṇāmalaip palkalaik
   kaḻakat tuṇai vēntaravarkaḷ tām eḻutiya Essays in Constitution Making
   eṉṟa nūlil kūṟiyataṉai uṅkaṭkuk kūṟi ikkaṭṭuraiyai muṭikkiṉṟēṉ.
   Our literature and art must take up the land for the subject of their
   treatment. Not the laudation of this or that figure or incident of
   history or mythology - for history or mythology may divide and
   antogonize - but the praise of the land of India must fire the artistic
   ambition of the poets and Painters of modern India. When we remember
   what poets like Gray and Thomson and Wordsworth and Burns have done to
   make their Countries dear to their people, we have a right to look to
   our poets to do smilar work for our Country. Landscape painting did
   much to spread the love of the land among the peoples of Europe. What
   Corot did in France and Gainsborough in England to make the scenery of
   their Country a delightful memory, Indian painters are now expected to
   do for the Indian scene.
   ----------------

                             16. uraiyaṉupavam

   tamatu tamiḻ moḻikkup perumai tarukiṉṟa nūlkaḷil tolkāppiyam.
   tirukkuṟaḷ eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷum talai ciṟantaṉavākum. avaṟṟuḷ,
   tolkāppiyam eḻuttum collum poruḷumākiya mūvakai neṟiyil tamiḻaruṭaiya
   eḻuttum collum uṇarvum, oḻukkamum, vāḻvum, paṇpāṭum, piṟavum
   uraikkiṉṟatu. tirukkuṟaḷ tamiḻariṭai nilaviya aṟamum, poruḷum,
   iṉpamumākiya niṉaivum - collum ceyalumākiya kūṟukaḷaik kuṟaṭpākkaḷāl
   uraikkiṉṟatu. ataṟku uraikaṇṭa āciriyar palar avarkaḷil nuṇmāṇ
   nuḻaipulac celvarāy. tamiḻ marapōṭu vaṭanūl marapum naṉkuṇarnta tamiḻc
   cāṉṟōrāy viḷaṅkiyavar parimēlaḻakar. avar tirukkuṟaḷukku eḻutiyuḷḷa
   urai taṉipperum nūlākap payilat takka paṇpu amaintatu. tamiḻil
   mēṉmaiyāṉa nūlkaḷ eṉac cilavaṟṟai nāṉūṟu, ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉ oru
   periyavar ārāyntu tokuttuk kūṟiṉār. avar iṉṉār eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat
   teriyavillai. āyiṉum, avar uraittatu veṇpā vaṭivil irukkiṟatu.
   “vaḷḷuvar mey yaṉparmoḻi vācakam tolkāppiyamē
   teḷḷu parimēlaḻakar ceyta urai - oḷḷiyacīrt
   toṇṭar purāṇam tokucitti ōrāṟum -
   taṇṭamiḻiṉ mēlām taram.”
   eṉpatu avveṇpā, ivveṇpāvai nōkkumiṉ; tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam, toṇṭar
   purāṇam eṉap pala nūṟkaḷait tokutta antap periyavar, avaṟṟiṟku oppākap
   parimēlaḻakar uraiyaiyum niṟutti uraippatu, parimēlaḻakar uraikkup
   paḻaṅkālap pulavar perumakkaḷ. ettakaiya matippu vaittiruntaṉar eṉṟu
   namakku aṟivikkiṉṟatu.
   mēlum, parimēlaḻakar caṅka ilakkiyaṅkaḷil eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya
   paripāṭalukku urai eḻutiyirukkiṟār eṉṟālum atu tirukkuṟaḷ urai pōla
   vaḷamum, vaṉappum, tiṭpamum, nuṭpamum ceṟintillai ataṉāl anta urai
   parimēlaḻakar uraitāṉō? eṉṟu aiyuṟuvārum uṇṭu. nilaimai ippaṭi
   iruppatāl tāṉ parimēlaḻakar urai eṉṟāl yāvarum tirukkuṟaḷ urai oṉṟaiyē
   niṉaikkiṟārkaḷ - inta veṇpāvil “teḷḷu parimēlaḻakar ceyta urai” eṉpatu
   tirukkuṟaḷukku avar eḻutiya uraiyaiyē eṉṟu palarum colkiṟārkaḷ.
   ittakaiya ciṟappōṭu viḷaṅkuvatāl tāṉ parimēlaḻakar uraiyiṉ aḻaku
   kāṇpatil aṟiñarkaḷukkup perum viruppam uṇṭāyiṟṟu.
   ataṉai nōkkuvōm:“cevik kuṇavu illāta pōḻtu ciṟitu vayiṟṟukkum
   īyappaṭum” eṉpatu oru tirukkuṟaḷ. cevik kuṇavākiya nalla aṟivuṭaik
   karuttukkaḷaik kēṭkum vāyppillāta pōtu, vayiṟṟukku uṇavu taravēṇṭum
   eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṟkup parimēlaḻakar cevik kuṇavākiya kēḷvi yillāta
   poḻutu vayiṟṟukkum ciṟitu uṇavu iṭappaṭum eṉṟu urai kūṟukiṉṟār.
   iṉi inta uraiyiṟ karuttaip pukuttip parimēlaḻakar aḻaku ceyvataik
   kāṇpōm. tiruvaḷḷuvar cevikkuṇavu eṉpatu etaṉai? cevik kuṇavāvatu kēḷvi
   eṉṟu collukiṟār tiruvaḷḷuvar. cevikkuṇavu illātapōtu
   vayiṟṟukkuttarappaṭum eṉṟāl, cevikkuṇavu irukkumpōtu vayiṟṟukku uṇavu
   tarappaṭātu eṉṟu terikiṟatu. uṇavu eṉappaṭuvatāl cevikkuṇavu pōla
   vayiṟṟuṇavum yāvarukkum vēṇṭattakkatu; cevikkuṇavu tantu koṇṭē
   vayiṟṟuṇavu koṇṭāleṉ eṉiṉ, vayiṟṟuṇaviṉum cevikkuṇavu cuvaimikuntatu
   ākaiyāl, iraṇṭaiyum camamākkuḷataṟkup parimēlaḻakarukku viruppam illai.
   avar vayiṟṟuṇavai viṭac cevi uṇavu ciṟantatu eṉpārāyc “cuvai mikutiyum
   piṟpayattalumuṭaiyatu kēḷvi, atu uḷḷa poḻutu vayiṟṟuṇavu aṟiñarkaḷāl
   virumpappaṭātu oḻikiṟatu eṉṟu parimēlaḻakar kaṇṭu, itaṉāl tāṉ
   tiruvaḷḷuvar cevikkuṇavu illāta pōtu. vayiṟṟukku uṇavu tarappaṭum eṉṟār
   eṉak kuṟikkiṉṟār. iṉi, cevikkuṇavu illāta pōtu tarappaṭum
   vayiṟṟuṇavaiyum “ciṟitu īyappaṭum eṉpatu evvāṟu poruntum eṉṟu oru
   kēḷviyai māṇavaṉ parimēlaḻakariṭam kēṭkiṟāṉ. ataṟku viṭai kūṟum
   parimēlaḻakar, vayiṟṟuṇavu mikumāṉāl iṭaiyūṟu uṇṭākum eṉṟu niṉaikkiṟār.
   ākavē, avar vayiṟṟuṇavu periyatāya vaḻi - vayiṟṟuṇavu mikumāṉāl - atu
   nōyum, kāmamum viḷaivittaliṉ tiruvaḷḷuvar ‘ciṟitu’ eṉpatutāṉ poruttam
   eṉṟu parimēlaḻakar kūṟukiṟār. itu kēṭṭa māṇavaṉ. “ciṟitu” eṉpatu ēṉ?
   ciṟitum illaiyāṉāl nōy mutaliyaṉa kuṟaiyum allavā? eṉṟu viṉavukiṟāṉ
   avaṉukkup parimēlaḻakar viḷakkam tarukiṟār. ‘atu tāṉum piṉṉiruntu
   kēṭṭaṟ poruṭṭu’ eṉṟu collukiṟār. piṉṉiruntu kēṭṭaṟ poruṭṭu eṉpatāyiṉ,
   avvāṟu kēṭpataṟkuriya valimaiyum, teḷivum taruvatu vayiṟu.
   avvayiṟṟiṟkut tarukiṉṟa uṇavai iḻintōrkkuc colvatu pōla “īyappaṭum”
   eṉṟu colvatu poruttamā? eṉa māṇavaṉ kēḷvi kēṭkiṟāṉ. ik kēḷviyai
   niṉaittup pārtta parimēlaḻakar atu poruttamtāṉ eṉpārāy. “ītal vayiṟṟatu
   iḻivu tōṉṟa niṉṟatu” eṉṟu kūṟukiṟār. atu evvāṟu poruntum eṉṟāl, uṇavu
   mikumāṉāl vayiṟu kāmamum nōyum uṇṭu paṇṇuvatāltāṉ ‘īyappaṭum’ eṉṟu
   collutal poruntum eṉkiṟār.
   ivvāṟu ovvoru kuṟaṭpāvukkum aḻakoḻukat tarukka neṟiyil urai eḻutum
   parimēlaḻakar ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil kāñcipurattaic cūḻavuḷḷa nāṭṭil
   vāḻntavar, avar kālattil mūṉṟām irācarācaṉum, mūṉṟām irācēntiraṉum cōḻa
   nāṭṭai āṇṭaṉar. tikkaṉ eṉṟa vicayakaṇṭa kōpālaṉ kāñcipurap pakutiyil
   nāṭu kāval purintāṉ. annāḷil vāḻntavar parimēlaḻakar, tiripuvaṉac
   cōḻaṉāṉa āṉaimēlaḻakar (kal. IV 852) nacciṉārkkiṉiyar, vaṇṭuvaraip
   perumāḷāṉa parimēlaḻakar (kal. IV 854) mutaliya cāṉṟōriṉ tūya tamiḻp
   peyarkaḷ piṉṉāḷil maṟaintu vīḻntaṉa. avvīḻcci nīrvaḷamum, nilavaḷamum
   poruntiya ūrkaḷ caturvēti maṅkalaṅkaḷāka māṟi, piṉṉar aṉaittum maṟainta
   varalāṟṟōṭu otta taṉi varalāṟu ākum.
   ip parimēlaḻakar tirukkuṟaṭku eḻutiyuḷḷa urai mikavum ciṟantateṉat
   tamiḻaṟiñar aṉaivarum oru mukamākap pārāṭṭukiṉṟārkaḷ. parimēlaḻakarukku
   muṉṉum piṉṉum tamiḻp pulavarkaḷ tōṉṟit tirukkuṟaṭku urai kaṇṭārēṉum,
   potu vakaiyil nōkkiṉāl parimēlaḻakar uraitta uraikku oppākavō,
   uyarvākavō urai eḻutiṉōr illai eṉṟu kūṟuvatu marapu. itaṉai
   vaṟpuṟuttuvatu pōl, “pāvellām nallāviṉ pālāmō, pāriluḷḷa nūlellām
   vaḷḷuvar cey nūlāmō nūlil, parittavurai ellām parimēlaḻakaṉ,
   terittavuraiyāmō teḷi” eṉṟoru paḻam pāṭṭu nāṭṭil nilavukiṟatu. aṉṟiyum,
   parimēlaḻakar uraiyait taḻuviyum, oṟṟiyum eḻutiṉa uraikaḷai aṟiñarkaḷ
   mēṟkoṇṭatōṭu vēṟupaṭṭum māṟupaṭṭum ceyta uraikaḷai ēlātu oḻintamaiyē
   oru cāṉṟākum.
   paḻantamiḻ nūlkaṭku urai kāṇpatu. paṭippippōr, nūlkaḷaip piṟar paṭittup
   poruḷ viḷaṅkik koḷḷumāṟu ceyyum ceyalvakaiyil oṉṟu, aruñ coṟkaḷukkum,
   coṟṟoṭarkaḷukkum poruḷ uraittalum, avaṟṟiṟkup poḻippuraittalum oru
   vakai. avaṟṟuṉ mutal vakaiyai arum patavurai eṉṟum, kaṇṇaḻitturai
   eṉṟum, patavurai eṉṟum, piṉṉataip poḻippurai eṉṟum kūṟuvar. -
   uraikkappaṭṭa uraiyiṉkaṇ aṭaṅkiya karuttukkaḷai viṉā - viṭai vāyilāka
   viḷakki nūlāciriyar uḷḷakkiṭaiyai aṟivārāycci neṟiyil teḷiya uraittalum
   oru vakai. iṉṟuḷḷa, tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇaṅkaṭkum
   ilakkiyaṅkaṭkum uraikārar tōṉṟi, uraiyeḻutiyatu cumār āyiram āṇṭukaṭku
   uḷḷētāṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭum. ataṟku muṉṉē nilaviya uraikaḷaip paṟṟi oṉṟum
   aṟiya muṭiyavillai. eṉiṉum, iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku nakkīrar kaṇṭa urai
   paḻamai vāyntatu. ataṉaiyum tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ mutaliya nūl
   uraikaḷaiyum oppavaittu nōkkum pōtu uraikārar vaḻi vaḻiyāka
   mēṟkoṇṭirunta marapu oṉṟu veḷippaṭukiṟatu. eṭuttōttu, ilēcu, utti eṉṟa
   mūṉṟu neṟikaḷāl mēṟkoṇṭa ilakkaṇa ilakkiyaṅkaṭku urai kāṇpatu ammarapu.
   ammarapu, piṟkāla nūlkaḷāṉa naṉṉūl. nēminātam, yāpparuṅkalam mutaliya
   ilakkaṇa nūl uraikaḷil mēṟkoḷḷap peṟṟirukkiṟatēyaṉṟi, ilakkiyaṅkaṭku
   eḻutiya uraikaḷil teḷivākak kāṇappaṭuvatillai. paḻaiya urai muṟaiyē
   maṟavātu kaṭaippiṭitta toṉṟē, parimēlaḻakarkkut taṉic ciṟappaiyum avar
   uraikku aḻakaiyum tarukiṟatu.
   eṭuttōttu, ilēcu, utti eṉṟa mūṉṟālum poruḷ kāṇum marapu. nūlāciriyaṉ
   uḷḷak karuttai āḻa akaḻntu kaṇṭu, aṟivu neṟiyāl ārāyntu uraikkum
   māṇpum, arumaiyum amaintatākum. mēṟpōkkāka nuṉippul mēyum vilaṅku
   nōkkam innāḷil vēṟṟumoḻip payiṟciyāl makkaḷiṭaiyē peritum paravi
   irukkiṟatu. aṉṟiyum, kalviyiṉ nōkkam, aṟivum, oḻukkamum peṟuvatu
   eṉpataik kaiviṭṭu, ēlātaṉa ceytēṉum vayiṟu vaḷarppatu eṉpatu koḷkaiyāka
   māṟiyataṉāl, ivviḻi nilai uṇṭāyiṟṟu. ikkaruttuṭai yārē vaḻi vaḻiyāka
   vāḻviyal talaivarkaḷāka vantamaiyāl, innilaimai mēṉ mēlum ātaravu peṟṟu
   vaḷarntu varukiṟatu. nūlāciriyar kūṟum karuttukaḷai, “ēṉ? eppaṭi?” eṉa
   eḻum viṉā viṭaikaḷāl nuṇṇaṟivu koṇṭu tūymai ceytu koḷvatu uyarnilai
   māṇavar kalvi muṟaiyilēyē kaiviṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉāl, kalvi
   payilvōriṭaiyē kāraṇa, kāriya muṟaiyil ārāyntu uṇmai kāṇum payiṟci
   tēyntu pōyiṟṟu. parimēlaḻakar oruvarē, ataṉai ōraḷavu viṭātu
   kaṭaippiṭittu uṇmai urai kāṇpatil peritum muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷār.
   eṉiṉum, avar vēṟṟu moḻi marapum, tamiḻ marapum vēṟu vēṟu iyalpiṉa eṉa
   uṇarntum, vātaṉai vayattāl cila pala kuṟaṭpākkaḷil kuḻaṟupaṭai ceytu
   kuṟṟappaṭukiṟār. āṉālum, atu paṟṟi avaratu urai māṇpum aḻakum
   kuṉṟuvatillai.
   eṭuttōttu eṉpatu eṭuttu otappaṭum pāṭṭum ataṉ karuttumākum. itaṉai
   eṭutturai eṉpatu vaḻakkam. poṟuppavarkkup pukaḻuṇṭākum: poṟātu
   oṟuppavarkku oru nāḷai iṉpamēyām eṉṟa karuttai,
   ‘oṟuttārk korunāḷai yiṉpam poṟuttārkkup
   poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.”
   eṉṟa kuṟaṭpā eṭutturaikkiṉṟatu ataṉāl. itu eṭuttōttu allatu eṭutturai
   ākum. iṅṅaṉam eṭuttōtappaṭum uraiyil “oru nāḷai iṉpam” eṉpatum “poṉṟun
   tuṇaiyum pukaḻ” eṉpatum viḷakkappaṭa vēṇṭuvaṉa. ataṉai viḷakkum
   parimēlaḻakar, “oru nāḷai iṉpam”, annāḷ oṉṟiṉum karutiyatu muṭittēm
   eṉat tarukkiyirukkum poyyiṉpam’ eṉṟu kūṟukiṟār. “poṉṟuntuṇaiyum pukaḻ”
   eṉpatil poṉṟutal, iṟattal; poṟuttārkku iṟakkum tuṇaiyum pukaḻ eṉpatu
   karuttāyp poruḷ kuṟṟamākiṟatu; pukaḻ niṟkumiṭam ulakamē tavira pukaḻaic
   ceypavaralla: avar iṟantu pōṉālum pukaḻ iṟantu pōvatillai. itaṉai
   viḷakkutaṟkup parimēlaḻakar oru cūḻcci ceykiṟār. pukaḻukku ātāram
   ulakam eṉṟu kāṭṭi, “ātāramākiya ulakam poṉṟap pukaḻum poṉṟumākaliṉ,
   ēṟpuṭaiya ulakam eṉṉum col varuvitturaikkappaṭṭatu” eṉa uraittu,
   “poṟuttārkku ulakam aḻiyum varaip pukaḻ niṟkum” eṉak kuṟaṭpāviṉ
   eṭutturaiyai viḷakkam ceykiṟār. eṭutturai, vitiyum vilakkumeṉa
   iraṇṭākap pirintu, potuvum ciṟappum eṉa vakaippaṭṭu, eytātatu
   eytuvippatu, eytiyatu vilakkuvatu eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟuvatu,
   eytiyatu vilakkip piṟitu vakuppatu. eytiyatu ikantu paṭāmaik kāppatu
   eṉap pala kūṟukaḷākap pirintu celvatu “vitiyellām eytātataṉai
   eytuvippatum, oru kāl eyti orukāl eytātā kaṟpālataṉai avvaḻiyum ikantu
   paṭāmaṟ kāttu niyayamāka eytuvippatum, īriṭattu eytaṟpālataṉai oru
   maruṅku maṟuppatum eṉa mūvakaippaṭum” eṉa mātavac civañāṉa muṉivar
   mutalāyiṉōr kūṟuvar: avaṟṟaik karuttiṟ koṇṭuraippatu, (urai kāṇpatu)
   uraikārar marapu: āyiṉum avaṟṟai viritturaippataṟku iṅku iṭam illai.
   ilēcu eṉpatu eṭutturaikkum kūṟṟil vēṇṭāta coṟkaḷaip peytalum,
   vēṇṭuvatait tokavaittalum. muṟai piṟaḻntu uraittalum eṉap palatiṟamāka
   varum. avaṟṟāl, pāṭṭaip pāṭum pulavaṟku uḷḷattil oru kuṟippu uṇṭu: atu
   ārāyntu kāṇat takkatu eṉpatu ilēciṉ kuṟikkōḷ.
   “oḻukka muṭaiyavarkku ollāvē tīya
   vaḻukkiyum vāyāṟ colal”
   eṉṟa kuṟaṭpā nalloḻukka muṭaiyavarkkut tīya coṟkaḷaic colvateṉpatu
   ākāta toṉṟu eṉa uraikkiṉṟatu. tīya coṟkaḷaic colvatait “tīya vāyāṟ
   colal” eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. “tīya colal” eṉṟālē tīya coṟkaḷai
   vāyiṉāṟ collutal eṉṟu poruḷpaṭa niṟpatāl. “vāy” eṉṟa col ilēcu. inta
   ilēciṉāl tiruvaḷḷuvaruṭaiya uḷḷak kuṟippu yātu? eṉak kāṇaluṟṟu “vāyāṟ
   colal” eṉṟāl ēṉ? eṉak kaṭāvik koṇṭu “vāy eṉa vēṇṭātu kūṟiṉār. nalla
   coṟkaḷ payiṉṟatu eṉat tām vēṇṭiyataṉ ciṟappu muṭittaṟku” eṉa
   uraikkiṉṟār. ilēciṉāl poruḷ koḷḷappaṭum immuṟai vaṭa moḻiyilum uṇṭu eṉa
   aṟivikka “itaṉai vaṭa nūlār tāṟpariyam” eṉṟu kūṟuvar eṉap parimēlaḻakar
   uraikkiṉṟār.
   utti eṉpatu nūl uraikkum āciriyaṉ kaikkoḷḷum aṟivu neṟi, aṟivup
   perukkattukkum nuṇmaikkum ēṟpa atu virintu cellum eṉṟu ilakkaṇap
   pulavar iyampuvar. ūḻ eṉṟa pakutiyil,
   “nallavai yellāam tīyavām tīyavum
   nallavām celvam ceyaṟku.”
   eṉṟa kuṟaṭpā varukiṟatu. itaṉaik kiṭantapaṭiyē koḷḷiṉ ikkuṟaṭpā celvam
   peṟa muyalpavarkku nallavai tīyavaiyām. tīyavai nallavaiyākum eṉṟu
   poruḷ paṭṭut teḷivillāmal keṭukiṟatu. itu eṭuttōttu, ilēcu eṉṟa
   iraṇṭālum viḷakkam peṟāmal uttiyai nāṭi niṟkiṟatu. “atikāra muṟai” eṉṟa
   uttiyāl tīyūḻ vayappaṭṭār celvam ceyyuṅkāl nallavai yellām tīmaiyāy
   muṭiyum: nallūḻ uṟṟa pōtil, tīyavai ceyiṉum nallavaiyāyc celvam
   eytuvikkum eṉa urai ceyyappaṭukiṟatu.
   ivvāṟu eṭutturai. ilēcu, utti eṉṟa neṟikaḷil utti vakai,
   ilakkaṇavamaiti kāṭṭal, tarukka neṟiyil viḷakkam kūṟal, viṉākkaṭku
   viṭai vaḻaṅkal, karutturai tarutal eṉa varuvaṉa palavaṟṟaiyum niṉaiviṟ
   koṇṭu tirukkuṟaṭkup poruḷ viḷakkam ceykiṟār parimēlaḻakar.
   “ceytuēmam cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
   eytaliṉ eytāmai naṉṟu.”
   eṉpatu kuṟaṭpā. ataṉkaṇ, ‘ceytu ēmam cārāc ciṟiyavar” eṉṟa toṭar
   parimēlaḻakaratu ilakkaṇa aṟivai īrkkiṉṟatu. “ēmam cārā” eṉṟa toṭar
   ciṟiyavar eṉṟa collōṭu iyaivatu poruttamā? ‘puṉkēṇmai’ eṉṟa collōṭu
   iyaivatu poruttamā? eṉṟu oru mayakkam uṇṭākiṟatu. atai eṇṇiya
   parimēlaḻakar “ēmam cārāc ciṟiyavar” eṉṟu iyaippatu uṇṭu; atu kūṭātu.
   “ciṟiyavar eṉpataṉaik koḷḷiṉ ceytu eṉpatu niṉṟu vaṟṟum” eṉa
   uraikkiṉṟār. urai eḻutumpōtu ittakaiya kuṟṟampaṭak kāṇpatu muṟaiyākātu.
   itaik karuttiṟ koṇṭu, “itaṟkup piṟarellām collilakkaṇattōṭu māṟukoḷa
   uraittār” eṉpatoṉṟē parimēlaḻakar naṉku eṇṇi eḻutukiṟār eṉpatu
   viḷaṅkum.(817)
   “maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum tīya
   piṟattal ataṉāl varum.”
   eṉpatu vēṟoru kuṟaṭpā. itaṉkaṇ iraṇṭu karuttukkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   oṉṟu vekuḷiyai maṟattal vēṇṭum eṉpatu. maṟṟoṉṟu ataṉāl tīyavai
   piṟakkumeṉpatu. ivviraṇṭiṟkum oru toṭarpu kāṭṭiṉālaṉṟi, iraṇṭum oru
   kuṟaṭpāvil kūṟutaṟku ākā. kūṟappaṭa vēṇṭumāyiṉ iraṇṭiṟkum oru toṭarpu
   iruttal vēṇṭum. toṭarpillāta iraṇṭu karuttukkaḷ oru kuṟaṭpāvil
   kūṟappaṭā eṉpatu urai marapu. āṉāl, iraṇṭiṟkum toṭarpu kāṇum pōtu
   vekuḷiyai maṟavāviṭattu tīmai uṇṭākum eṉa iraṇṭiṟkum kāraṇa kāriyat
   toṭarpu kaṇṭu, maṟattal vekuḷiyai ataṉāl varum eṉpatai ētuvākavum
   niṟuttip parimēlaḻakar poruḷ uraikkiṉṟār. atu avaratu uraikku ēṟṟamum
   aḻakum tarukiṟatu.
   “kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
   naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.”
   “ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
   aviyiṉum vāḻiṉu meṉ:”
   eṉac cila kuṟaṭpākkaḷait tiruvaḷḷuvar viṉā vaṭivil tarukiṉṟār.
   uraikāraṉ ataṟku viṭai kūṟavēṇṭum. atu urai marapu. “payaṉ eṉkol”
   eṉpataṟku viṭai kūṟum parimēlaḻakar “payaṉ illai” eṉṟu kūṟal vēṇṭum.
   iṅṅaṉam kūṟupavar “eṉ kol” eṉpataip paṟṟik koṇṭu. itaṉkaṇ “evaṉ” eṉum
   viṉāp peyar “eṉṉeṉṟāy īṇṭu (payaṉ) iṉmai kuṟittu niṉṟatu” eṉkiṉṟār.
   “ceviyiṟ cuvaiyuṇara vāyuṇarviṉ mākkaḷ
   aviyiṉum vāḻiṉu meṉ.”
   eṉṟa ikkuṟaḷukku urai eḻutum parimēlaḻakar vāyuṇarviṉ mākkaḷ aviyiṉum
   vāḻiṉum payaṉ illai eṉṟal vēṇṭum; āṉāl, avar ataṉai, “cettāl iḻappatum
   vāḻntāl peṟuvatum iṉmaiyil iraṇṭum okkum” eṉkiṉṟār. ivvāṟē.
   “uṟiṉaṭ ṭaṟiṉorūum oppilār kēṇmai
   peṟiṉum iḻappiṉum eṉ.”
   eṉṟa tirukkuṟaḷ uraiyil naṭpāl payaṉum, pirivāl iḻappatu oṉṟumillai
   eṉṟu colla varum parimēlaḻakar “avar māṭṭu notumaṟ ṟaṇmaiyē amaiyum”
   eṉa uraikkiṉṟār.
   iṉit tiruvaḷḷuvar pertuvāka uraikkiṉṟa cila karuttukkaḷait teḷivupaṭa
   viḷakkuvatē uraikārar kaṭaṉ eṉṟa uṇmaiyaik kaṭaippiṭittup parimēlaḻakar
   viḷakkukiṉṟa tiṟam iṉitu tōṉṟukiṟatu.
   “yāmmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
   vāymaiyiṉ nalla piṟa.”
   eṉṟa kuṟaḷil “yām meyyāk kaṇṭavai” eṉac cilavaṟṟaip potuvakaiyāṟ
   kūṟukiṉṟār tiruvaḷḷuvar, avai yāvai? eṉak kēṭkum māṇavarukku viṭai
   kūṟuvatu uraiyāciriyar kaṭaṉ. ikkaṭamaiyai aṟintāṟṟukiṉṟa
   parimēlaḻakar, uraiyiṉkaṇ “meyyāk kaṇṭavai, ākamaṅkaḷ eṉa uraikkiṉṟār”
   atu eṅṅaṉam eṉum viṉāviṟku viḷakkam eytum poruṭṭu, taṅkaṇ
   mayakkamiṉmaiyiṉ poruḷkaḷai uḷḷavāṟu uṇaravallārāyk kāma
   vekuḷikaḷiṉmaiyiṉ avaṟṟaiyuṇarntavāṟē uraikkavum vallarāya iṟaivar
   aruḷāṉ ulakattār uṟuti yeytutaṟ poruṭṭuk kūṟiya ākamaṅkaḷ eṉṟu
   terivikkiṉṟār. ākamaṅkaḷai meyn nūlkaḷ eṉa viḷakkak karutum
   parimēlaḻakar, ākamaṅkaḷai uraitta āciriyarkaḷai, poruḷkaḷai uḷḷavāṟu
   uṇara vallavar eṉṟum, uṇrntavaṟṟai uraikka vallavar eṉṟum avarē iṟaivar
   eṉṟum terivikkiṉṟār. ākamaṅkaḷai avar ēṉ eḻutiṉār eṉpataṟkuk kāraṇamum
   kāṭṭukiṉṟār. ulakattu makkaḷ mēl uṇṭāṉa aruḷ uṇarvāl, avarkaḷ uṟuti
   eytum poruṭṭu inta ākamaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉa viḷakkum vakaiyil
   “aruḷāṉ ulakattār uṟuti eytutaṟ poruṭṭu” eṉkiṉṟār.
   iṉi poyyāmai, kollāmai ākiya iraṇṭu aṟaṅkaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟa
   tiruvaḷḷuvar,
   “oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
   piṉcārap poyyāmai naṉṟu.”
   eṉa uraikkiṉṟār. ikkuṟaḷaik kēṭkum māṇavaṉ uḷḷattil, iraṇṭaṟattuḷḷum
   yātu ciṟantatu eṉṟa aiyam eḻukiṟatu. tiruvaḷḷuvarē, mutaṉmaiyaik
   kollāmaikku vaittu ataṟkuppiṉ poyyāmaiyai vaittu uraikkiṉṟār eṉṟu
   colvatu oruvāṟṟāl viṭaiyākum. ataṉkaṇ, kāraṇam kāṭṭappaṭāmaiyāl, kāraṇa
   kāriya muṟaiyil vaittu uraippatu uraikārar kaṭamaiyākiṟatu. ataṉāl,
   parimēlaḻakar “poyyāmai poyyāmai yāṟṟiṉ” eṉavum, ! “yāmeyyāk
   kaṇṭavaṟṟuḷillai” eṉavum kūṟiṉārākaliṉ, iraṇṭaṟat tuḷḷum (kollāmai,
   poyyāmai) yātu ciṟantateṉṟu aiyam nikaḻumaṉṟē, atu nikaḻāmaip poruṭṭu
   īṇṭu ataṉ piṉcārap poyyāmai naṉṟeṉṟār; muṟkūṟiyatiṟ piṟkūṟiyatu
   valiyuṭaittākaliṉ, ataṉaip “piṉcāra naṉṟeṉṟatu”. naṉmai payakkum vaḻip
   poyyum meyyāyum, tīmai payakkum vaḻi meyyum poyyāyum itaṉaip paṟṟa, atu
   tirintu varutalāṉ eṉa uṇarka’ eṉa eḻutukiṟār. itaṉai innāḷaiya cīrtta
   ilakkiya vimarcakarkaḷ (Advanced literary Critics) Logical
   interpretation with psychological Segeence eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
   iṉi, “meyyuṇartal” eṉṟa pakutiyil meyp poruḷukkuc cemporuḷ eṉṟa peyar
   kuṟittu,
   “piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
   cemporuḷ kāṇpatu aṟivu”
   eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. “cemporuḷ” eṉpatai viḷakka vanta
   parimēlaḻakar “tōṟṟak kēṭukaḷ iṉmaiyiṉ nittamāy, nōṉmaiyāl ataṉai
   yoṉṟum kalattal iṉmaiyiṉ tūytāy, tāṉ ellāvaṟṟilum kalantu niṟkiṟa
   mutaṟporuḷ eṉṟār eṉa uraikkiṉṟār. itu oru camaya cāttiram paṭikkiṉṟōmō
   eṉa nammai maruṭṭi iṉpam ceykiṟatu. iṉi,
   “vāymai yeṉappaṭuvatu yāteṉiṉ. yātoṉṟum
   tīmai yilāta colal”
   eṉṟa kuṟaṭpā uraiyil, “eṉappaṭuvatu” eṉpataṟku “eṉṟu ciṟappittuc
   collappaṭukiṟatu” eṉap poruḷ kūṟukiṉṟār parimēlaḻakar. “eṉappaṭuvatu”
   eṉpataṟku, “eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu” eṉṟu poruḷ kūṟutal
   poruttamā? eṉṟu viṉā eḻuppiya māṇavaṉukku viṭai kūṟukiṟār
   parimēlaḻakar. vaḻakkil, ūr eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum uṟaiyūrai
   eṭuttukkāṭṭi, “ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr” eṉṟāṟ pōla eṉa uraikkiṉṟār. nūl
   urai kāṇpavar ilakkaṇattaiyō, vēṟu nūṟkaḷaiyō kāṭṭāmal vaḻakkiṉai
   eṭuttuk kāṭṭuvatu muṟaiyākumā? eṉiṉ,
   “vaḻakku eṉappaṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
   nikaḻcci avarkaṭṭāka lāṉa.”
   eṉṟu tolkāppiyam vaḻakkiṉaik kāṭṭuvatu nēritu eṉak kāraṇattōṭu
   kaṭṭuraikkiṉṟatu. ākaiyāl “eṉṟu ciṟappittuca collappaṭuvatu” eṉṟu,
   vaḻaṅkutal poruttamē eṉa uyttuṇara vaikkiṉṟār parimēlaḻakar.
   oru talaivariṉ kīḻ paṇipuripavaṉ taṉṉai avar aiyuṟat takka vakaiyil
   naṭantu koḷḷakkūṭātu; aiyam piṟantu viṭumāṉāl, piṟaku teḷivikka
   orukālum ākātu eṉṟa karuttuppaṭa,
   “pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
   tēṟṟutal yārkkum aritu”
   eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār “kaṭuttapiṉ (aiyam tōṉṟiya piṉ) tēṟṟutal
   yārkkum aritu” eṉpatu evvāṟu poruntum eṉa māṇavaṉ kēṭkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam,
   aiyam teḷivu peṟa vēṇṭuṅkāl uraikārarkaḷ ilakkaṇam, vaḻakku, ētu,
   eṭuttukkāṭṭu eṉṟa nāṉkālum viḷakkam ceyvar. iṅkē nāṉkaṉuḷ itaṉai
   eṭuttukkāṭṭāl viḷakkam ceykiṉṟār parimēlaḻakar. “kaṭaṉ koṇṭāṉ tōṉṟap
   poruḷ tōṉṟumāṟu pōlak kaṇṭuḻi yellām niṉaikkappaṭutaliṉ tēṟṟutal
   yārkkum aritu” eṉa eṭuttukkāṭṭiṉāl uraikkiṉṟār.
   parimēlaḻakaratu uraiyiṟ. kāṇappaṭum palvēṟu aḻakukaḷil ariya colmuṭivu
   kāṭṭi ilakkaṇa amaiti kūṟuvatu oṉṟu. “kavvaiyāṟ kavvitu kāmam” eṉṟa
   kuṟaṭpā vil “kavvitu” eṉpatu cavvaiyeṉṉum col aṭiyāka vantatu; āṉāl,
   aṅṅaṉam varutaṟkut tamiḻ ilakkaṇattil iṭamillai; ceyyuḷiṉum vaḻakku
   valiyuṭaittu eṉpatu paṟṟi, “cevvaiyuṭaiyataṉaic cevvitu eṉṟāṟ pōlak
   kavvaiyuṭaiyataṉaik kavvitu eṉṟār” eṉṟu parimēlaḻakar uraippatu
   ilakkaṇap pulavarkku viyappum iṉpamum tarukiṟatu. kāraṇam eṉṉa eṉiṉ,
   cevvai uṭaiyataṉaic cevvitu eṉṟal tolkāppiyar marapu. “evvayiṟ peyarum
   veḷippaṭattōṉṟi avviyal nilaiyal cevvitu eṉpa,” eṉpatu tolkāppiyam.
   atai niṉaiviṟ koṇṭu parimēlaḻakar, “cevvitu” eṉṟāṟ pōla eṉa
   uraikkiṉṟār. ivvāṟē oru kuṟaṭpāvil “pulappāyāka” eṉpatu “pulatti” eṉṟu
   varāmal “pulattai” eṉavarukiṟatu. avvāṟu varutaṟkuc colliyal kāṇkiṉṟa
   parimēlaḻakar, tamiḻ marapu kāṇātu putiyatoru cūḻcci ceykiṉṟār.
   pulattai eṉpataṉ īṟṟeḻuttaip pirittu vikuti eṉṟu peyariṭṭu. ataṟku
   mēṟkōḷākak kalittokaip pāṭṭil oṉṟaip paṟṟik koṇṭu “pulattai eṉpuḻi
   aikāram. kaṭam pūṇṭu orukāl nīvantai, eṉpuḻip pōla muṉṉilai viṉai
   vikuti” eṉa uraikkiṉṟār; vikuti yeṉṟu niṟutti ilakkaṇam kāṇpatu
   tolkāppiyar kālattilō vaḷḷuvar kālattilō marapaṉṟu. parimēlaḻakarē
   mēṟkoṇṭuraippatu putu marapu; pallavar kālattiṟkup piṉ vanta ilakkaṇap
   pulvar ceyal vakai.
   vaṭamoḻi mutaliya moḻikaḷiṉ marapum, tamiḻ marapum vēṟu vēṟu iyalpiṉa
   eṉa uṇarntu āṅkāṅku av vēṟṟumaiyai eṭutturaittu makiḻvippatilum
   parimēlaḻakar ciṟappuṭaiyavar. taṉ uyiraik kākka vēṇṭi varumiṭattu,
   oruvaṉ māṉam karutal ākātu eṉpatu vaṭanūl marapu. “iṉṟiyamaiyāc
   ciṟappiṉa āyiṉum kuṉṟa varupa viṭal” eṉṟu tirukkuṟaḷ, vaṭanūl marapukku
   māṟupaṭa niṟpatu kāṇkiṟār parimēlaḻakar. ātalāl “iṟappa varuvaḻi
   iḷivantaṉa ceytāyiṉum uyka” eṉṟa vaṭanūl muṟaimaiyai maṟuttu,
   uṭampiṉatu nilaiyiṉmaiyaiyum, māṉattiṉatu nilai uṭaimaiyaiyum tūkki,
   avai ceyyaṟka” eṉpatām eṉa uraikkiṉṟār. ivvāṟē,
   “īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum ceyyaṟka
   cāṉṟōr paḻikkum viṉai.”
   eṉṟa tirukkuṟaḷil tamiḻmarapiṉ taṉi iyalpai viḷakkukiṉṟār.
   iṉi akkālattil ēṭum, eḻuttāṇiyum koṇṭu eḻutuvatu marapākaliṉ,
   tirukkuṟaḷ uraiyiṉkaṇ, cila iṭaṅkaḷil parimēlaḻakar muṉ eḻutiyatai
   maṟantu tavaṟutalum ceykiṉṟār.
   “nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi uyirīrum
   vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ.”
   eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṟkut tām ōr urai vakuttuk koṇṭu, piṟar kūṟum
   uraiyai maṟuttu otukkukiṉṟār. parimēlaḻakar itaṟkup piṟar kūṟum urai,
   “nāḷ eṉpatu oru poruḷ pōlat tōṉṟi uyirai īrvatoru vāḷ” eṉpatu. itaṉkaṇ,
   “nāḷeṉa oṉṟu” eṉpataṟku “nāḷ eṉpatu oṉṟu” eṉap poruḷ piṟarāl
   uraikkappaṭukiṟatu. ivviṭattu “eṉa” eṉṟa col “eṉpatu” eṉap
   poruḷpaṭukiṟatu. (1) ‘eṉa’ eṉpatu or iṭaiccollēyaṉṟi peyarccol aṉṟu
   eṉpatu parimēlaḻakar koḷkai. atu (eṉa) “eṉpatu” eṉap poruḷpaṭak kūṭātu.
   (2) oṉṟu pōl kāṭṭi eṉpataṟku “oru poruḷ pōlat tōṉṟi” eṉṟu poruḷ
   uraikkap paṭṭirukkiṟatu. appaṭic colvatil poruḷ ciṟappu illai eṉpatu
   parimēlaḻakar koḷkai. “vāḷatu” eṉṟaviṭattu “atu” eṉpatu kuṟṟiyalukaram
   aṉṟu. ākavē, parimēlaḻakar karuttuppaṭi “atu uṇarvār” eṉa puṉarātu
   muṟaippaṭa vara vēṇṭumāyiṉ “aḵtuṇar vārp peṟiṉ” eṉa varutal vēṇṭum.
   avvāṟu illāmaiyāl itaṟku piṟar kūṟuvatu poruntātu eṉṟa karuttuppaṭa
   “eṉa” eṉpatu peyaraṉṟi. iṭaiccol ākalāṉum, “oṉṟu pōṟkāṭṭi” eṉpataṟku
   oru poruṭ ciṟappiṉmaiyālum, “atu” eṉpatu kuṟṟiyalukaram aṉmaiyālum,
   aḵtu uraiyaṉmai aṟika eṉṟu parimēlaḻakar maṟukkiṉṟār.
   iṉi parimēlaḻakar karuttai ārāyvōm. “eṉa” eṉṉum col iṭaiccollēyaṉṟi
   peyarc col aṉṟu eṉap parimēlaḻakar karutuvatu tolkāppiyattiṟku muraṇ
   āṉatu. ‘eṉa’ eṉṉum iṭaiccol peyarp poruḷilum varum eṉṟa karuttuppaṭa
   “viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē, eṇṇē peyarōṭu avvāṟu kiḷaviyum kaṇṇiya
   nilattē, eṉa eṉ kiḷavi” (tol. iṭai - 10) eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu.
   aṭuttu “oṉṟupōl kāṭṭi” eṉpataṟku oru poruḷ pōlak kāṭṭi eṉṟatil poruḷ
   ciṟappillai eṉkiṟār. āṉāl, avar illai eṉpataṟkut takka kāraṇam
   kūṟāmaiyāl avar urai cellātākiṟatu.
   ------
   mūṉṟāvatāka "vāḷatu” eṉpatiluḷḷa "atu" eṉṉum col kuṟṟiyalukaramaṉṟu
   eṉak kāṭṭi maṟuppatu, avar piṟitoru iṭattil uraitta uraiyaiyē
   maṟukkiṟatu. atāvatu "uṇṇāmai vēṇṭum pulāal piṟitoṉṟaṉ, puṇṇa tuṇarvārp
   peṟiṉ” eṉṟa kuṟaṭpāviṉ uraiyil "puṇṇa tuṇarvār" eṉap puṇarntataṟku,
   "aḵtu eṉṉal vēṇṭum āytam vikārattāl tokkatu” eṉa uraittār
   parimēlaḻakar, avarē, “nāḷeṉa oṉṟu pōl kāṭṭi" eṉṟa tirukkuṟaḷ uraiyil
   ‘vāḷatu’ eṉṟa viṭattu, "aḵtu eṉṉal vēṇṭum āytam vikārattāl tokkatu"
   eṉṟu tāṉē koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu koḷvatu urai muṟaimaiyaṉṟu.
   iṉi oriṭattil eḻuvāy payaṉilaiyait teḷiya nōkkāmal taṭumāṟukiṉṟār
   parimēlaḻakar.
   "vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
   miccil micaivāṉ pulam.”
   eṉṟa tirukkuṟaṭku ‘'micaivāṉ" eṉpatu eḻuvāyum ‘'vēṇṭuṅ kolō" eṉpatu
   payaṉilaiyum ākum. ataṉait teḷiyāmal "iṭal vēṇṭum" eṉpatai eḻuvāyum
   payaṉilaiyumākak koṇṭu "micaivāṉ pulam vittillāmalē viṉaiyum" eṉap
   poyyurai pukalukiṉṟār. ikkuṟaṭpāvai uṇmai neṟiyil niṉṟu nōkkuvōmāyiṉ
   viruntōmpi mikcil micaipavaṉ (taṉ pāl) uḷḷatu vittē āyiṉum viruntiṟku
   iṭuvatē tavira, pulattiṟku iṭavirumpāṉ eṉpatu nēriya poruḷām.
   iṅṅaṉam oru cila tavaṟukaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭiṉum paḻamaiyiṟ putumaiyum,
   tarukkattil ilakkaṇamum, viḷakkattiṟ curukkamum. nūl vaḻakkoṭu
   ulakiyalum pukutti nuṇmaiyum māṇpum aḻakum teḷivum parimēlaḻakar
   uraikkeṉṟamainta ciṟappukkaḷ eṉpatu yāvarum niṉaiviṟ koḷḷat takkatu.
   ----------

                               17. ātaṉār

   cōḻaṉ karikālaṉ, cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ karikāl vaḷavaṉ eṉṟum
   kūṟappaṭuvaṉ. ivaṉaip pāṭiya cāṉṟōrkaḷ. caṅka ilakkiya mutal tala
   purāṇaṅkaḷ varaiyil mikap palar uḷḷaṉar. karikālaṉ caṅka ilakkiya
   kālattavaṉātalāl, ak kālattuc cāṉṟōrkaḷaiyē iṅkē varaintu koḷvōm.
   caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōrkaḷil cōḻaṉ karikālaṉaip
   pāṭiyavar eṇmarāvar. avarkaḷ muṭattāmak kaṇṇiyār, kaṭiyalūr
   uruttiraṅkaṇṇāṉār veṇṇik kuyattiyār, kaḻāt talaiyār, nakkīrar,
   māmūlaṉār, paraṇar, karuṅkuḻa lātaṉār eṉpōrāvar.
   āciriyar muṭattāmak kaṇṇiyār cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaip
   porunarāṟṟuppaṭai pāṭic ciṟappittuḷḷār. porunaṉ oruvaṉ cōḻaṉ
   karikālaṉiṭam ceṉṟu, avaṉ tanta peruñ celvattaip peṟṟu varupavaṉ,
   vēṟoru porunaṉ taṉ etir varak kāṇkiṉṟāṉ; avaṉ vaṟumai mikuntu
   vāṭiyirukkiṉṟāṉ; avaṉukkut tāṉ karikālaṉaik kaṇṭa tiṟamum, karikālaṉ
   piṟappu varalāṟum, koṭai nalamum, piṟavum eṭuttōti, avaṉaiyum
   karikālaṉiṭam ceṉṟu vēṇṭuvaṉa peṟṟu vaṟumaip piṇi nīṅkumāṟu
   āṟṟuppaṭuttukiṉṟāṉ.
   itaṉkaṇ karikālaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ eṉṟum, ivaṉ
   piṟakkumpōtē tantai iṟantataṉāl aracurimaiyuṭaṉ piṟantāṉ eṉṟum,
   iḷamaiyilē aracu kaṭṭilēṟiṉāṉeṉṟum āciriyar kūṟukiṉṟār.
   "itaṉai. ... ... ... veṉvēl
   uruvap paḵṟēr iḷaiyōṉ ciṟuvaṉ,
   murukaṟ cīṟṟattu urukeḻu kurucil
   tāyvayiṟ ṟiruntu tāyam eyti
   -----------
   eyyāt tevvar ēval kēṭpac
   ceyyār tēem terumāl kalippa”
   āṭci ceyya luṟṟāṉ eṉṟum, nāṭāḷutaṟ kuriya nalam palavum karikālaṉukkuk
   karuvilēyē tiruvāy vāyttiruntaṉa; ataṉāl kālai ñāyiṟupōl ulaku pukaḻum
   kāṭciyuṭaiya ṉāṉāṉa eṉpatu tōṉṟa,
   "pavva mīmicaip pakaṟkatir parappi
   vevveñ celvaṉ vicumpu paṭarntāṅkup
   piṟantutavaḻ kaṟṟataṟ ṟoṭṭuc ciṟantāṉ
   ṉāṭu cekiṟ koṇṭu nāṭoṟum vaḷarppa"
   viḷaṅkiṉā ṉeṉṟum varuvaṉavaṟṟāṟ kāṇalām.
   mēlum, karikālaṉ aracukaṭṭi lēṟiya ciṉṉāṭkellām cēra pāṇṭiyar iruvarum
   tuṇaivar palaruṭaṉ kūṭikkoṇṭu, karikālaṉai vīḻttak karutic, cōḻa nāṭṭu
   veṇṇi yeṉṉumiṭattē pōruṭaṟṟiṉar. appōril mikka iḷaiyaṉāyirunta
   karikālaṉ, tuṇai vantōr paṭai tuṟantōṭa, pāṇṭiyaṉ paruvantu piṉṉiṭa,
   cēraṉ mārpil taitta vēl mutuku puṇ ceyya, nāṇi vāḷvaṭakkiruntu uyir
   tuṟakkap, peruveṉṟi yeytiṉāṉ. itu,
   "āḷi naṉmāṉ aṇaṅkuṭaik kuruḷai
   mīḷimoympiṉ mikuvali cerukki
   mulaikkōḷ viṭāa māttirai ñerēreṉat
   talaikkōḷ vēṭṭam kaḷiṟaṭ ṭāaṅku
   irumpaṉam pōntait tōṭuṅ karuñciṉai
   aravāy vēmpiṉ aṅkuḻait teriyalum
   oṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa milainta
   iruperuvēntarum orukaḷat taviya
   veṇṇit tākkiya veruvaru nōṉṟāḷ.
   kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ."
   eṉa varuvatu kāṇka.
   iṉi, karikāl vaḷavaṉuṭaiya āṭci nalattai muṭattāmak kaṇṇiyār mikac
   curuṅkiya coṟkaḷāṟ kāṭṭukiṉṟār.
   "maṇmaruṅkiṉāṉ maṟuviṉṟi
   orukuṭaiyāṉ oṉṟu kūṟap
   peritāṇṭa peruṅkēṇmai
   aṟaṉoṭu puṇarnta tiṟaṉaṟi ceṅkōl
   aṉṉōṉ vāḻi veṉvēṟ kurucil"
   eṉpatu karikālaṉ āṭci nalam kāṭṭum kuṟip pākum. karikālaṉ, taṉṉaip
   pāṭip pārāṭṭum paricila rākiya pāṇar, kūttar, porunar, pulavar
   mutaliyōrkku vēṇṭum poṉṉum, poruḷum, tērum, kaḷiṟum, ūrum, nāṭum, nalki
   yūkkiṉāṉ. itaṉaip peruvaḷam peṟṟuvarum porunaṉ kūṟṟil vaittu,
   "eriyakainta vēṭil tāmarai
   curiyirum pittai poliyac cūṭṭi
   nūliṉ valavā nuṇaṅkaḷil mālai
   vāloḷi muttamoṭu pāṭiṉi yaṇiyak
   kōṭṭiṟ ceyta koṭuñci neṭuntēr
   ūṭṭuḷai tuyalvara vōri nuṭaṅkap
   pālpurai puravi nālkuṭaṉ pūṭṭik
   kāliṉ ēḻaṭip piṉceṉṟu kōliṉ
   tāṟukaḷain tēṟeṉ ṟēṟṟi vīṟupeṟu
   pēryāḻ muṟaiyuḷik kaḻippi nīrvāyt
   taṇpaṇai taḻīiya taḷarā virukkai
   naṉpal lūra nāṭṭoṭu naṉpal
   verūuppaṟai nuvalum parūupperun taṭakkai
   veruvaru celaviṉ vekuḷi vēḻam
   taraviṭait taṅkalō vilaṉē.
   eṉṟu viriyak kūṟiyuḷḷār.
   muṭivil karikālaṉuṭaiya kāviri nāṭṭu viḷai nalam kūṟi muṭikkum
   muṭattāmak kaṇṇiyār,
   "kuyattiṉ vāynel larintu
   cūṭu kōṭakap piṟakki nāṭoṟum
   kuṉṟeṉak kuvaiiya kuṉṟāk kuppai
   kaṭunteṟṟu mūṭaiyi ṉiṭaṅkeṭak kiṭakkum
   cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
   āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
   kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē.”
   eṉṟu iyampukiṉṟār.
   iv vaṇṇam poruna rāṟṟuppaṭaiyāl karikāl vaḷavaṉaic ciṟappikkum
   muṭattāmak kaṇṇiyār peṇpāla reṉṟu karutuvōrum uṇṭu, veṟi pāṭiya
   kāmakkaṇṇiyār pōla, vaḷaintu kiṭakkum tāmattai muṭattāmam eṉṟu pāṭiya
   nalaṅkaṇṭu cāṉṟōrāl muṭattāmak kaṇṇiyār eṉa vaḻaṅkiṉar pōlum eṉṟum
   kūṟuvar. ivar peyar uṟuppāl vanta teṉṟum, ivar peṇpālā reṉṟum kūṟuvārum
   uḷar. eṉpar, tiru.u.vē.cāminātaiyar.
   iṉi, āciriyar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār karikālaṉaip paṭṭiṉappālai
   yeṉṉum pāṭṭaip pāṭic ciṟappittavar. itaṉkaṇ, karikālaṉuṭaiya maṟam
   vīṅku pal pukaḻum, avaṉuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappum virittup
   pārāṭṭik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. karikālaṉai orukāl avaṉ pakaivar oru
   cūḻcciyāṟ kaippaṟṟic ciṟai ceytu tiṇṇiya kāppum kāvalum
   amaittiruntaṉar. āyiṉum, avaṉ, avar ceyta cūḻcciyiṉum mika nuṇṇiya
   cūḻcci ceytu ciṟaikkōṭṭattiṉiṉṟum tappic ceṉṟu, taṉṉakarai yaṭaintu,
   aracurimai yeytiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. itaṉai uruttiraṅ kaṇṇaṉār,
   ‘... ... ...•kūrukirk
   koṭuvarik kuruḷaik kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup, piṟar,
   piṇiyakat tiruntu pīṭukāḻ muṟṟi,
   aruṅkarai kaviyak kuttik kuḻikoṇṟu
   peruṅkai yāṉai piṭipuk karaṅku
   nuṇṇiti ṉuṇara nāṭi naṇṇār
   ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi vāḷkaḻittu
   urukeḻu tāyam ūḻiṉ eytip
   peṟṟavai makiḻtal ceyyāṉ.
   eṉṟu kuṟittuḷḷār. piṉṉar, avaṉ taṉṉai iv vaṇṇam cūḻcciyāṟ ciṟai ceyta
   pakaivar mēṟceṉṟu, avaruṭaiya
   ukiruṭai yaṭiya vōṅkeḻil yāṉai
   vaṭimaṇip puraviyoṭu vayavar vīḻap
   perunal vāṉattup paruntulāy naṭappat
   tūṟivar tuṟukaṟ pōlap pōrvēṭṭu
   vēṟupal pūḷaiyō ṭuḻiñai cūṭip
   pēykkaṇ ṇaṉṉa piḷiṟukaṭi muracam
   mākkaṇ akalaṟai yatirvaṉa muḻaṅka
   muṉaikeṭac ceṉṟu muṉcama murukki.”
   avaruṭaiya ārkaḷaip perum pāḻ ceytum amaiyāṉāy,
   ‘malaiyakaḻk kuvaṉē kaṭalturk kuvaṉē
   vāṉvīḻk kuvaṉē vaḷimāṟṟuva ṉeṉap'
   perumaṟañ cerukki mēmpaṭṭāṉ. atu kaṇṭa oḷiyar paṇintoṭuṅkiṉar; aruvāḷar
   toḻil purintoḻukum toḻumparāyiṉar; vaṭavar vāṭiṉar; kuṭavar kūmpiṉar;
   teṉṉavar tiṟalaḻintaṉar.
   in nilaiyil cōḻa nāṭṭiṉ iṭaiyilum ellaiyilum vāḻnta potuvarum
   iruṅkōvēḷirum kuṟumpu ceytoḻukiṉarāka, avarkaḷai yaṭakki, avarkaḷ
   iruntukoṇṭu kuṟumpu ceyta kāṭukaḷai aḻittu nāṭākki, an nāṭukaḷ vaḷam
   peṟak kuḷan toṭṭu, pakaivarkaḷāl uṟaiyūrk kuṇṭāṉa kēṭukaḷaip pōkkit
   tiruttip, paṇṭupōl kōyilum araṇum ēṟpaṭuttip, pavairk kañcic ceṉṟa
   paḻaṅkuṭip perumakkaḷaik kuṭiniṟuttip pōr nēril poruvē mallatu, oruvēm’
   eṉṟa ciṟappurai kiḷantu tikaḻntāṉ, karikālaṉākiya ceṅkōl vaḷavaṉ eṉṟu
   iṉitu makiḻntu pāṭuvārāy, nam kaṇṇaṉār.
   “puṉpotuvar vaḻipoṉṟa
   iruṅkōvēḷ maruṅkucāyak
   karaṭukoṉṟu nāṭākkik
   kuḷantoṭṭu vaḷamperukkip
   piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai pōkkik
   kōyiloṭu kuṭinīṟīip
   poruvēmeṉap peyar koṭuttu
   oruvēmeṉap puṟakkoṭātu
   tirunilaiiya perumaṉṉeyil
   miṉṉoḷi yeṟippa.'
   vīṟu peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   iṉi, karikālaṉuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟa
   kaṇṇaṉār, kāviri kaṭaloṭu kūṭum kūṭalākiya tuṟaimukattiṉkaṇ,
   'vaikaltōṟu macaiviṉṟi
   ulkuceyak kuṟaipaṭātu
   vāṉmukanta nīrmalaip poḻiyum,
   malaippoḻinta nīrkaṭaṟ parappavum
   māripeyyum paruvampōla
   nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum
   nilattiṉiṉṟu nīrparappavum
   aḷantaṟiyāp palapaṇṭam
   varampaṟiyāmai vantīṇṭi’
   vēntaṉuṭaiya pulippoṟi poṟikkappaṭṭu malaipōlak kuvintu kiṭakkum
   eṉkiṉṟār. nakarkkuḷ nuḻaivōmāyiṉ, aṅkē,
   ‘nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
   kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
   vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
   kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
   teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum
   kaṅkai vāriyuṅ kāvirip payaṉum
   īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
   ariyavum periyavum neriya īṇṭi’
   kāṇuṅ kaṇṇukku iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉpar. aṉṟiyum, in nakarkkaṇ,
   'vēṟuvē ṟuyarnta mutuvā yokkal
   cāṟayar mūtūr ceṉṟutok kāṅku
   moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
   pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum'
   kāṭci malintirukkiṟa teṉpar.
   iṅṅaṉam karikālaṉ māṇpum, avaṉuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattuc ciṟappum
   kaviṉuṟa eṭuttōtum kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉārkkuk karikālaṉ patiṉāṟu
   nūṟāyiram poṉ paricil nalkiṉāṉ eṉak kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṟatu. kal
   veṭṭoṉṟum ataṉai vaṟpuṟuttukiṟatu. kaṭiyalu reṉpatu ivara tūr.
   urattiraṉ eṉpatu ivar tantai peyar. kaṇṇaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟ peyar.
   iṉi, cēramāṉ peruñcēralātaṉum pāṇṭi vēntaṉ oruvaṉum vēḷir
   patiṉoruvarōṭu kūṭip perum paṭaiyoṭu vantu, veṇṇiyiṭattē, porutu
   karikālaṉukku āṟṟārāyk keṭṭapōtu, cēramāṉ peruñcēralātaṉ porutu,
   puṇpaṭṭu, māṉampoṟātu, av veṇṇiyiṭattē vāḷ vaṭakkiruntu uyir
   tuṟantupōtu, an nikaḻcciyai nēriṟ kaṇṭa cāṉṟōr veṇṇik kuyattiyārāvar.
   ak kālattē kaṭalil aṭikkum kāṟṟaip payaṉkoṇṭu kalañ celuttum virakiṉai
   mutaṟkaṇ kaṇṭavar cōḻar eṉṟum, ac cōḻar vaḻivantavaṉ karikālaṉ eṉṟum
   puka muṇṭākiyiruntatu, karikālaṉoṭu porutu tōṟṟa muṭivēntar iruvaruḷ
   pāṇṭiyaṉ, veṟṟiyum tōlviyum oruvarkkē puriyavalla; veṉṟi yeytiṉōr
   tōṟṟalum, tōṟṟōr veṟṟi yeytutalum māṟi varuvatu iyal peṉṟu teḷintu,
   taṉṉāṭṭiṟkuc ceṉṟatu pōlātu, mārpiṟ puṟait turuvi mutukiṟ
   puṇṇuṇṭāṉataṟku nāṇic cēralātaṉ tāṉ tōlvi peṟṟa pōrkkaḷattiṉkaṇṇē
   vāḷvaṭakkiruntu uyir tuṟantatum, atu kēṭṭa avaṉuṭaiya tāṉaic cāṉṟōr
   cilar uyir tuṟantatum ciṟanta maṟa neṟiyākat tōṉṟāmai kaṇṭār. maṟattiṉ
   nīṅkā māṉamāvatu taṉṉai veṉṟōṉaik kālaṅ karutiyiruntu, vāyttavuṭaṉ
   avaṉai veṉṟu viḷaṅkutalākum; itaṉai yuṇarartu vaṭakkirunta cēralātaṉ
   karikālaṉaiviṭac ciṟantavaṉātal illaiyeṉa avaṉ uḷḷanteḷiyumāṟu
   vaṟpuṟuttiṉār, ataṉai,
   ‘naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
   vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka!
   kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava!
   ceṉṟamark kaṭanta niṉṉāṟṟal tōṉṟa
   veṉṟōy niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē
   kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
   mikappuka ḻulaka meytip
   puṟappuṇ ṇāṇi vaṭakkirun tōṉē.'
   eṉṟu pāṭiyiruttal kāṇka.
   veṇṇik kuyattiyāruṭaiya iyaṟpeyar terintilatu. veṇṇi yeṉpatu tañcai
   mānāṭṭil (jillāvil) uḷḷatōr ūr; iv vūriṟṟāṉ karikālaṉatu veṇṇip pōr
   nikaḻntatu; iṅkētāṉ peruñ cēralātaṉ vāḷ vaṭakkiruntatu. paṇṭai nāḷil
   kalañ ceyyum vēṭkōvaruṭ ciṟantārkkum kuyam eṉṉum ciṟappiṉai vēntar
   nalki viḷakkamuṟu vittaṉar. attakaiya ciṟappuṭaiyavar ivar eṉpatu
   viḷaṅkak kuyattiyār eṉappaṭuvā rāyiṉar. icciṟappup peyarāl ivaratu
   iyaṟpeyar maṟaintu pōyiṟṟu.
   iṉi, kaḻāttalaiyār eṉṉum cāṉṟōr cēramāṉ peruñcēralātaṉ vāḷvaṭakkiruntu
   uyir tuṟanta taṟintu peruvaruttattāl kaiyaṟṟut taṉṉai yotta vēntaṉ taṉ
   mārpu kuṟittu eṟinta vēl puṟattē ūṭuruvip puṇ ceytataṟku nāṇi
   maṟattakai maṉṉaṉāṉa peruñcēralātaṉ vāḷ vaṭakkiruntu uyir tuṟantāṉ.
   iṉi, eṅkaṭku nāṭkaḷ avaṉ irunta nāḷiṟpōla iṉitu kaḻiyā.' eṉṟu
   pulampiyuḷḷār. ataṉai,
   ‘maṇmuḻā maṟappap paṇyāḻ maṟappa
   iruṅkaṇ kuḻici kaviḻntiḻutu maṟappac
   curumpār tēṟal cuṟṟam maṟappa
   uvavut talaivanta perunā ḷamaiyattu
   irucuṭar tammuḷ nōkki orucuṭar
   puṉkaṇ mālai malaimaṟain tāṅkut
   taṉpōl vēntaṉ muṉpukuṟit teṟinta
   puṟappuṇ ṇāṇi maṟattakai maṉṉaṉ
   vāḷvaṭak kiruntaṉaṉ īṅku
   nāḷpōṟ kaḻiyala ñāyiṟṟup pakalē.'
   eṉa avar pāṭiyiruppatu kāṇka.
   kaḻāttalaiyār cēra maṉṉarkaḷil cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉaiyum,
   peruñcēralātaṉaiyum pāṭiyiruttaliṉālum, ēṉai vēntarkaḷaip pāṭiṉā
   reṉaṟku vēṇṭum ivar pāṭṭukkaḷ tokai nūlkaḷuṭ kāṇap paṭāmaiyālum, ivar
   cēra nāṭṭiṉa reṉak karutaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. kaiyeḻuttap piratiyoṉṟil
   ivar peyar kaḻārttalai yeṉak kāṇappaṭukiṟatu. atuvē uṇmaip pāṭamāyiṉ,
   ivar kaḻār eṉṉum ūriṉarāka eṇṇalām. ak kaḻārum cēranāṭṭu ūrātalum
   kūṭum. -
   nakkīraṉār, paraṇar, māmūlaṉār ākiya mūvarum cōḻaṉ karikālaṉai
   nērmukamāka vaittup pāṭiṉārillai. āyiṉum, avarkaḷ tān tām avvappōtu
   pāṭiya pāṭṭukkaḷil ovvōriṭattil karikālaṉaik kuṟittup
   pāṭiyirukkiṉṟaṉar. talaivaṉ taṉak kuriya viṉai kuṟittup pirintu
   ceṉṟāṉāka, .” talaivi avaṉ pirivāṟṟātu uṭal melintu varuntuvaḷō eṉa
   avaḷ tōḻi niṉaintu kavalaiyuṟṟāḷ; atu kaṇṭa talaivi, tōḻi! 'celvam
   koṇarac ceṉṟuḷḷa nam kātalar viṉaikuṟittup pirivataṟku yāṉ
   varuntavillai; kārttikait tiṅkaḷ kārttikai nāḷil maṟuku viḷakkuṟuttu
   mālai nāṟṟic ceyyum viḻāvukku vantuviṭuvārāyiṉ naṉṟu. eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
   avaḷ kūṟṟaip pāṭikkāṭṭum nakkīrar karikālaṉaic ciṟappittu, celkuṭi
   niṟutta perumpeyark karikāl, velpōrc cōḻaṉ iṭaiyāṟ ṟaṉṉa, nallicai
   veṟukkai tarumār' (akam. 141) eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   talaivaṉ parattaiyoṭu kūṭip puṉalāṭi vantāṉāka, avaṉukkut tōḻi
   vāyilmaṟuppavaḷ, 'nī parattaiyoṭu puṉalāṭiṉāyeṉṟu collukiṉṟaṉar; ataṉai
   nī maṟaittālum ūril uṇṭākiya, alar peritu.' eṉkiṉṟāḷ. avaḷ kūṟṟaip
   pāṭikkāṭṭum paraṇar, karikālaṉ veṇṇip paṟantalaiyil cēra pāṇṭiya
   iruvarum vēḷir patiṉoruvarum tolaintu keṭa veṉṟataṉāl, avaṉuṭaiya
   aḻunturār veṟṟi viḻāk koṇṭāṭi yeṭutta āravāttiṉum peritu anta alar
   (akam. 246) eṉṟu pāṭiyuḷḷār. mēlum, paraṇar karikālaṉuṭaiya veṇṇip pōr
   veṉṟiyōṭu, vākaip paṟantalai yeṉṉumiṭattēyum karikālaṉ oṉpatu
   vēntaraiveṉṟu mēmpaṭṭāṉ eṉpārāy,
   'viriyuḷaip polinta paḷiyuṭai naṉmāṉ
   veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta
   peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
   cūṭā vākaip paṟantalai yāṭupeṟa
   oṉpatu kuṭaiyum naṉpaka' loḻitta
   pīṭil maṉṉar (akam. 125)
   eṉṟu kuṟittuḷḷār. ākavē, karikālaṉ veṇṇip paṟantalaiyil oru perum pōrum
   vākaip paṟantalaiyil oru perum pōrum ceytu veṟṟi peṟṟuḷḷāṉ eṉpatu
   peṟappaṭum. itaṉ kaṇ, 'veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭu’. pulat tiṟutta,
   peruvaḷak karikāl’ eṉṟataṉāl, inta vākaip paṟantalai pāṇṭi nāṭṭiṉ
   kaṇṇatām.
   pāṇṭi nāṭṭil vākaik kuḷam eṉṟōr ūr tirunelvēli māvaṭṭattil uḷatu.
   vākaik kuḷamē vākaip paṟantalaiyāyiṉ, karikālaṉ teṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ
   kiḻakkiluḷḷa vākaip paṟantalaiyil pāṇṭiyaṉaiyum avaṟkut tuṇaivanta
   kuṟunilamaṉṉar eṇmaraiyum naṇpakaṟpōtil tamkuṭai yoḻit tōṭumāṟu ceytāṉ
   eṉpatu tuṇipām. piṉpu aṅkiruntu mēṟku nōkkit tāmiraparaṇik karai vaḻiyē
   karikālaṉ ceṉṟiruttal vēṇṭum. māmūlaṉār karikālaṉ veṇṇippōril eṟinta
   vēl cēralātaṉ mārpiṟ paṭṭu uruvi mutukiṟ puṇ ceytataṟku nāṇi
   vaṭakkiruntuyirtuṟanta pōtu, cāṉṟōr palar mēlulakiṟku avaṉoṭu cella
   virumpit tāmum uyir viṭṭaṉar eṉkiṉṟār. itaṉai,
   “.................... ... ... oṇpaṭaik
   karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
   porutupuṇṇāṇiya cēralātaṉ
   aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa
   iṉṉā viṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr
   arumpeṟa lulakat tavaṉoṭu cevīiyar
   perumpiṟi tāki yāṅku.” (akam. 55)
   eṉpatu kāṇka, itaṉāl cēralātaṉ veṇṇiyilēyē vaṭakkiruntā ṉeṉpatu
   'aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭakkirunteṉa" eṉpatu koṇṭu teḷiyap paṭukiṟatu.
   paṭavē, veṇṇik kuyattiyār cēralātaṉ vaṭakkiruppatu kaṇṭu pāṭiyatu naṉku
   valiyuṟukiṟatu.
   iṉi, iṟutiyākak kāṇappaṭupavar karuṅkuḻa lātaṉār eṉpavarāvar. ivar
   karikālaṉ pāṇṭiyaṉaiyum cēralātaṉaiyum kuṟu nilat talaivarāṉa vēḷir
   palaraiyum veṉṟu ciṟantu viḷaṅkuvataip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. ātaṉāl ātaṉ
   eṉpaṉa tamiḻakattil aṉaivarukkum potuvākap payila viḷaṅkum peyarāyiṉum,
   cēra vēntar palar ciṟappāka avaṟṟai mēṟkoṇṭiruttalāl, ivar cērar
   kuṭiyil toṭarpu uṭaiyareṉak karututaṟkum iṭamuṇṭu.
   karikālaṉ vākaip paṟantalaiyil pāṇṭiyaṉaiyum vēḷiraiyum veṉṟu teṉ pāṇṭi
   nāṭṭuḷ mēṟṟicai nōkkic cellaluṟṟāṉāka, aṅkē avaṉai etirtta pakaivar
   ūrkaḷellām tīk kirai yāyiṉa. ceṉṟa viṭamellām aḻu viḷikkampalai'
   (aḻukural) mikuva tāyiṟṟu. nāṭṭil naṟ poruḷ viḷaitaṟkum iruttaṟkum
   iṭamillaiyāmāṟu aḻivuviṉai naṭaipeṟṟatu. ivaṟṟaikkaṇṭa ātaṉār
   karikālaṉai yaṭaintu aḻivu nikaḻāviṭattu irukkum nāṭṭu nilaiyaiyum,
   nikaḻvataṉāl uṇṭākiya kēṭṭaiyum avaṟku uraittu, avaṉ uḷḷattil aruḷ
   nilavac ceyya vēṇṭumeṉak karutiṉār. cōḻaṉ karikālaṉ pulavarkaḷai
   varavēṟṟu, avar pulamai nalattai yōrntu vēṇṭum pariciṉalkum pāṉmai
   yuṭaiyavaṉ. ataṉāl avar avaṉai eḷitiṟ kāṇamuṭintatu. cōḻaṉaik kaṇṭu,
   vaḷava, kaḷiṟu ūrntu avaṟṟaic celuttutaṟku ēṟpa iyaṉṟa muḻantāḷum,
   kaḻalaṇintu uriñappaṭṭa aḻakiya tiruvaṭiyum, ampu toṭukkum tiṟaṉum,
   iravalarkku aḷḷi vaḻaṅkum vaḷaviya kaiyum, kaṇṇāṟ kāṇpārkku viḷaṅkat
   tōṉṟum villum, tirumakaḷ taṉakkēyurimai pūṇṭu viḷaṅkum mārpum,
   peruṅkaḷiṟṟaiyum porutu peyarkkum peruvaṉmaiyum koṇṭu viḷaṅkukiṉṟāy.
   niṉ uḷḷattē ciṉattai yeḻuppip pōril īṭupaṭac ceyyum pakai vēntaruṭaiya
   nāṭu nalla nīr vaḷam poruntiyatu. taṇpuṉal parantu vantu vayaliṭattu
   maṭaiyai uṭaikkumāyiṉ, anta uṭaippai maṇpeytu aṭaittāl . aṭaipaṭāmai
   kāṇum uḻavar nīril mēyum mīṉkaḷaip piṭittu uṭaippi liṭṭu maṇṇiṭṭu
   aṭaippar. ittuṇaip perum payaṉ viḷaivikkum nāṭu, ira veṉṟum paka leṉṟum
   eṇṇāmal ūrkaḷait tīk kiraiyākki ūravar vāyviṭṭaraṟṟi yeḻuppum
   aḻuviḷikkampalai mikkeḻac cūṟaiyāṭutalai virumpukiṉṟāy’ eṉṟa
   karuttamaiya,
   kaḷiṟukaṭaiiyatāḷ
   kaḻalurīiya tiruntaṭik
   kaṇaiporutu kavivaṇkaiyāl
   kaṇṇoḷir varūuṅ kaviṉ cāpattu
   māmaṟutta malarmārpiṉ
   tōlpeyariya eṟuḻmuṉpiṉ
   ellaiyum iravum eṇṇāy, pakaivar
   ūrcuṭu viḷakkat taḻuviḷik kampalaik
   koḷḷai mēvalai yākaliṉ nalla
   illa ākupavāl iyaltēr vaḷava!
   taṇpuṉal paranta pūcalmaṇ maṟuttu
   mīṉiṟ ceṟukkum yāṇarp
   payaṉtikaḻ vaippiṟ piṟarakaṉ ṟalaināṭē!
   eṉṟa pāṭṭaip pāṭiṉār. karikālaṉ avarkku muṟṟuṭṭākac cila ūrkaḷum
   poruḷum nalkiṉāṉ eṉa uṇara vēṇṭiyavarkaḷāka nām uḷḷōm. ēṉeṉil,
   karikālaṉ taṉṉaip pāṭi varum pulavar, pāṇar porunar, mutaliyōrkku nalla
   pala ārkaḷaiyum av vūrkaḷaiyuṭaiya nāṭukaḷaiyum tarupavaṉ eṉpatai
   muṭattāmakkaṇṇiyār kūṟiyiruppatu kāṇka.
   piṉṉar, cōḻaṉ karikālaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum nīṅkit, taṉ cōḻa nāṭṭiṟkuc
   ceṉṟu cila āṇṭukaḷ kaḻinta piṉ viṇṇulakam ceṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē
   ātaṉārkkum karikāl vaḷavaṉukkum naṭpu mikuntatu. avaṉ iṟanta ceyti
   kēṭṭa ātaṉār cōḻanāṭu ceṉṟār. karikālaṉ illai. avaṉ makaḷirum tam iḻai
   muṟṟum kaḷaintu kūntal kaḷainta talaiyarāy iruntaṉar. ak kāṭci
   ātaṉārkku mikka varuttattaic ceytatu. akkālai avar pakaivēntar
   matilkaḷaip poruḷā eṇṇātu eḷitiṟ kaṭantu celvatum, pāṇar mutaliya
   iravalarkku vēṇṭuva nalki ātaravu ceyvatum, taṉ makaḷiroṭu kūṭi vēḷvi
   yantaṇarkaḷaik koṇṭu vēḷvi pala ceyvatum, ākiya ivaṟṟāl viḷaiyum
   payaṉai naṉkaṟinta aṟivuṭaiyōṉ cōḻaṉ karikālaṉ.
   ‘aṟintōṉ maṉṟaaṟivuṭai yāḷaṉ
   iṟantōṉ tāṉē aḷittiv vulakam,
   aruvi māṟiyañ cuvarak kaṭuki
   peruvaṟaṅ kūrnta vēṉiṟ kālaip
   pacitta vāyattup payaṉirai tarumār
   pūvāṭ kōvalar pūvuṭa ṉutirak
   koytu kaṭṭaḻitta vēṅkaiyiṉ
   melliyal makaḷirum iḻaikaḷaintaṉarē.' (puṟam. 224)
   eṉṟu pāṭi varuntiṉār.
   iv vaṇṇam cōḻaṉ karikālaṉ iṟanta piṉpu avaṉ pirivāṟṟātu kaiyaṟṟu
   varuntiya cāṉṟōr vēṟu yāvarum kāṇappaṭa villai. ātaṉār oruvarē
   kāṇappaṭukiṉṟār. inta ātaṉār caṅkat tokai nūliṟ kāṇappaṭum cāṉṟōruḷ
   oruvarāṉa karuṅkuḻalātaṉār eṉa muṉpē kaṇṭōm. ivar iyaṟpeyarkkumuṉ
   karuṅkuḻal eṉṟoru toṭarmoḻi niṉṟu ciṟappikkiṉṟatu. ataṟkum ātaṉārkkum
   uḷḷa iyaipu oṉṟum viḷaṅkavillai.
   irupattiraṇṭu yāṇṭukaṭkumuṉ paḷḷiyūril iḷam pūraṇar uraiyuṭaṉ
   puṟanāṉūṟṟuk kaiyeḻuttuppaṭi yoṉṟum eṉ naṇpar oruvarpāl irukkakkaṇṭu
   ataṉaiyum puṟanāṉūṟṟu accup piratiyaiyum oppunōkki vēṟupaṭṭa pāṭaṅkaḷai
   yāṉ kuṟittuk koṇṭatu naṇpar palarum aṟintatu. ak kuṟippukaḷuḷ
   karuṅḻalātaṉār eṉpatu karuṅkuḻalātaṉār eṉṟu irukkiṟatu. eṅkēyō mūlaiyil
   kiṭanta ik kuṟippu oru cila nāṭkaḷukku muṉpē kiṭaittatu.
   karuṅkuḻalātaṉā reṉpatu karuṅkuḻalātaṉār eṉṉa eḻutappaṭutaṟkiyaipuṇṭu,
   itaṉai yārāytal vēṇṭumeṉa eṇṇi mēlum muyalumiṭattu, karuṅkuḷam eṉpatōr
   ūreṉpatu terintatu. teṉpāṇṭi nāṭṭut tirunelvēli māvaṭṭattil kōṭṭaik
   karuṅkuḷam eṉṟōr ūr irukkiṟatu. ataṉai avvūrkkal veṭṭukkaḷ 'karuṅkuḷa -
   vaḷanāṭṭuk karuṅkuḷam' eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ākavē, karuṅkuḷam eṉṟa ūruṇmai
   teḷḷitāyiṟṟu.
   iṉik, karuṅkuḷattukkum ātaṉārukkum toṭar peṉṉaiyeṉṟu kāṇṭal
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. avvūrk kalveṭṭoṉṟu ataṉaik 'karuṅkuḷa vaḷanāṭṭuk
   karikāl cōḻa nallūrāṉa karuṅkuḷam (A.R. No. 269 of 1927-28) eṉṟu
   kuṟikkiṟatu. karikāl cōḻaṉukkum ātaṉārkkum toṭar puṇṭeṉpatu avar
   avaṉaip pāṭiya pāṭṭukkaḷāl teḷivākiṟatu. ākavē, karuṅkuḷattukkum
   karikāṟ cōḻaṉaip pāṭiya ātaṉārukkum toṭarpu uḷa tātal eḷitām. ākavē,
   karuṅkuḷavātaṉār kālattē akkaruṅkuḷam avaṉ peyarāl karikāṟ
   cōḻanallūrākap peyariṭap peṟṟu ātaṉārkku avaṉāl muṟṟūṭṭāka
   vaḻaṅkappaṭṭirukku meṉpatu poruntātoḻiyātu. karuṅkuḷattukku
   uriyavarākiya ātaṉār teṉ pāṇṭi nāṭṭuk karuṅkuḷavātaṉār eṉappaṭuvatu
   iyalpām.
   itaṉai iṟutiyiṟ kuṟippatu kuṟittē karikālaṉatu teṉ pāṇṭi nāṭṭu varavum,
   āṅku avaṉaic ciṟappittup pāṭiya pulavarkku ūr vaḻaṅkiyatum ik
   kaṭṭuraiyiṭaiyē vaṟpuṟuttappaṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭṭil karikālaṉaip pāṭiyavar
   karuṅkuḷavātaṉār; avarkku avaṉ aḷittavūr karikāl cōḻa nallūrāṉa
   karuṅkuḷam. ' ik karuṅkuḷattiluḷḷa irāca cimmēccurattiṟkut tiruvāṅkūr
   maṉṉarum tiruppaṇi ceytuḷḷaṉareṉa avvūrk kalveṭṭu (A.R. 287 of 1927-28)
   kūṟuvatu paṟṟi avvūrkkuc cērar toṭarpum uṇṭeṉa uṇaralām, eṉpatu
   muṭipām.
   -----------

                  18. camaṇa muṉivar tamiḻt toṇṭu

   nam tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇa ilakkiya neṟiyiṉ vaḷarcciyiṉai varalāṟṟu
   muṟaiyāl ārāykiṉṟavar, ivvaḷarcci kuṟittuc camaṇa muṉivar ceytuḷḷa
   toṇṭukaḷaik kāṇātupōka muṭiyātu. tamiḻ vaḷarccikkeṉac ciṟanta toṇṭu
   purintu tamiḻ makkaḷaiviṭac camaṇa muṉivarē talai ciṟantu niṟkiṉṟaṉar
   eṉṟu palarum kūṟukiṉṟaṉar. avar ceyta toṇṭiṉai oru ciṟitu ārāyiṉ, avar
   toṇṭu muṟṟum tam camaya neṟiyiṉait tamiḻnāṭṭil nilaipeṟuvittaṟkuc ceyta
   camayat toṇṭākavē tōṉṟukiṉṟamaiyiṉ, ataṉaip pulappaṭukkum kuṟippāl
   ikkaṭṭurai eḻutappeṟukiṉṟatu.
   1. camaṇa muṉivar varalāṟu
   camaṇa muṉivar eṉpavar caiṉa camaya voḻukkattai mēṟkoṇṭu, tuṟavikaḷāy,
   naṉñāṉam, naṟkāṭci, nalloḻukkam ciṟantu, viṉaittoṭarpu keṭumāṟu muyalum
   cāṉṟōrāvar. itu paṇṭaik kālattil vaṭanāṭṭil tōṉṟiya putuc camayam eṉṟu
   cilar kūṟuvar. camayak kalaiyil valluṉarākiya irātākiruṭṭiṉaṉ eṉṉum
   pērāciriyar, “iḵtu intiya nāṭṭiṟkē urittākiya vaitika camayattiliruntu
   putitāyk kiḷaitta camayam" eṉkiṉṟār. ic camayam vaṭanāṭṭil caiṉa
   camayam eṉṟum, teṉṉāṭṭil camaṇa camayam eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu.
   caiṉaruḷ, illaṟattōr cirāvakar eṉṟum, tuṟavu pūṇṭu iṉpattu viruppum,
   tuṉpattu veṟuppum ilarāy iraṇṭaṉaiyum oppa matittoḻukum cāṉṟōr camaṇar
   eṉavum kūṟappavar. ivarkaḷ, putta camayattai nāṭeṅkum parapputaṟkuriya
   peru muyaṟciyiṉaic ceyta pēraracap peruntakaiyākiya acōka maṉṉarālum
   naṉku matikkap peṟṟavarkaḷ. iccamaṇarkaḷ nam tamiḻnāṭṭiṟ pukuntu tam
   camaya neṟiyiṉaip parappiyataṉāl, ivarkaḷatu camayamākiya caiṉa camayam
   ivarkaḷ peyarāl camaṇa camayam eṉa vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
   2. camaṇa muṉivar varaviṉkaṇ tamiḻ irunta nilaimai
   tamiḻnāṭṭil, ātiyil tamiḻ makkaḷē vāḻntu vantaṉar; avarkaḷpāl taṉit
   tamiḻē nilaviyiruntatu. piṉṉar, vaṭa nāṭṭu makkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ kuṭi
   pukuntaṉar. avar vaḻaṅkiya vaṭamoḻiyum avarōṭu pōntu tamiḻnāṭṭil iṭam
   peṟṟatu. vaṭavarum tamiḻarum vāḻkkaiyil oruṅku iyaintu ulavat
   toṭaṅkiyatum, vaṭamoḻiyum tamiḻiṭaik kalantu vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
   camaṇar tamiḻnāṭṭiṟ pukunta kālattut tamiḻariṭai vaṭavar vaḻakkum,
   vaṭamoḻi vaḻakkum nilaviyiruntaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ maṉappāṉmaiyum,
   vaṭavar vaḻakkiṉaiyum, vaṭamoḻi vaḻakkiṉaiyum mēṟkoṇ ṭoḻukutaṟkaṇ
   pērārvamum, pērūkkamum koṇṭu iruntatu.
   nam nāṭṭiṟkup putiyarāy, putu vaḻakkum, putu voḻukkum, putu moḻiyum
   uṭaiyarāyp pōnta mēṉāṭṭu makkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl, nam nāṭṭavarkku avar moḻi
   vaḻakkiṉum, naṭaiyoḻukkiṉum vēṭkaiyum viḻaivum peruka, ataṉāl nam nāṭṭu
   moḻi nilai tāḻvuṟṟataṉṟō? aṅṅaṉamē, vaṭavar koṇarnta moḻi
   vaḻakkiṉaiyum, naṭaiyoḻukkiṉaiyum kaṇṭa tamiḻar avaṟṟiṉpāl eḻunta
   vēṭkaiyāl, tamiḻ vaḷarcciyiṟ karuttūṉṟātu tāḻntaṉar. vaṭavaratu vaitika
   camayak kōṭpāṭukaḷai mēṟkoṇṭaṉar. vaṭavaratu vaṭamoḻi uyarntōrkkallatu
   uṇarttappaṭā teṉṉum vaṭavar vakutta muṟaiyāl, ikkālattu āṅkilam pōlat
   tamiḻariṭam mutaliṭam peṟātāyiṟṟu. āṉāl, vaṭamoḻiyait tamiḻoṭu viravip
   pēcum neṟiyiṉai maṭṭum kaiviṭātu pēṇivantaṉar. ataṉāl, vaṭacol viravāta
   taṉit tamiḻ nūlkaḷ arukiṉa; vaṭacol viraviya nūlkaḷ kūṭiya aḷaviṟ
   perukiṉa. ilakkaṇaṅkaḷum vaṭa coṟkaḷ tamiḻoṭu naṭaipeṟṟu iyalutaṟku
   iṭam vakuttu amaippavāyiṉa. “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi eḻuttoṭu
   puṇarnta collākummē” eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatāyiṟṟu.
   ivvaṟu vaṭavar kūṭṭuṟavāl, tamiḻar tam tāymoḻi vaḷarccikkaṇ ūkkam
   kuṟaintiruppataiyum, vaṭamoḻikkaṇ viruppum, vaitika camayak kataikaḷil
   vēṭkaiyum mikkuṟṟiruppataiyum, camaṇa muṉivar teḷiya vuṇarntaṉar.
   tamiḻar, vaitika camayappaṟṟu mikuntu atupaṟṟiya kataikaḷaik kēṭṭu,
   avaṟṟiṟku vēṟāka varum camaṇa camayak karuttukkaḷaiyum kataikaḷaiyum
   mēṟkoḷḷutaṟkut tāḻttaṉar. ivvāṟu tampāl vēṟupaṭṭu niṟkum tamiḻar
   kūṭṭuṟavaip peṟutaṟkuriya neṟiyil camaṇa muṉivar muyalvārāyiṉar.
   tamiḻarkku vaṭanūṟ kataikaḷil viruppu mikkiruntamaiyiṉ, tāmum
   vaṭanūṟkaḷaiyum, vaṭanūl marapukaḷaiyum tamiḻiṉkaṭ koṇarumukattāl
   tamiḻar ātaravaip peṟalāyiṉar. in neṟikkup peruṅ karuviyāka viḷaṅkuvatu
   iḷañ ciṟārkkuk kalvi payiṟṟuvikkum perun toṇṭēyākum eṉṟu uṇarntaṉar.
   ataṉāl tām taṅkiyirunta paḷḷikaḷil kūṭaṅkaḷ amaittu, avaṟṟuḷ iruntu
   ciṟuvarkkuk kalvik koṭai puriyalāyiṉar. annāḷ toṭṭē kalvi payilum
   iṭaṅkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkappaṭuvavāyiṉa.
   3. . tamiḻttoṇṭu
   camaṇa muṉivarkaḷiṉ toṇṭu tēvāra kālattukku muṉṉaiyatum, piṉṉaiyatum
   eṉa iruvakaippaṭum. tēvāra kālattum, ataṟku muṉṉarum irunta camaṇa
   muṉivar peruṅ kalviyum, aṟam uraikkum amaitiyum nirampit tuṟavaṟamē
   cīritāka mēṟkoṇṭu iruntaṉar. ivarkaḷ neṟiyiṉait kaṭintu vātupurinta
   caivap periyōrkaḷāṉa ñāṉacampantar mutaliyōr ivarkaḷiṉ peruṅ
   kalviyiṉaiyum, aṟavurai kaḷaiyum cuṭṭi irukkiṉṟaṉar. "amaṇarum kuṇṭarum
   cākkiyarum nayamuka uraiyiṉar", “otiyum kēṭṭum uṇar viṉaiyilātār
   uḷkalākātatōr iyalpiṉaiyuṭaiyār" eṉṟum, ivarkaḷ, aṟam uraitta
   perumaiyiṉai, “pāṭuṭaik kuṇṭar cākkiyar camaṇar payiltarum aṟavurai",
   “aṟaṅkāṭṭum amaṇarum cākkiyarum", "kaṭumali uṭaluṭai amaṇarum kañciyuṇ
   cākkiyarum, iṭum aṟavurai" eṉa ñāṉacampantap perumāṉ
   kūṟiyaruḷiyirukkiṉṟār. ivaṟṟāl, tēvāra kālattiṟku muṉṉar irunta camaṇa
   muṉivar tam camaya aṟaṅkaḷai makkaḷukku uṇarttuvatē tamatu kaṭaṉākak
   koṇṭiruntaṉar eṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. akkālattiṟku muṉṉar irunta
   tamiḻ nūlkaḷai nōkkiṉ, avaṟṟuṭ camaṇa muṉivar ceytaṉavākak
   kāṇappaṭuvaṉa yāvum aṟanūlkaḷēyāka irukkiṉṟaṉa. nālaṭiyār,
   aṟaneṟiccāram, ciṟupañcamūlam mutaliya palavum aṟam kūṟuvaṉavēyākum.
   akkālattē avarkaḷ, varalāṟu kūṟum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ mikac ceytilar
   oṉṟiraṇṭu ceytārāyiṉum avai tamiḻ vaḷaṅ keḻumiyavāyt tamiḻar maṉattaik
   kavvuvaṉavāy illai. avarkaḷ ulaka vāḻkkaiyil veṟuppum, tuṟavu neṟiyil
   viruppum mikku iruntamaiyiṉ tamiḻar vāḻkkaiyil nilaviya akapporuḷ
   nalaṅkaḷum, puṟapporuḷ tuṟaikaḷum neṭunāḷkāṟum avarkaḷ maṉattil
   iṭampeṟṟu, avarkaḷ aṟivai ēval koḷḷavillai. ataṉāl, avarkaḷ tamiḻ
   moḻiyiṉ ilakkaṇat tuṟaiyiṟ pukuntu, ataṉ pakutikaḷuḷ oṉṟākiya
   ceyyuḷiyalil peruntoṇṭu purivārāyiṉar.
   kaṟṟavar kallātavar eṉṟa irutiṟattārkkum aṟavurai vaḻaṅkumiṭattum
   uraiyum pāṭṭumē mika vēṇṭaṟpālaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉataiviṭap piṉṉaiyatē
   kallātavaraiyum eḷitiṟ piṇikkum vāyppuṭaiyatākum. ākavē, ataṟkuriya
   ceyyuḷiyalil perumpāṭupaṭṭup pala putuneṟikaḷaiyum iyalkaḷaiyum
   kāṇpārāyiṉar. yāpparuṅkala viruttiyuraiyiṟ kāṭṭappeṟṟuḷḷa ceyyuḷiyal
   nūlkaḷuṭ pala, camaṇa muṉivarāṟ ceyyap peṟṟiruppataṟku ituvē
   kāraṇamākum. icai nūlum nāṭaka nūlum kāmam payakkum ciṟumaiyuṭaiyavai
   eṉpatu ammuṉivarkaḷiṉ karuttu, ataṉāl attuṟaiyai nekiḻppatōṭu avvicai
   nāṭakaṅkaḷil paṟṟuṇṭākāmaiyum vaḷarttu vantaṉar. tamiḻar tāmum, tam
   tamiḻaiyē maṟantu, vaṭanūṟ kataikaḷilum, vaṭavar vaḻakka
   voḻukkaṅkaḷilum vēṭkai mītūrntu niṉṟamaiyiṉ, avai pēṇaṟpāṭiṉṟi
   iṟantaṉa.
   tolkāppiya nūluṭ kāṇappaṭāta pāṭṭiṉaṅkaḷ ivarkaḷ ceyta ceyyuḷiyalkaḷiṟ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu paḻaiya tamiḻ neṟikaḷaip putuneṟiyiṟ
   koṇartaṟku muyaṉṟu peruntoṇṭu purinta ip periyōrkaḷ icai,
   nāṭakaṅkaḷilum tam karuttaic celuttiyiruppiṉ nam tamiḻ moḻiyil
   ettuṇaiyō icai nūlkaḷum nāṭaka nūlkaḷum tōṉṟiyirukkumē icai nūlkaḷuṭ
   cila ivarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, ataṉai
   uṇmaiyeṉat tuṇitaṟkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaittil.
   toṭakkattil tam camaya neṟikaḷai makkaṭku uraippatē poruḷarkkik koṇṭu
   tamiḻ nāṭeṅkum tirintu camaṇ paḷḷikaḷaiyum, camaṇ pāḻikaḷaiyum ivarkaḷ
   niṟuvi vantaṉar. avai yāvum aṟanilaiyaṅkaḷāka iruntaṉavēyaṉṟi, aṟivuc
   cuṭar vaḻaṅkum tamiḻ nūl nilaiyaṅkaḷāka illāmaiyāl, tēvārap periyōrkaḷ
   kālattil, ivaratu toṇṭu ivarkaṭkup pōtiya araṇ ceyyātāyiṟṟu. camayappōr
   nikaḻccikaḷil, ivarkaṭkup pōtiya paṭaiyākak kūṭiya tamiḻ nūlkaḷ illai.
   ataṉāl ivarkaḷ eḷitil vellap peṟṟaṉar. tamiḻilakkaṇaṅkaḷāka, ivarkaḷ
   ceyta avinayam, intirakāḷiyam, parimāṇam mutaliyavai camaya nūlkaḷākavō
   &B aṟanūlkaḷākavō payaṉpaṭavillai.
   tēvāra kālattil ic camaṇa muṉivarkaḷuk kuṇṭākiya tōlvi ivarkaṭkup
   piṟkālattil aḻiyāp pukaḻaip payappatāyiṟṟu. ivarkaṭkut tam toṇṭil
   irunta kuṟaipāṭukaḷ naṉku pulaṉāyiṉa. tamiḻar kūṭṭattil nilaviya camaya
   nūlkaḷaip payiṉṟu, avaṟṟaippōla ilakkiyaṅ kaḷaiyum, ciṟu nūlkaḷaiyum
   ceyyat toṭaṅkiṉar. iḷañ ciṟār mutal periyōr īṟākap palarkkum
   payaṉpaṭattakka tamiḻ nūlkaḷai iyaṟṟat talaippaṭṭaṉar. tamiḻt toṇṭiṉait
   tam camayat toṇṭiṟkuk karuviyākak koḷḷum karuttiṉarākaliṉ, iḷaiñarkkeṉa
   iyaṟṟiya ciṉṉūlkaḷilun tam camayak karuttukaḷaip pukuttu miṭamaṟintu
   pukuttit tam karuttu muṟṟa niṉaintaṉar.
   ciṟuvar kaṟkum kaṇakkiyal vāypāṭukaḷil, tam camayak karuttai
   nuḻaittaṟku iṭamillāmaiyāl, avaṟṟiṟkuk kāppuc ceyyuḷ yāttu, ataṉkaṇ
   camayavuṇarvaip pukaṭṭiṉar. "vaṉmatimukkuṭaiyāṉmalaraṭitoḻa, nellaṇi
   lakkam neñciṉil varumē" eṉpatu nellilakkavāy pāṭu. "arukaṉai amalaṉai
   acalaṉaiyaṭitoḻa, ciṟukuḻi muppatum cintaiyil varumē” eṉpatu ciṟukuḻi
   vāypāṭu. ivvāṟu kalvi payiṉṟu varum ciṟuvarkaṭkut tamiḻ nūlkaḷaik
   kaṟpittaṟkut tōṟṟuvāyāka nikaṇṭukaḷ ceyyat toṭaṅkiṉar. ivar kālattukku
   muṉpiruntavai nūṟpā vaṭivil perunūlkaḷāka iruntaṉa. avai, icaiyoṭu
   viravi, putuppāviṉattiṟ ceyyappaṭiṉ kaṟpārkku ūkkam mikum eṉṟu
   karutiṉar. ataṉāl avarkaḷ cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷaic ceytaṉar.
   itaṉkaṇṇum tam camayak karuttukkaḷai vēṇṭumiṭaṅkaḷiṟ
   kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. kāppuc ceyyuḷ, "muṭivil iṉpattu mūvā mutalvaṉaip
   pōṟṟi"c ceytatu ulakaṟintatu. pakavaṉ eṉṉum collukkup poruḷ
   kūṟumiṭattu, "pakavaṉē īcaṉmāyōṉ paṅkayaṉ ciṉaṉē puttaṉ” eṉat
   tokutturaittaṉar. paṉṉiraṇṭāvatu tokutik kaṇ, "colvakai eḻutteṇṇellām
   tollaināḷ ellaiyāka, nalvakaiyākkum piṇṭi nāṉmukaṉ nāḷum tīmai,
   velviṉai toṭaṅkacceytu vīṭaruḷvōṉ tāḷ pōṟṟi” ceykiṉṟār. piṉṉar,
   nāṉilaṅkaḷ, nālvakaiyaṅkaṅkaḷai virittuk kūṟaluṟuvār, iṭaiyē, camaṇ
   camayak karuttākiya nāṟkati vakaiyiṉai nuḻaittu, "nāṟkati umpar makkaḷ
   colliya vilaṅkiṉōṭu narakar" eṉak kūṟiṉar. ivvāṟē caivarkaḷ kūṟum,
   civaṉukkuriya eṇvakaik kuṇaṅkaḷaik kūṟumiṭattu, arukaṉukkuriya eṇvakaik
   kuṇamum, iṟaivaṉukku ākāveṉat tam camaya nūlkaḷ vilakkiya eṇvakaik
   kuṟṟaṅkaḷaiyum kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
   tamiḻnāṭṭil nilaviya tolkāppiyam mika virintu paranta nūlāyk
   kiṭantamaiyiṉ, ataṉaic ciṟuvarkaḷ eḷitil kaṟṟaṟkuriya nilaiyil ciṉṉūlum
   naṉṉūlum iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉa. ciṉṉūl ceyta kuṇavīrapaṇṭitar eṉṉum
   periyār vaṭanūṉ marapukaḷai oru ciṟitē taḻuvi, tam camayap poruṭkuriya
   vaṇakkaṅ kūṟic cellukiṉṟār. naṉṉūl ceyta pavaṇanti muṉivar curuṅkiya
   cilavāya coṟkaḷāl mika aḻakiyatāka itaṉaic ceytuḷḷār. itaṉkaṇ, ivartam
   camayak karuttaik kāppuc ceyyuḷiṟ kāṭṭiyatōṭu nillātu, eḻuttiṉ
   ilakkaṇattilum pukuttiyirukkiṉṟār. āciriyar tolkāppiyaṉār
   “eḻutteṉappaṭupa akaramutal ṉakara viṟuvāy muppaḵteṉpa" eṉat
   toṭaṅkiṉarēyaṉṟi, eḻuttāvatu iḵtu eṉa ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilar.
   avvilakkaṇaṅ kūṟappukunta pavaṇantiyār, "moḻimutaṟ kāraṇamām aṇuttiraḷ
   oli eḻuttu" eṉṟu moḻikiṉṟār. itaṉkaṇ "aṇuttiraḷ oli" eṉṟatu camaṇ
   camayak karuttu. itaṉaiyē eḻuttukkaḷiṉ piṟappuk kūṟumiṭattum,
   ‘'niṟaiyuyir muyaṟciyiṉ uḷvaḷi turappa eḻum aṇuttiraḷ" eṉac ciṟuvar
   maṉattil naṉkupatiyak kūṟiyirukkiṉṟār. ittuṟaik kaṇ āciriyar
   tolkāppiyaṉār, “akatteḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭi, aḷapiṟkōṭal antaṇar
   maṟaittē; aḵtivaṇtuvalātu eḻuntu puṟatticaikkum, meyteri vaḷiyicai
   aḷavu nuvaṉṟi.ciṉē" eṉṟē kūṟiṉar. tolkāppiyar kūṟiyataṉaiyē
   avinayaṉārum, kuṇa vīrapaṇṭitarum, puttamittiraṉārum kūṟiṉar. itaṉālum
   piṟkālac camaṇa muṉivarkaḷiṉ karuttut tam tamiḻt toṇṭu camayat
   toṇṭiṟkuk karuviyātal vēṇṭum eṉpatu teḷivākum. itaṉaiyaṟintē ilakkaṇa
   viḷakkam iyaṟṟiya vaittiyanāta tēcikar, "moḻik kāraṇamām nātakāriyavoli
   eḻuttu" eṉak kūṟiṉārātal vēṇṭum.
   iṉi, ivarkaḷ ceytaruḷiya ilakkiyaṅkaḷ ciṟṟilakkiyam, pērilakkiyam eṉa
   iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ, ciṟṟilakkiyaṅkaḷ palavum antāti, kalampakam
   mutalākap palatiṟappaṭum. avai yāvum camayap poruḷkaḷaiyum, camaṇ
   camayac cāṉṟōrkaḷaiyum pukaḻntu pāṭum ciṉṉūlkaḷākum. tirukkalampakam,
   tirunūṟṟantāti mutaliyavai camaṇ camayattiṉar peritum pōṟṟip paṭikkum
   tīviya centamiḻ nūlkaḷ. nariviruttam pōlum kataic ceyyuḷ nūlkaḷum,
   mērumantara purāṇam, yacōtara kāviyam pōlvaṉavum camaṇ camayap
   poruḷkaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum viḷakkum naṟṟamiḻ nūlkaḷ.
   cintāmaṇi mutalākak kūṟappaṭum peruṅkāppiyaṅkaḷum, cūḷāmaṇi mutalākak
   kūṟappaṭum ciṟukāppiyaṅkaḷum tamiḻ moḻikkup potuvāka vaittuk
   kūṟappaṭuvaṉa. ciṟu kāppiyamaintaṉuḷ, mēlē kāṭṭiya yacōtara kāviyamum
   oṉṟeṉak kūṟappaṭum.
   ciṟukāppiyamaintum tamiḻmoḻikkuriya potuk kāppiyaṅkaḷākak karutappaṭum
   centamiḻ nalam ciṟantavaiyāyiṉum, ivai yāvum camaṇ camayak
   karuttukkaḷaiyē muṟṟum kūṟic celkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cūḷāmaṇi eṉpatu
   talaiyāyatu. itaṉai iyaṟṟiya periyār tōlāmoḻittēvar. ivar peyarum,
   cīvaka cintāmaṇi ceyta tiruttakkatēvar peyarum iyaṟpeyaralla eṉṟu
   karutukiṟēṉ. ivarkaḷaippōlat tamiḻt toṇṭu purinta camaṇa muṉivar
   peyarellām vaṭa moḻip peyarākavē irukkiṉṟaṉa. kuṇavīrapaṇṭitar,
   amutacākarar, maṇṭalapuruṭar, vāmatēvar eṉpaṉa palavum vaṭamoḻip
   peyarkaḷē. ākavē, ivarkaḷ tamiḻ nūl payiṉṟu, tamiḻ vēṭkai mikuntu,
   tamiḻarpōlat tāmum tamiḻarākavē iyaintu niṟkum tamiḻ nala mikutiyāl,
   tammait tamiḻp peyarāl tiruttakkatēvar, tōlāmoḻittēvar. eṉpavarākak
   kūṟiṉārātal vēṇṭum. ivarkaṭkup palavāṇṭukaṭkup piṟpōnta kāṉsṭāṉṭiṉas
   pescci eṉpārum, tamiḻt toṇṭupuriyum cālpu eytiya vaḻit tammai
   vīramāmuṉivar eṉak kūṟikkoṇṭatu, eṉ karuttiṟku ātaravu tarukiṉṟatu. iv
   vīramāmuṉivarum tēmpāvaṇi eṉṉum kāviyamum, toṉṉūl eṉṉum ilakkaṇamum
   piṟavum ceytu tamiḻt toṇṭu purintirukkiṉṟār. cīvakacintāmaṇi yeṉpatu
   peruṅkāppiya maintaṉuḷ talaiyāyatu. ēṉai nāṉkaṉuḷ cilappatikārattai
   iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum caivarum, maṇimēkalaiyaic cīttalaic cāttaṉār eṉṉum
   tamiḻarum eḻutiṉar. ēṉai iraṇṭum iṟantuviṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ maṇimēkalai
   putta camayak karuttukkaḷait taṉpāṟ koṇṭatu. cilappatikārattum camaṇ
   camayak karuttukkaḷ kāṇappaṭum. āyiṉum camayat toṇṭiṟkum tamiḻt
   toṇṭiṟkum otta ilakkiyamāy viḷaṅkuvatu cīvakacintāmaṇiyē yākum.
   cūḷāmaṇi, camaṇ camayattavrum ēṉaic camayattavarum oppappōṟṟum
   takutiyuṭaiyatāy irukkiṟatu. itaṉai eḻutiya āciriyar, tamiḻnāṭṭil
   nilaviya puṟaccamayap perruḷkaḷaiyum camayap poruḷaiyum kaṟṟu, tam
   camaya nūlkḷilum, puṟaccamaya nūlkaḷilum ottavāy uḷḷa kataip
   pakutikaḷaik kaṇṭu, avaṟṟait tamiḻ makkaṭku uṇartti avar tam ātaravu
   peṟuvatai nāṭiya nallaṟiñarāvar. itaṉāl, ivar eḻutiya innūl iṉṟukāṟum
   naṉku pōṟṟap peṟṟu varukiṟatu. cīvakacintāmaṇiyum ippeṟṟittāyc caivar
   oruvarāl uraikāṇavum peṟṟirukkiṟatu. .
   tōlāmoḻit tēvar eḻutiya cūḷāmaṇiyiṉkaṇ, tiviṭṭaṉ, vicayaṉ eṉṟa iraṇṭu
   araca kumārarkaḷ varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivarkaḷ varalāṟu vaitika
   camayanūṟ kataikaḷuḷ varum varalāṟṟaip peritum ottirukkiṟatu.
   iṭaiyiṭaiyē camaṇ camayak karuttu viravi niṟkiṟatu. eṉiṉum, cintāmaṇi
   pōla, vaitika camayaneṟi niṟpavarum virumpattakka attuṇai uvamanalam
   uṭaiyataṉṟu eṉṟē kūṟa vēṇṭum.
   kaṇṇaṉ kaṭalvaṇṇaṉ eṉṟum, palarāmaṉ vaḷai vaṇṇaṉ eṉṟum tamiḻ nūlkaḷ
   kūṟum. ‘pālniṟa uruviṟ paṉaik koṭiyōṉum, nīlniṟa uruviṉ nēmiyōṉum
   eṉṟiru perunteyvamum uṭaṉiṉṟāṅku (puṟam 5⁰8) eṉa varum tiviṭṭaṉaik
   kaṇṭa makaḷir, "kaṭaloḷi maṇivaṇaṉ kaṉaviṉil vantematu, uṭalakam
   veṟuvitāy uḷḷam vavviṉāṉ" (kumāra ⁰2) eṉṟum, vicayaṉaik kaṇṭavar
   "vārvaḷai vaṇṇaṉ em maṉattuḷāṉ piṟar, ērvaḷar neṭuṅ kaṇukku
   ilakkamallaṉāl" (⁰6) eṉṟum kūṟiṉār eṉpar. itaṉāl niṟamottal
   kūṟiyavāṟām.
   kaṇṇaṉ kañcaṉ viṭutta kuvalayā pīṭattai aṭarttāṉ; tiviṭṭaṉ accuvakaṇṭaṉ
   viṭutta ciṅkattai vāypiḷantāṉ. kaṇṇaṉ peruki vanta maḻaiyait taṭuppatu
   kuṟittuk kuṉṟiṉai yeṭuttuk kuṭaiyākap piṭittāṉ; tiviṭṭaṉum pulavar
   otiya varalāṟṟiṟkēṟpak koṭimācilai eṉṉum kuṉṟattai yeṭuttup pukaḻ
   niṟuviṉāṉ.
   “erimaṇi kaṭakakkai iraṇṭu mūṉṟiyap
   perumaṇi nilampila mākak kīḻnuḻait
   tarumaṇi neṭuvarai yataṉai ēntiṉāṉ
   tirumaṇi neṭumuṭic celvaṉ eṉpavē”
   (aracu ⁰⁰⁰8⁰2) eṉac cūḷāmaṇi kūṟukiṟatu.
   kaṇṇaṉ piṉṉaip pirāṭṭiyai maṇantāṉ; tiviṭṭaṉ cuyampirapai eṉṉum
   vittiyātara makaḷai maṇantāṉ. kaṇṇaṉ cicupālaṉai āḻi yeṟintu veṉṟāṉ;
   tiviṭṭaṉ ayakkirīvaṉai āḻi yeṟintu veṉṟāṉ. ivvāṟu tiviṭṭaṉ ceyal
   palavum kaṇṇaṉ ceyalkaḷōṭu ottiruttalai,
   “kōṭicilai yeṭuttāṉ kōḷimāvāy pōḻntāṉ
   āṭiyal yāṉai ayakkirīvaṉai aṭittāṉ
   vīṭiṉ maṇiyaruvi veṇmalaiyum
   kaippiṭittāṉ vāṭalil pūṅkaṇṇi māmēka vaṇṇaṉē.”
   “valampurivāy vaittāṉ vārcilaikaik koṇṭāṉ,
   calampuri caṇṭai talaipaṇippuk kaṇṭāṉ,
   polampuri tāmaraiyāḷ poṉṉākam tōyntāṉ,
   kalampurivaṇṭaṭakkaik kārmēka vaṇṇaṉē" (cuyam ⁰⁰⁰⁰8)
   eṉṟa pāṭṭukkaḷāl iṉitu kāṇalām.
   iṉi, ipperiyōrkaḷuḷ tiruttakkatēvar ēṉaiyōraik kāṭṭilum ulakiyalil
   mikka tērcci yuṭaiyavarāka viḷaṅkiyirukkiṟār. tamiḻnāṭṭil tām parappak
   karutum camayap poruḷ kuṟitta inta nūl, tamiḻnāṭṭil paraviyirukkum
   camayap poruḷaip puṟaṅkūṟuvatāyiruppiṉum, tam camayap poruḷaiyē
   niralpaṭak kūṟuvatāyiruppiṉum, tamiḻarkaḷāl ātarikkappaṭuvatu illaiyām
   eṉpatai naṉku uṇarn tiruntaṉar. am matinuṭpattāl, tamiḻnāṭṭiṟ
   payiṉṟirunta vaitika camayak katai nikaḻccikaḷai innūṟkaṇ uvamamukattāṟ
   payila vaḻaṅkiyuḷḷār. ataṉāl innūl camayak koḷkaiyāl vēṟupaṭṭa tamiḻar
   palarālum ātarikkappeṟṟa teṉpatu nāṭṭil vaḻaṅkum kataikaḷāl nām
   aṟikiṉṟōm. ivviyalpiṉaik kaṭaippiṭiyāmaiyāṟṟāṉ, tēmpāvaṇi, cīṟāppurāṇam
   mutaliyaṉa tamiḻariṭaiyē naṉku vaḻaṅkātiruk kiṉṟaṉa pōlum. ivviyalpiṉai
   mūṉṟu iyalkaḷāṟ kāṭṭi ikkaṭṭuraiyai muṭikkiṉṟōm.
   tēvar kālattē, tamiḻar tēvarkaḷ imaiyā nāṭṭam uṭaiyareṉṟum, avarkaṭkum
   acurarkaṭkum pakaimaiyiruntu vantateṉṟum, ataṉāl tēvarkaḷ aṭikkaṭi
   tuṉpuṟṟaṉa reṉṟum, tēvarkaḷ tirumāliṉ utaviyāl kaṭal kaṭaintu iṉiya
   amutam peṟṟu makiḻntaṉareṉṟum kēṭṭiruntaṉar. an nikaḻccikaḷait
   tiruttakkatēvar tām camayat toṇṭu kuṟittup - cīvi.ka.cintāmaṇiyiṉkaṇ
   kuṟittirukkiṉṟār. kaṭṭiyaṅkāraṉ caccantaṉaik kollak karuti amaiccarōṭu
   cūḻnta kālattil amaiccaruḷ tarumatattaṉ eṉpāṉ kūṟṟil vaittu, "iṟaṅku
   kaṇṇimaiyār viḻittēyiruntu, aṟṅkaḷ vavva ataṉpuṟam kākkalār" (2⁰⁰4⁰8)
   eṉṟum, tēvarkaḷ kaṭal kaṭaintu amutu peṟṟa ceytiyai, patumukaṉ
   kōvintaiyai maṇantu kūṭik kūṟum nayappuraiyil, "tīmpāṟ kaṭalait
   tiraipoṅkak kaṭaintu tēvar, tāmpāṟ paṭutta amutō" eṉṟum, akkaṭal nākam
   kayiṟākak koṇṭu kaṭaiyappaṭṭateṉpatai cīvakaṉ kāntaruvatattaiyai
   maṇanta kālaiyil, kaṭṭiyaṅkāraṉatu ēvalāl, accīvakaṉai etirtta vēntar
   avaṉāl alaippuṇṭa ceytiyai viḷakkutaṟku uvamaiyāka niṟutti, “aruvarai
   nākañcuṟṟi āḻiyāṉ kaṭaiyavaṉṟu, karuvarai kuṭaiyappaṭṭa kaṭaleṉak
   kalaṅki vēntar... uṭaiyaluṟṟār" (8⁰⁰⁰2) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   iraṇṭāvatāka, murukaṉ tāmaraippūvil tōṉṟiyavaṉ eṉṟum, avaṉ
   malaināṭṭukkuriya kaṭavuḷ eṉṟum, avaṉ ēntiya vēl vali ciṟantatu eṉṟum,
   avaṉ āṭavariṟ pērāṟṟalilum pēraḻakilum mēmpaṭṭavaṉ eṉṟum tamiḻar
   camayavulaku kūṟip pārāṭṭi vantatu. ic ceyalkaḷait tiruttakka tēvar,
   “pūviṉuṭ piṟanta tōṉṟal puṇṇiyaṉ” (3⁰⁰⁰6) eṉṟum, “tāmarai amarar
   mēvarat tōṉṟiya aṇṇal” (6⁰⁰9⁰4) eṉṟum, "maṇaṅkoḷ pūmicai maivarai
   maintaṉō" (⁰⁰⁰6⁰⁰⁰1) eṉṟum, "amaruḷ āṉātu, okkiya murukaṉ eḵkam
   ōriraṇṭaṉaiya kaṇṇāḷ" (⁰⁰⁰2⁰⁰6⁰1) eṉṟum, “cempoṟ kaṭampaṉ cevvēlum”
   (⁰⁰⁰679⁰4) eṉṟum, "katampaṉē murukaṉ vēṟpōr" (⁰⁰⁰6⁰⁰8⁰1) eṉṟum,
   "tiruvarai mārpaṉ tiṇtēr maññaiyē murukaṉtāṉ" (8⁰⁰⁰2) eṉṟum, “vaḷḷal
   māt taṭintāṉ aṉṉa māṇpiṉāṉ" (⁰⁰⁰2⁰6) eṉṟum, "muntu cūrtaṭinta murukaṉ
   nampi eṉpār" (2⁰⁰⁰5⁰⁰4⁰8) eṉṟum, ivai pōlap piṟavāṟum kūṟic
   ciṟappittirukkiṉṟār. ivaṟṟai iṭaṅkūṟi viḷakkaluṟiṉ kaṭṭurai viriyum.
   iṉi, civaperumāṉaik kūṟumiṭattup "pōkamīṉṟa puṇṇiyaṉ" (3⁰⁰62) eṉṟum,
   "kāriyuṇṭik kaṭavuḷ" (6⁰⁰7⁰) eṉṟum, “aṟavāḻi yaṇṇal” eṉṟum, piṟavum
   kūṟiyum pārāṭṭuvar. paramaṉ kaṇṇutalāl kāmaṉaik kāynta ceyti "kaṇṇutaṟ
   kaṭavuḷ cīṟak kaṉalerippaṭṭa kāmaṉ" (⁰⁰⁰3⁰⁰⁰1) eṉpataṉālum, purameritta
   varalāṟṟiṉai, “kaṭimatil mūṉṟumeyta kaṭavuḷ" (⁰⁰⁰87) eṉpataṉālum,
   "kaṇaiyeri yaḻalam peyta kaṇṇutal mūrtti yottāṉ" (2⁰⁰⁰2⁰⁰46)
   eṉpataṉālum, maṅkai paṅkiṉaṉāy niṟkum nilaiyiṉai, "piṟaiyaṇi yaṇṇal
   koṇṭapeṇṇorpāl koṇṭa tottār" (utaṭuḷakaḷ) eṉpataṉālum piṟavāṟṟālum
   pukaḻntuḷḷār.
   iṉi, tirumāl, paramaṉ purameritta kālattil ampāyiṉa ceytiyai,
   “pōkamīṉṟa puṇṇiya ṉeyta kaṇaiyēpōl, mākamīṉṟa māmatiyaṉṉāṉ
   vaḷarkiṉṟāṉ" (kācu) eṉṟam, avaṟkuk karuṭappuḷ ūrtiyeṉpatai, "āḻiyāṉ
   ūrtippuḷ" (cācacu) eṉṟum, avaṉ cakkarappaṭai yuṭaiyaṉ eṉpataṉai
   itaṉālum peṟavaittum, tirumāl kaṇṇaṉāyt tōṉṟiya kālattu, pāratap pōril
   caṅkōcai eḻuppiya ceytiyai, "ceṅkaṇmāl teḻikkappaṭṭa valampurit turuvaṅ
   koṇṭa, caṅku" (aāmaka) eṉṟum, kaṇṇaṉaik kōṟaṟkup pōnta
   kuvalayāpīṭameṉṟa yāṉaiyai avaṉ aṭartta nikaḻcciyiṉai, "mallal nīrmaṇi
   vaṇṇaṉaip paṇṭornāḷ, kolla vōṭiya kuñcaram pōṉṟatac, celvaṉ pōṉṟaṉaṉ
   cīvakaṉ"(kūāacai) eṉṟum, tirumāl irāmaṉākiya kālattu, avaṉ
   marāmaramēḻum eyta vil vaṉmaiyai, "marāmara mēḻum eyta vāṅkuvil
   taṭakkai valvil, irāmaṉai vallaṉ eṉpatu icaiyalāṟ kaṇṭatillai"
   (tacuācakai) eṉa uvamittum makiḻkiṉṟār.
   mēlum, īṇṭuk kūṟiya civaperumāṉum, tirumālum, tām paravum arukamūrttiyē
   eṉavum, avviruvaraiyum paravuvōr, arukaṉaip paravutal vēṇṭum eṉpār,
   "malarēntu cēvaṭiya māleṉpa mālāl
   alarēnti añcali ceytañcap paṭuvār alarēnti añcali ceytañcap paṭumēl
   ilarē malareṉiṉum ēttāvā ṟeṉṉē
   "kaḷicēr kaṇaiyuṭaiya kāmaṉaiyum kāynta aḷicēr aṟavāḻi aṇṇal ivaṉeṉpa,
   aḷicēr aṟavāḻi aṇṇal ivaṉēl, viḷiyāk kuṇattuti nām vittālāṟeṉṉē"
   (tucuṉaci.ke) eṉṟu moḻintirukkiṉṟār.
   iṉi, ivar kāṭṭi makiḻvikkum tamiḻ nūṟ collāṭcikaḷum, tamiḻar
   vaḻakkavoḻukkaṅkaḷum īṇṭu eṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ, iḵtōr perum
   parappiṉatākum.
   -
   ivvāṟu, tam camayap poruḷai muṟṟa viritturaikkum peruṅkāppiyam pāṭat
   ataṉait tamiḻ nāṭṭavar peritum virumpiyēṟṟup pēṇattakka viraku aṟintu
   amaitta amaiti, avaratu tamiḻ māṇpulamaiyiṉai naṉku viḷakkukiṉṟatu.
   mēlum, ivar kāṭṭiya neṟiyiṉai ivarkkup piṉ vantōr
   kaṭaippiṭittirupparēl, camayap pūcalkaḷum, piṟa tīmaikaḷum uḷavātaṟ
   kētuvillaiyākiyirukkum.
   itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, camaṇamuṉivar caiṉa camayattuc cāṉṟōr eṉpatum,
   avarkaḷ nam tamiḻnāṭṭil tam camaya neṟiyai uṇarttap pukuntapōtu,
   tamiḻar, ipperiyārkaṭkup pala āṇṭukaḷ muṉpē vanta vaṭavar kūṭṭuṟavāl
   tam tamiḻccamaya neṟi maṟantu, vaṭavar camayak koḷkaiyilum, vaṭanūṉ
   marapukaḷilum vēṭkaiyuṟṟut tam tamiḻ vaḷarcciyaik karutātu niṉṟaṉar
   eṉpatum, āyiṉum camaṇa muṉivarkaḷ tēvāra kālam varaiyil tamiḻt toṇṭu
   puritaṟkaṇ ūkkaṅ koḷḷātiruntaṉar eṉpatum, piṉpu akkālattu vātaṅkaḷil
   tōlviyuṟṟataṉ payaṉāl, tamiḻt toṇṭu puriyatu toṭaṅki, ciṉṉūlkaḷum
   perunūlkaḷum ceytaṉar eṉpatum, ilakkaṇaṅkaḷiṉ cila putuneṟik
   karuttukkaḷaip pukuttiyum, tām ceyta nūlkaḷuḷ vēṇṭumiṭaṅkaḷil tam
   camayak karuttukkaḷ nuḻaittum camayat toṇṭu virittaṉar eṉpatum, atuvē
   nam tamiḻukkup perun toṇṭāyiṟṟeṉpatu piṟavumākum. inneṟiyaik
   kaippaṟṟiya piṉ vanta kiṟistavap periyārkaḷum tamiḻt toṇṭu purintaṉar.
   ikkālattu ēṉaic camayattavarkaḷum immuṟaiyai mēṟkoḷvārkaḷāyiṉ, taṅkaḷ
   camayaneṟi vaḷam peṟuvatōṭu nam tamiḻ moḻiyum ciṟappeytum eṉpatu uṟuti.
   ---------------

           19. intiya nāṭṭil iculām ceyta iṉiya toṇṭu

   nām vāḻum ivviṉiyanāṭu intiya nāṭu eṉpatil namakku iṉpam eḻukiṉṟatu.
   itaṉkaṇ vāḻum nām aṉaivarum intiyar eṉṟu eṇṇumpōtu, nam uḷḷattil iṉpak
   kiḷarcci eḻumpiyarumpukiṟatu. namatu camayam, vāḻkkai muṟai, oḻukkam
   eṉpaṉavaṟṟai niṉaintu eḻutumpōtu nammaiyaṟiyāta uvakai kaṉintu
   ūṟukiṟatu. ittuṇaic ciṟappukku mutaliṭamāy, nām iruntu vāḻtaṟkut
   tāyakamāy viḷaṅkum nam intiya nāṭu oruvakaiyil varuttattaiyum
   nalkukiṉṟatu, nam kūṭṭattil camayak kāyccal, vakuppup pūcal, uyarvu
   tāḻvu, tīṇṭutal tīṇṭāmai mutaliya tīkkōḷkaḷ niṉṟu nām peṟum vāḻkkai
   yiṉpattaic citaikkiṉṟaṉa. piṟa camayaṅkaḷum, piṟacamayattavarkaḷum
   ceytuḷḷa naṉmaikaḷaik kāytal, uvattal iṉṟi naṭunilaiyilniṉṟu kāṇa
   voṭṭātu, ivaikaḷ maṟaikkiṉṟaṉa; maṟaittaṉavar eṉpataip paṟṟi iṉi
   niṉaippatu payaṉil ceykaiyākum, maṟaikkātirukkumāṟu ceytalē
   ceyyaṟpālatākum.
   nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum kāṇpatē nam aṟiviṉ kaṭamaiyākum.
   uyariya poṉ mikattāḻnta maṇṇoṭu kalantu kāṇapapaṭukiṟataṉṟō?
   mikavuyarnta pālum orō vaḻit tīmaipayakkak kāṇkiṉṟōmallamō? naṉporuḷ
   iḻintōriṭattum, iḻiporuḷ uyarntōriṭattum peṟukiṉṟōm; keṭuporuḷ naṇpar
   vāyilum, naṉ poruḷ pakaivarpālum kiṭaikkiṉṟaṉavē! ivaṟṟaiyuṭkoṇṭu, nam
   tiruvaḷḷuvap peruntakai, "epporuḷ yār yār vāykkēṭpiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpatu aṟivu" eṉa moḻintatu poyyā moḻiyaṉṟō! ivvuṇmaiyaik
   kaṟpatum, piṟarkkuk kaṟpippatum ceyyum nām, piṟa camayattavar ceyta
   nalaṅkaḷaiyaṟintu pārāṭṭuvatu namakkuk kaṭamaiyākum. nammilum,
   ‘'cīṟāppurāṇam" eṉṉum tīviya centamiḻk kāviyamum, "nākūrppurāṇam" eṉṉum
   nalañ ceṟi purāṇamum peṟṟa tamiḻaṟiñar, iculām camayattavar nam
   tamiḻkkāṟṟiya perun toṇṭiṉai yaṟintu makiḻum peruntakaikaḷātaliṉ,
   avarkaḷ, iccamayattavar nam intiya nāṭṭiṟkē ceytuḷḷa perum paṇikaḷait
   terintu pōṟṟum ciṟappuṭaiyavar eṉak karutukiṉṟēṉ.
   iculām camayattavar mucalmāṉkaḷ eṉavum, makamatiyar eṉavum nam nāṭṭil
   vaḻaṅkappeṟuvar. avarkaḷ mēṟ koṇṭirukkum iculām camayamum
   mukamatiyamatam eṉṟum kūṟuppaṭum. iccamayam, puttacamayam,
   camaṇacamayampōla, intu camayattiṉiṉṟu muḷaitta kiḷaic camayamaṉṟu;
   itu, ciṟitu kālattukku muṉpu nam nāṭṭiṟkup pōntu paravirukkum kiṟittava
   camayattukkum muṉṉar nam nāṭṭiṟkup pōntu ciṟappeytiya camayamākum. nam
   nāṭṭuc camaya nūlkaḷuṭ kūṟappaṭum aṟuvakaippaṭṭa akaccamayam,
   puṟaccamayam, akappuṟac camayam, puṟappuṟac camayam eṉṟa camayat
   tokaivakai virikaḷil, iḵtu iṭampeṟāmaikkum ituvē kāraṇamākum. itaṟkum
   kiṟittava camayattukkum mutaṟcamayam yūtacamayam eṉṟu kūṟupa.
   avyūtacamayam, intiyanāṭṭiṟ piṟantu taḻaitta camayamaṉṟu; ataṉāl,
   ataṉaippaṟṟi nam nāṭṭuc camayak kṇakkarkaḷ ārāycci ceytilar.
   piṟkālattup pōnta camayap pulavarkaḷum avvarāycciyiṉaic
   ceyyātoḻintaṉar, ceytiruppārāyiṉ, nam camūkattil pirippiṉṟi vāḻum
   caiṉar, puttar mutaliyavarkaḷaippōla, iccamayattavarkaḷum nammoṭu
   pirippaṟak kalantukoṇṭiruppar. āṉāl, itaṟku vēṟu kāraṇam kūṟupavarum
   uṇṭu. āyiṉum aḵtu attuṇaic ciṟappāka illai. ataṉaiyum piṉṉark kūṟuvōm.
   iculām eṉpatu oruteyvak kōṭpāṭṭaik kaṭaip piṭiyākavuṭaiya peruñ
   camayamākum. puṟaccamayaṅkaḷaiyum palateyvak kōṭpāṭukaḷaiyum
   evvakaiyilum ēlātatu; param poruḷ oṉṟait tavirap piṟa evaṟṟaiyum
   vaṇaṅkutaṟku makkaḷaip paṇiyāta paṇpu mēmpaṭṭatu; kiṟittava camayamum
   innilaiyil itaṉōṭu otta iyalpuṭaiyatu. ivaiyiraṇṭaṟkum tāyccamayamāka
   irunta yūtacamayampōla, ivaiyuṇarttum iyavuḷ, ēṉait teyvaṅkaḷ uḷaveṉum
   eṇṇutaṟkum iṭantarāta uyarkaṭavuḷ eṉṉiṉ atu mikaiyākātu. "pallōrum
   paramporuḷ oṉṟē uṇṭu; ataṉpāl parivukoṭu paracivāḻtal ellōrum cey
   kaṭaṉām” eṉṟē meymmaineṟiyai ulakil vaṟpuṟuttiya peruneṟi itaṟkē uṇṭu.
   ettiṟattu makkaḷaiyum uyarvu, tāḻvu iṉṟi oppa eṇṇiyoḻuka vēṇṭum eṉṟa
   uyarneṟiyil oppaṟṟa camayam iculām camayamē. kaṭavuḷiṉ aruṭkaṇṇiṉmuṉ
   makkaḷ vēṟṟumaiyillai eṉṟa cenneṟiyai ulakil niṟuvi, yāvarum ataṉaik
   kaṭaippiṭit toḻukac ceyta mutaṟperumai itaṟkē uṇṭu.
   iccamayam, paṇṭaik kālattil, kiṟittu piṟanta cumār aṟunūṟu
   yāṇṭukaṭkuppiṉ, arapiya nāṭṭiṟ piṟanta makamatu eṉṟa perumakaṉārāl
   mutaṉmutalākak kāṇappeṟṟatu. akkālattu, avvarapiya nāṭṭumakkaḷiṭaiyē
   poruntāc ceykaikaḷum, tiruttāk koḷkaikaḷum palavāy malintu, uruva
   vaḻipāṭṭiṉ peyarāl, annāṭṭiṟkup pēriḻiviṉaic ceytu vantaṉa. aruḷ
   vaḷḷalākiya ipperiyār avaṟṟaik kaṇṭu uḷampoṟātu iccamaya vuṇmaiyiṉaik
   kaṇṭu, am makkaḷai nalvaḻiyil teruṭṭit tiruppaveṇṇiṉār. avar muyaṟci
   toṭakkattil avaratu arumaiyuyirkkē iṉṉalai viḷaivikkat toṭaṅkiṟṟu.
   avarkaḷ viḷaitta tīmaiyiṉaip poṟāta avar, muṭivil, annāṭṭiṉ cīriya
   nakaraṅkaḷuḷ oṉṟākiya mekkā nakaraiviṭṭu nīṅki metiṉā eṉṉum nakarukkuc
   ceṉṟār. ataṟkuḷ annāṭṭavaruṭpalar, avar teruṭṭiyacamayak koḷkaiyai
   mēṟkoṇṭu, avar kāṭṭiya neṟiyil oḻukattalaippaṭṭaṉar.
   avarkaṭkumakamatiyar eṉṟum, apputiya camayattiṟku makamatiya camayam
   eṉṟum peyarkaḷ muṟaiyē vaḻaṅkalāyiṉa. mekkāvai nīṅki, avar,
   metiṉāvukkuc ceṉṟa nikaḻcci, iṉṉum. ijirā eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. avar
   vaḻaṅkiya arumai moḻikaḷ, “kurāṉ” eṉṉum peyaruṭaiya arumaṟaiyil
   poṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. makamatiyarkaḷ, ammoḻikaḷ paramporuḷ,
   makamatu napiyiṉ vāyvaḻiyāka vaḻaṅkiyavai eṉṟu karutukiṉṟaṉar.
   intukkaḷ, taṅkaḷ nāṉmaṟaikaḷai āṇṭavaṉē aruḷiṉāṉ eṉṟum, ataṉāl avaṉukku
   "vētaṅkaḷ moḻintapirāṉ" eṉappeyarum kūṟupavarākaliṉ, avarkaṭku itaṉkaṇ
   putumaiyoṉṟum tōṉṟātu. "aruḷneṟi" yākiya accamayamum, aruḷ neṟiyai
   uṇarttum iyalpu paṟṟi "iculām" camayam eṉṟē vaḻaṅkappeṟṟatu. ic camayam
   vaḷara vaḷara, arapiyar iṭaiyil irunta tīneṟikaḷum tīyoḻukkaṅkaḷum
   nīṅkiṉa; avarkaḷ aṉaivarum uṭaṉ piṟantāreṉavuṇarntu tammuḷ oṟṟumaiyuṇṭu
   paṇṇik koṇṭaṉar. taṅkaṭkup perunalam ceyta iccamayavuṇarvai nilavulakil
   yāṇṭum parappa vēṇṭumeṉṟa vēṭkaimikku, oru nūṟu yāṇṭukaḷukkuḷ,
   pāracīkam, turukkittāṉam, āpkaṉittāṉam eṉṟa iṉṉōraṉṉa nāṭṭumakkaḷ
   aṉaivaraiyum makamati camayattavarākkik koṇṭaṉar. pāracīkarum, nam
   intiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil akkālattu malkiyirunta āriyarkaḷaip pōla,
   tīyiṉaik kaṭavuḷākak karuti vaḻipaṭum vaḻakkuṭaiyarāyiruntavarkaḷ.
   avarkaḷuṭ cilar, immakamatiya camayattaimēṟ koḷḷātavarāy, intiyanāṭṭuṭ
   pukuntu kuṭiyēṟiṉar. makamatiyarum neṭuṅkālam varaiyil, ip
   pāracīkaruṭaṉum, tārttaruṭaṉum, ēṉaiya vaṭapulattavaruṭaṉum pōr
   nikaḻttiya vaṇṇamēyiruntamaiyiṉ, nam intiya nāṭṭil, ippoḻutaikkuc cumār
   toḷḷāyiramāṇṭu kaṭkumuṉ varamāṭṭātu niṉṟaṉar; piṉṉarē, avarkaḷ nam
   intiya nāṭṭiṟku varalāyiṉar.
   ivarkaḷ, innāṭṭiṟku varutaṟku muṉpē pāracīkaruṭ cilar pōntu kuṭiyēṟi
   viṭṭaṉar eṉṟu muṉpu kūṟiyuḷḷōm. avarkaṭku muṉ vēṟupala nāṭṭiṉarum vantu
   iṅkē kuṭipukuntiruntaṉar. avarkaṭkum, makamatiyarkaṭkum periyatoru
   vēṟupāṭu uṇṭu. muṉṉē vantavarkaḷ tam camaya vuṇarvai nāṭṭiṟ
   parappavēṇṭumeṉṟa nōkkamuṭaiya varallar; ivarkaṭkup piṉṉarp pōnta
   airōppiyarum avvāṟu vantavarallar; ivarkaḷ maṭṭil camayat toṇṭiṉaik
   kuṟikkōḷākak koṇṭu vantaṉar eṉpatu pala cāṉṟukaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu.
   mēlum ivarkaṭku muṉṉē pōntavar, nam nāṭṭiṟ kuṭi pukuntu vāḻntirunta
   ēṉai makkaḷōṭu kūṭi, orumaiyuṟṟu, avarkaṭkuriya oḻukkam, vaḻipāṭu
   mutaliya neṟikaḷait tāmum ēṟṟu, intiyarōṭu intiyarāy iyaintiruntaṉar.
   avarkaḷ yavaṉar, skitiyar, maṅkōliyar, pārttiyar mutaliya palarāvar.
   avarkaḷ nāṭcellac cella, intukkaḷuḷ intukkaḷāy, tam peyar, moḻi,
   camayam, oḻukkam, uṭai, maṉappāṉmai eṉṟa palavaṟṟiṉum oṉṟiviṭṭaṉar.
   kiṟittu piṟappataṟku iru nūṟuyāṇṭukaṭku muṉ innāṭṭiṟkup pōnta kirēkka
   tūtar oruvar, innāṭṭiṟ palaviṭaṅkaḷukkuc ceṉṟār. avar tantai 3 à N c N
   G2 (Dion) eṉṟum, avar peyar hīliyō ṭōras (Helio dorus) eṉṟum
   kūṟukiṉṟaṉar. avar oru camayam vaṭanāṭṭiluḷḷa tirumāl kōyil oṉṟiṟkuc
   ceṉṟu, avarai vaḻipaṭṭu, ammaṭṭil nillātu, oru "kōpuramum" eṭuppittār.
   piṉṉar, avar oru vaiṇava pākavatarāy, tirumālai vaḻipaṭṭu vantār.
   ivaraip piṉpaṟṟip pōntavar palarum, ivvaṇṇamē vaḻipāṭu ceyvatu
   vēṟṟunāṭṭu makkaṭkum iyaintatākum eṉṟu karutiṉar. icceyti pēs nakari
   (Bas nagar) luḷḷa tuṇiṟ cetukkap peṟṟirukkum kalveṭṭiṉāl namakkut
   terikiṉṟatu.
   makamatiya, camayattiṉar, nam nāṭṭiṟ pukuntapōtu, ikkaruttu nam nāṭṭila
   nilaviyirunta- tāyiṉum, ivarkaḷ ataṉai mēṟkoḷḷavillai. iculām camayam
   kūṟum "allā" tirumāliṉ palvēṟu piṟappukkaḷuḷ oṉṟām eṉṟum, ic camaya
   vuṇmaikaḷai yulakiṟku vaḻaṅkiyaruḷiya makamatu perumāṉait
   tirumālaṭiyāruḷ oruvareṉṟum kūṟi, intukkaḷ ivarkaḷait tammuḷ oruvarāka
   iyaittuk koḷḷa muyaṉṟirukkiṉṟaṉar. vaṭamoḻiyuḷ vallunar, “allōpa niṣat"
   eṉṟoru nūlai yeḻuti, makamatiya vēntaruṭ ciṟantavarāṉa akpar eṉṟa peyar
   koṇṭa aracar perumāṉai, “avatāra mūrtti" eṉṟum collat toṭaṅkiṉar.
   āyiṉum, makamatiyar, ivai, tam camayak karuttukaṭku muraṇātal kaṇṭu,
   ivaṟṟai aṟavē ēlārāyiṉar. avarkaḷ, intukkaḷāṟ ceyyappaṭum
   “caṭaṅku"kaḷaiyum uṭaṉ paṭṭilar. “pala teyva vaḻipāṭu ceypavar
   tūyarallar; tūyatallāta yātum kāpāvil pukuvatum tītu" eṉṟu kurāṉ
   moḻivatai avar viṭātu pōṟṟiṉar.
   ivvāṟu, tiṇṇiya camayavuṇarviṉaik koṇṭiruntataṉāl, ivarkaḷ, nam nāṭṭiṟ
   pukuntu kuṭiyēṟiya piṉpum, tamatu vaḻakkam, oḻukkam, peyar, moḻi eṉṟa
   palavakaiyilum intukkaḷiṟ pirintē yiruntu varalāyiṉar. orē nāṭṭiṟ
   piṟantu vaḷarntu vāḻntu vanta pōtum, avar innāṭṭavarōṭu kalappiṉṟiyē
   iruntaṉar. iv vēṟupāṭṭai nīkkik kalappaiyuṇṭu paṇṇum tuṟaiyil
   emmuyaṟciyum payaṉpaṭātu pōyiṟṟu. intiya nāṭṭiṟpukuntu kuṭiyēṟi
   vāḻntuvarum intiya makamatiyar aṉaivarum, tam camayavuṇarvu nekiḻātu
   pōṟṟi vantaṉar. ataṉāl, avar tam uḷḷam, avaratu camayam piṟanta
   nāṭṭaiyē nāṭi niṟpatāyiṟṟu, nāṭōṟum, avarkaḷ ceyyum kaṭavuḷ
   vaḻipāṭṭilum, toḻukaiyilum avartam mukam arapiyanāṭṭu mekkāvaiyē nōkki
   niṟkiṟatu; avartam maṉappāṉmai, oḻukkamuṟai, āṭcimuṟai, camayak kalvi
   ākiyayāvum arēpiyā, ciriyā, pāracīkam, ekiptu eṉṟa innāṭṭu
   iyalpiṉavākavē irukkiṉṟaṉa. ivarkaḷuṭaiya camaya moḻi, camaya cakāptam,
   ilakkiyam, āciriyaṉmār, aṭikaṇmār, kōyilkaḷ eṉṟa yāvum orē vakaiyākavē
   irukkak kāṇkiṉṟōm. ivarkaḷ, innilavulakil eppuṟattil vāḻiṉum,
   ivaiyellām oru peṟṟiyavāy iruppatu kāṇappaṭumē tavira avvannāṭṭu
   ellaikku akappaṭṭu, āṅkē aṭaṅki oṭuṅkiyiruttalaik kāṇṭal aritu.
   ivartam varukaikkum, ivarkaṭku muṉpōnta ēṉaiyōr varukaikkum irunta
   vēṟupāṭukaḷuḷ mēlē kāṭṭiyatu talaiciṟantatākum. itaṉōṭu oppap piṟitoru
   vēṟupāṭum uṇṭu. nam nāṭṭiṟku vanta makamatiyarkaḷ, āyirattu irunūṟu
   mutal āyirattu aṟunūṟām āṇṭuvaraiyil, araciyal, camūkaviyal eṉṟa
   ellāvaṟṟilum, pōrttiṟamum nāṭōṭikaḷāy nilaiyiṉṟit tiriyum tiṟamumē
   nirampak koṇṭiruntaṉar. pācaṟaiyiṟ ṟaṅkum aracar tāṉaipōlavē,
   makamatiya araciyaṟ ṟalaivarkaḷum āṅkāṅku iruntu vantaṉar. oru
   nilaiyāyttaṅki, nāṭu nakaraṅkaḷaic cīrceytu, araciyaliṉ nilaimaiyai
   niṟuvi, nāṭukāttal, tīyarai yoṟuttal ākiya ceyalkaḷōṭu
   camūkattuṟaiyilum nalam pala ceyyat toṭaṅkiyatu piṟkālattiltāṉ
   nikaḻvatāyiṟṟu. kalappu maṇam, camayak kāyccaliṉmai, ottavurimai
   mutaliya pala naṉmaikaḷum piṉṉarē uṇṭāyiṉa.
   uyarntōrkaḷiṭattil orukuṟai uṇṭākumāyiṉ, atu viraivil ulakaṟiyap
   parantuviṭum. avvaṇṇamē, oruvaṉ ceyta kuṟṟam ulakaṟiyat tōṉṟi
   nilaipeṟumāyiṉ, avaṉ pāl oruvakaic ciṟappuṇṭeṉpatu tuṇintukoḷḷalām.
   ammuṟaiyē, makamatiya maṉṉarkaḷ kālattuc ciṟuceyalkaḷ cila, intiya
   nāṭṭu varalāṟṟuc ciṟu nūlkaḷuṭ kāṇap paṭumāyiṉ, avaṟṟaik koṇṭē, avarpāl
   amaintirunta perumai iṉitu uṇarappaṭukiṉṟatu. taṉ uyiraik kollutaṟkup
   pōnta aracaputtiraṉ oruvaṉaip poṟuttu vīraṉākkic ciṟappitta āṇṭakai
   pāpar vēntarai aṟiyātār yāvar? intu camayattavaraiyum makamatiya
   camayattavaraiyum oppamatittu uyarnalam purinta aracar peruntakaiyāṉa
   akparai aṟiyātavar aṟivu peṟātavar allarō? apperuntakaikaḷ āṟṟiyuḷḷa
   nalam palavum eḻutappukiṉ, ikkaṭṭurai varampiṉṟi virivatallatu avartam
   pukaḻnalam aṭaṅkiviṭum eṉa eṇṇuvatu ciṟumaiyaṉṟō? innalamaṉaittiṟkum
   aṭippaṭaiyākavuḷḷatu iculām camayattiṉ iyalpē eṉpatai maṟattal ākātu.
   intiyanāṭṭiṉ teṉpakutiyākiya nam tamiḻnāṭṭai āṇṭa muṭiyuṭaivēntar
   mūvaruḷ cōḻarkaḷ kālattil, nilappaṭaiyuṭaṉ kaṭaṟpaṭaiyum iruntu
   nāṭukāttuvanta ceyti nām aṉaivarum aṟintatākum. ‘kāntaḷūrccālai
   kalamaṟuttaruḷiya’ irācarācaṉ mutaliya cōḻamaṉṉarkaḷ, kaṭaṟpaṭai koṇṭu
   ceṉṟu pakaippulaṅkaḷai veṉṟaṉar. avarkaṭkup piṉ vanta cōḻamaṉṉarkaḷ
   vīḻcciyaṭaiyavē, kaṭaṟpaṭaiyum keṭṭaḻintatu. piṟanāṭṭu makkaḷuṭaiya
   kūṭṭuṟavum avarkaḷ kālattiṟkuppiṉ kiṭaippatu aritākiyatu. āyiṉum
   ikkaṭaṟpaṭaiyum, piṟanāṭṭu makkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavum im makamatiya maṉṉar
   perumakkaḷāl maṟuvalum uṇṭāyiṉa.
   nam intiyanāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta makkaḷ, putta camaya kālattil
   ēṉai nāṭukaḷiṟ paravi avaṟṟōṭu cīriya toṭarpu peṟṟiruntaṉar. eṭṭām
   nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil attoṭarpai nekiḻttu, tam nāṭṭellaikkuḷḷēyē
   aṭaṅkiyamaintu viṭṭaṉar. ataṉāl, innāṭu taṉṉilaiyil aṭaṅki, piṟavaṟṟōṭu
   toṭarpiṉṟit taṉippatāyiṟṟu. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil, iculām
   camayattavariṉ peruntuṇaiyāl, attoṭarpiṉai mīṭṭum nam nāṭu peṟṟatu;
   āyiṉum attoṭarpu paṇṭē yiruntatu pōṉṟillai. putta camaya, kālattil nam
   nāṭṭavar vēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟatupōla, ikkālattil celvatu oḻintaṉar.
   pala āyirakkaṇakkiṉarāṉa vēṟṟu nāṭṭumakkaḷ nam nāṭṭiṟku
   varattoṭaṅkiṉar. makamatiya camayattavar māttiram vēṟu
   -----------
   nāṭukaṭkuc ceṉṟu varuvavatai mēṟkoṇṭiruntaṉar. ivar tam araciyal,
   patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil taḷarcciyaṭaintu vīḻvuṟṟatu nām aṟivōmaṉṟō?
   atuvaraiyil, vaṭa mēṟkuk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyākap pokārā, cāmalkaṇṭu,
   pālku, kurācāṉ, kivāricum, pāracīkam eṉṟa nāṭukaḷiliruntu makkaṭ kūṭṭam
   nam nāṭṭiṟku vantu koṇṭiruntatu. annāḷil āpkāṉittāṉamum ṭilli vēntariṉ
   āṭciyiltāṉ aṭaṅkiyiruntatu. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, jahāṅkīr
   eṉṉum maṉṉaratu āṭcik kālattil, nam intiya nāṭṭiliruntu pōlaṉ kaṇavāy
   vaḻiyāka āṇṭutōṟum 14000 oṭṭakac cumaiyaḷaviṉavāya poruḷ, kantakār,
   pāracīkam eṉṟa nāṭukaṭkuc ceṉṟaṉa. “mēlaikkaṭaṟ karaiyil irunta
   paṭṭiṉaṅkaḷ (Sea ports) veḷināṭṭuk kaṭaṟ pōkku varavukku vāyil
   tiṟantiruntaṉa. kīḻaikkaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷuḷ, macūlippaṭṭiṉam
   āyirattu aṟunūṟṟēḻām āṇṭuvaraik kōlakoṇṭāvai yāṇṭa cultāṉkaḷukku
   uriyatāyiruntatu. ataṟkup piṉpē atu mukalāya vēntarkaṭku uriyatāyiṟṟu.
   appaṭṭiṉattiliruntu, ilaṅkai, cumittirai, cāvakam, cīyam, cīṉam eṉṟa
   nāṭukaṭku vāṇipam pēṇi, vaṅkaṅkaḷ pala ceṉṟa vaṇṇamiruntaṉa eṉa
   mukalāyarāṭci (Moghul administration) eṉṟa nūl kūṟukiṉṟatu.
   vaṭa nāṭṭil mukalāya muṭimaṉṉarkaḷiṉ āṭci nilaviya kālam
   irunūṟuyāṇṭukaḷēyākum; āyiṉum, akkālattil nam nāṭṭiṟku uṇṭākiya
   nalaṅkaḷ palavākum. pala vēṟu vakai moḻi vaḻaṅkum nāṭṭiṟku araciyal
   moḻi yoṉṟu potuvāka vēṇṭappaṭuvatāyiṟṟu. aḵtu annāṭṭu moḻikaḷuḷ
   oṉṟāyiṉ, piṟamoḻi pēcuvōr kūṭṭattu amaiti uṇṭākātu eṉavuṇarntu,
   immaṉṉarkaḷ tamatu pāracīka moḻiyiṉaiyē araciyal moḻiyāka vakuttaṉar.
   piṉṉar atu palarkkum tāymoḻiyām nilaimaiyiṉaiyum aṭaivatāyiṟṟu. ataṉāl
   āṭcimuṟaiyum nāṇayac celāvaṇiyum oru muṟaiyāy naṭaipeṟalāyiṉa. iṉṟum,
   kaccēri, jillā, tālukā, pirkkā, tāciltār, ucūr eṉa vaḻaṅkum coṟkaḷ
   palavum avartam āṭcineṟiyiṉ orumai muṟaiyiṉai viḷakkum
   aṭaiyāḷaṅkaḷākum. nāṭṭu makkaḷiṭai rekṭā eṉappaṭum intuttāṉimoḻi
   vaḻaṅki vantatu.
   ivarkaḷ kālattil, vintavaraikku vaṭakkiluḷḷanāṭu, pala ciṟṟaracark
   kurimaiyuṟṟu, pala ciṟu nāṭukaḷākap pirintu, eppoḻutum pōrum pūcalum
   nikaḻum amarkkaḷamāyiruntatu, avarkaḷaiyaṭakki, araciṟkuriya amaiti
   peṟuvittatōṭu. avar tam nāṭṭil amaitiyum iṉpamum nilavuvittaṉar. tam
   camayattai nāṭṭil parapputal vēṇṭum eṉṟa karuttu ivartam maṉattil
   mikkiruppiṉum, aracu kaṭṭil ēṟi makkaṭku nalam ceyvatum ciṟappuṭaip
   paṇiyākaliṉ, ivarkaḷ attuṟaiyiṉum cīriya aṟamē purintu pōntaṉar.
   annāṭṭil, perumpālum oru neṟippaṭṭa āṭcimuṟaiyum, potu moḻiyum
   nilavacceyta ipperumakkaḷiṉ tiruppaṇiyāl, iṭantōṟum moḻi, uṭai
   mutaliyavaṟṟil vēṟupaṭṭuk kiṭanta intiya makkaḷ, tava camūkavoḻukkam,
   uṭai mutaliya avaṟṟuḷḷum orumai neṟiyai mēṟkoṇṭaṉar. nāṭṭil amaitiyum
   iṉpamum nilavavē, makkaḷ tam tāymoḻiyilum mikka payiṟcikoṇṭu ciṟanta
   ilakkiyaṅkaḷ ceytaṉar. iṉpamum, amaitiyum urimaiyum nilavum nāṭṭiltāṉ
   uyarnta ilakkiyaṅkaḷum, ariya karuttukkaḷum piṟakkum eṉa aṟiñar
   kūṟuvar. ivarkaḷ kālattil ivai mikap peruki nāṭṭiṟkuc ciṟappu nalkiṉa.
   tāṉ aṭainta mutumaiyiṉait tāṉpeṟṟa makaṉukku nalki, avaṉatu
   kaṭṭiḷamaiyait tāṉ peṟṟu makiḻnta aracarkaḷ intukkaḷil iruntaṉar. tam
   varalāṟṟiṉait tāmē varainta aracar pāpar perumāṉ. nāṭṭil vaḻaṅkiya
   nāṇayaṅkaḷ, cakaṭakkāl pōl makkaḷ kaiyakattu nillātu peyarum
   nīrmaiyavāyiṉum, avarkaḷāl kātalittup pōṟṟappaṭum iyalpaṟintu avaṟṟiṉ
   vaḻiyāka aṟattaip parappi niṟuviya aṟivunalam ivarkaḷpāl iyalpākavē
   amaintu kiṭantatu. ‘nallatu ceyvatu āṇṭavaṉukku aḷaviṟanta uvappait
   taruvatu; naṭunilai tiṟampātu naṉṉeṟiyiṟ ceṉṟōr keṭuvatilar; keṭṭār eṉa
   yām kēṭṭatumillai” eṉap poṟitta nāṇayaṅkaḷ ivarkaḷ kālattil aṟaneṟi
   vaḻaṅki makkaḷai aṟivuṭaiyarākkiṉa. “ayiṉ akpari” eṉṟa araciyal nūl
   akpar eṉṉum aracar peruntakai kālattil piṟantateṉpatu ciṟumakārum
   aṟinta ceyti yākum.
   pōrttuṟaiyil palatiṟamāṉapayiṟcikaḷum, nākarikattil ciṟappum, kalviyil
   perumāṇpum nalkiya ivartam kālattil, kaittoḻilum, ciṟpamum piṟavum
   ulaku pukaḻ uyarvu peṟṟaṉa. intiya cīṉakkaivēlai yamaippukkalanta
   intucāracaṉ kait tiṟaṅkaḷ nāṭṭil vaḷam peṟṟaṉa. putiya putiya ciṟpat
   toḻilkaḷ aracar ātaravu peṟṟaṉa. "pukai mukantaṉṉa mācil tūvuṭai"
   eṉavum, "nōkku nuḻaikallā nuṇmaiyapūk kaṉintu, aravuriyaṉṉa aṟuvai
   eṉavum paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr ceytutaviyatu pōṉṟa nuṇ viṉaiyuṭaikaḷum,
   melliya paṭṭāṭaikaḷum ivarkaḷ kālattē vaḷampeṟṟu ulaku pukaḻum
   oṇporuḷāyc ciṟantaṉa. kampaḷikaḷum, piṉṉalkaḷum, kiṉkāp (Kin Khab)
   eṉpaṉavum, “nuraikavarntaṉṉa meṉpūṅkampala"ṅkaḷum pukaḻvōr
   pulavaraiyiṟantu viḷaṅkiṉa.
   inta iculām camayap perumakkaḷāl nam nāṭṭil viḷainta nalaṅkaḷ palavum
   eḷitil kaṇṭu kōṭaṟkeṉa oruvāṟu tiraṭṭit tantu ikkaṭṭuraiyiṉai muṭittuk
   koḷḷukiṉṟām.
   1. cōḻa vēntarkaḷiṉ vīḻccikkup piṉ keṭṭaḻintirunta kaṭaṟpaṭaiyum
   piṟanāṭṭuk kūṭṭuṟavum paṇṭēpōl mīṭṭum tōṟṟam peṟṟuc ciṟantaṉa.
   2. vintiyavaraikku vaṭakkil uḷḷa nāṭṭil, ivartam viṉaittiṭpam, āṭci
   neṟi, naṉmaṉap paṇpu eṉpavaṟṟāl amaitiyum iṉpamum nilavuvavāyiṉa.
   3. tām veṉṟu aṭippaṭutti nāṭeṅkum oru taṉmaiyum, oruneṟiyum poruntiya
   āṭcimuṟai ivarkaḷ kālattē nāṭṭil naṭaipeṟuvatāyiṟṟu.
   5. uyar vakuppiṉaruḷ camaya vēṟṟumaiyiruntateṉiṉum, camūkavoḻukkam,
   uṭai mutaliyavaṟṟil makkaṭkiṭaiyē oṟṟumai yeyti yiruntatu. camaya
   vēṟṟumaiyum kāyccalum pūcalumāy māṟiyatu pēraracap peruntakaikaḷ,
   kālattil illai,
   5. intuttāṉiyeṉṟum, rekṭā eṉṟum kūṟappaṭum moḻi potumoḻiyāyiṟṟu;
   araciyaṟ potumoḻi pāracika moḻi.
   6. avvannāṭṭut tāymoḻikaḷ, amaitiyum iṉpamum nilaviyataṉ payaṉāy vaḷam
   peṟṟaṉa. varalāṟu kūṟum nūlkaḷum, araciyal nūlkaḷum nalliṭam peṟṟut
   tikaḻntaṉa.
   7. pala teyvak koḷkaiyum vaḻipāṭum kūṟum camaya neṟikaṭkiṭaiyē oru
   teyvak koḷkaiyum vaḻipāṭum aṟiñar maṉattuḷ vērūṉṟi viḷaṅkiṉa. ataṉāl,
   cila camayaṅkaḷ cīriya tiruttam aṭaintaṉa.
   8. pōrmuṟaiyilum, nākarika vaḷarcciyilum palvakai nalaṅkaḷ ivarkaḷāl
   nam nāṭu peṟṟuc ciṟappaṭaintatu.
   9. intucāracaṉ kaittiṟaṅkaḷum, ciṟpat tiṟaṅkaḷum perumakkaḷiṉ ātaravu
   peṟṟaṉa. poṉṉum maṇiyum ceṟinta nuṇmāṇkaiviṉaikaḷ, ivarkaḷ kālattiṟ
   peṟṟatu pōl piṟa ekkālattum mēmpāṭu peṟavillaiyeṉiṉ, aḵtu iṟappap
   pukaḻum pukaḻcciyākātu.
   10. paṭṭiṉum paruttiyiṉum āya uṭaivakaikaḷ neytalum, kampala necavum
   piṟavum inta islām camayattavar nam intiya nāṭṭil ceyta iṉiya toṇṭiṉāl
   mēṉmaiyaṭaintaṉa.
   ikkūṟiya nalaṅkaḷ aṉaittiṟkum uriyarāy viḷaṅkum ipperumakkaḷiṉ naṟpukaḻ
   innilavulakil eṉṟum niṉṟu nilavuka eṉa vāḻtti ikkaṭṭuraiyai ivvaḷavil
   niṟuttukiṉṟōm.
   -------

                   20. viññāṉamum tattuvañāṉamum

   ---
   The Unity of Philosophical Experience by E. Gilson, P.III. pp.223–95.
   tūttukkuṭi caivacittānta capait talaimaiyuraiyiṉ oru pakuti.
   -------
   ikkālam nuṇukik kāṇum viññāṉattukkuc ciṟappaḷittu ataṉāṟ peṟalākum
   aṟiviyal nalaṅkaṭku mutaṉmai tantu nilavum kālamākum. viññāṉattāl
   viḷakkap paṭum poruḷkaḷē uṇmai yeṉavum, koḷḷattakuvaṉa eṉavum
   karutuvatu ikkālattil ciṟappiyalpu. civamākiya kaṭavuṭ poruḷ viññāṉa
   muṟaiyil kāṇappaṭṭāloḻiyak koḷḷat- takuvataṉṟeṉavum ikkālam
   karutuvatuṇṭu. aṟiveṉpatukūṭa viññāṉa muṟaiyiṟ peṟuvatutāṉ ciṟappu eṉṟu
   ikkālattavar karutukiṉṟaṉar. ivarkaṭku muṉṉaṇiyil niṟpavar imāṉuvēl
   kāṇṭu (Immanuel Kant) eṉpārum, akastē kāntē (Augustine Conte)
   eṉpavarumāvar. ivviruvarum tattaṅkoḷkai vakaiyil peritum vēṟupāṭu
   uṭaiyavarāyiṉum "aṟivāvatu viññāṉa muṟaiyiṟ peṟappaṭum aṟivē” eṉṟa
   vakaiyil ottuḷḷaṉar. viññāṉa muṟai aṟivāvatu niyūṭṭaṉ (Newton) kaṇṭa
   aṟiviyal muṟaippaṭi aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai aṟivatākum. ulakiyaṟ poruḷoṉṟai
   viññāṉa muṟaiyil aṟivateṉpatu, kuṟitta poruḷiṉpāl piṟa poruṭkuḷḷa
   toṭarpukaḷaik kaṇakkiyal vāypāṭṭāṟ kaṇṭaṟivateṉpar.
   civamākiya cemporuḷ ulakiyaṟ poruḷkaḷuḷ oṉṟāka vaittu viññāṉa muṟaiyiṟ
   kāṇakkūṭiyatu aṉmaiyiṉ accem poruḷ aṟiyak kūṭiyataṉṟu; ākavē,
   ataṉaippaṟṟip pēcuvatu vīṇ ceyal eṉpatu avar koḷkai. āyiṉum, ulakiyal
   nikaḻccikku attakaiya cemporuḷoṉṟu uḷatāka vaittuc ceyvaṉa ceyya
   vēṇṭiyirukkiṟatu eṉavum, eṉavē, atu nammāl vakuttukkoḷḷappaṭṭa toṉṟē
   tavira, aṟiviyal ārāycciyāl aṟintu koḷḷakkūṭiya oṉṟaṉṟu eṉavum kāṇṭu
   (Kant) eṉpavar kūṟukiṉṟār. kāntē (Conte) eṉpār vēṟu vakaiyil tamatu
   nāvaṉmaiyaic celutti inta muṭivukkē vantucērntār.
   ivartam koḷkaikaḷuḷ kāṇṭeṉpāraip piṉpaṟṟi jermaṉi nāṭṭil pālceṉ
   (Paulsen) vaiciṅkar (Vaishinger) mutaliyōrum, pireñcu nāṭṭil, riṉōviyar
   (Removier) mutaliyōrum, amerikkāvil liyōṉ piraṉcik (Prof Leon
   Brunschvieg) mutaliyōrum, kāntēyaip piṉpaṟṟi iṅkilāntil jāṉ sṭuvarṭmil
   (John Stuart Mill) herparṭ speṉcar (Herbart Spencer) mutaliyōrum,
   pireñcu nāṭṭil emil litrē ("Emile Littre") emil ṭarkkīm ("Emile
   Durkheim") mutaliyōrum nāṭṭiṟ parappaluṟṟaṉar.
   putumaiyil makkaṭku viḻaivum viyappum uṇṭātal iyalpu. viññāṉikaḷ
   iṅṅaṉam putu muṟaiyil tamatu pēccu vaṉmaiyum eḻuttu vaṉmaiyum kūṭṭik
   kaṭavuṭ koḷkaiyait tākkat toṭaṅkiyatum, viññāṉam kāṭṭum putumaikaḷ
   kaṇṭu viyappāl viḻuṅkappaṭṭukkiṭanta makkaḷatu uḷḷam nilaikalaṅkiṟṟu.
   viññāṉat tuṟaiyiṉ nōkkattai nuṇukik kāṇum tiṟam iḻantavar. avar
   koḷkaikaṭku iraiyāyiṉar. ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ ākkak kūṟukaḷum, avai,
   tammil iyaintu amaintirukkum amaitiyum, avaṟṟiṉ ūṭē nilavum oḻuṅkum
   kaṇṭu eppaṭi yamaintuḷḷaṉa eṉṟu kaṇṭaṟivatē viññāṉattiṉ muḻutta
   nōkkamākum. poruḷkaḷiṉ tōṟṟam, nilai, kēṭu ākiyaṉa uṇṭātal eṅṅaṉam eṉṟu
   kaṇṭu, avai ēṉ aṅṅaṉamāyiṉa eṉṟu kāṇātu pōtalāl, viññāṉattāṟpeṟum
   ulakiyalaṟivu muḻutta aṟivākāteṉpatai makkaḷ aṟintilar.
   poruḷkaḷiṉ ākka amaitikaḷai ārāyuṅkāl putiya putiya aṟivum avvaḻi
   avaṟṟāl uṇṭākum iṉpamum avaratu ārāycciyaṟivai maḻuppi viṭuvatāl,
   viññāṉa aṟivu orumaruṅku paṟṟiyatāka iruttalai viññāṉikaḷ tāmum
   aṟiyātoḻikiṉṟaṉar. mēlum avarkaṭkuk kaṭavuḷākiya cemporuḷ viññāṉa
   neṟiyil ārāyattakka poruḷāka illai. viññāṉa neṟiyiṟ kāṇappaṭum
   poruḷiṉkaṇ ūṭuruvi niṟkum iyaṟkaiyē muḻumutalākiṟatu. ataṉaik kāṭṭum
   poruḷkaḷiṉ ākka amaitikaṭku uriya kāraṇattai (ākkamum amaitiyum ēṉ
   uṇṭāyiṉa eṉak kāṇum kāṭciyāl aṟitaṟkeḻum uriya kāraṇattai) nōkkum
   nilaiyil nām iruttalāl avar karuttai ēṟkiṉṟōmillai. nīr eppaṭi
   yuṇṭākiṟateṉa viññāṉattaik kēṭpiṉ, aḵtu iru kūṟu nīrkkāṟṟum, oru kūṟu
   neruppukkāṟṟum kūṭi nīruṇṭākiṟatu eṉṟum; ivvāṟu ēṉ uṇṭāka vēṇṭum eṉṟāl,
   viññāṉam viṭai tarātu.
   poruḷkaḷiṉ ākka amaitikaṇṭu ēṉ eṉṉātu eppaṭiyeṉa viṉāvic cēral
   viññāṉattiṉ kuṟippu. eppaṭi yeṉṉātu ēṉ eṉa viṉāvic celvatu tattuva
   ñāṉattiṉ kuṟippākum. itaṉai mēṉāṭṭār meyyiyal (Philosophy) eṉpar.
   viññāṉa tattuva ñāṉamum tattamakkuriya ellaik kaṇ niṟkumāyiṉ, uṇmai
   yaṟivu viḷakkamuṟum, ivviru ñāṉaṅkaḷum tammuḷ māṟukoṇṭu oṉṟaṉaiyoṉṟu
   keṭuttaṟkē muyaṉṟuḷḷaṉa. ulaka varalāṟu kāṇpōr, tattuva ñāṉattiṉ
   celvākkāl viññāṉikaḷ palar peruṅkēṭṭuk kuḷḷākiyataik kāṇpar. viññāṉikaḷ
   palar nāṭu kaṭattappaṭṭatum, uyirkkolai ceyyappaṭṭatum varalāṟṟu nūl
   vāyviṭṭaraṟṟukiṟatu. kāla vēṟupāṭṭāl tattuvañāṉam celvākkuk
   kuṟaiyaluṟṟatum, viññāṉam celvākkuṟṟut tattuvañāṉa ellaikkuḷ
   pukuvatāyiṟṟu, taṉṉellaikkuṭ paṭāta cemporuḷai viññāṉam tēṭiyārāyntu
   “aṟputamō civaṉaruḷō aṟiyēṉ” eṉa alamarukiṟatu.
   tattuva ñāṉamum, viññāṉamum vēṟu vēṟu kuṟippiṉa vāyiṉum, tattuva
   ñāṉattukku viññāṉamum iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum. uṇmai vaḻiniṉṟu
   kaṭavuḷuṇmai kāṇum neṟi, tattuva ñāṉa neṟiyiṉ vayappaṭṭu iyaluvatu.
   ātalāl, tattuva ñāṉiyoruvar oṉṟaṉaippaṟṟip pēca varumuṉ atu paṟṟi
   viññāṉi yātu kūṟukiṉṟār eṉpatai mutaṟkaṇ kāṇṭal vēṇṭum eṉpar. oru
   poruḷiṉ ākkam eṅṅaṉa māyiṟṟeṉpatu kaṇṭāl aḵtu aṅṅaṉam ēṉ āyiṟṟeṉak
   kāṇumāṟṟāl uṇmait taṉmai yuṇāl kūṭum eṉṟu car. jēms jīṉs (Sir James
   Jeans) eṉpār kūṟukiṉṟār. viññāṉak kāṭciyiṟ cellumiṭattu mikka viḻippōṭu
   cellavēṇṭum. ciṟitu ayarntaviṭattu, viññāṉam tattuvañāṉa ellaikkuṭ
   pukuntu mayakkattiṟ celuttiviṭum. piṉṉar, tattuva ñāṉa neṟiyiṟ kāṇum
   poruḷkaṭku viññāṉa neṟiyil viḷakkaṅ kāṇac celutti uḻalvikkum viññāṉamum
   tattuva ñāṉamum oruṅkuṭaiyarākiya car. jēms jīṉs 1930-ām āṇṭil,
   tattuvañāṉap poruṭku viññāṉa viḷakkaṅ kūṟat talaippaṭṭu muṭivil “aṟputa
   pirapañcam" (The Mysterious Universe) eṉṟa nūlai eḻuti muṭittār.
   ippirapañcam aṟputamāṉatu eṉṟataṟku oru viññāṉi vēṇṭumā? makkaḷ
   nākarikamiṉṟi vilaṅku pōl vāḻnta kālattēyē ivvulakam aṟputamāṉatu
   eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. viññāṉattiṉ karuttu pirapañcattiṉ aṟputat
   taṉmaiyai māṟṟi viḷaṅkavaippatākum. attuṟaiyil muyaṉṟu aḵtu evvaḷavō
   viḷakkattait tantirukkiṟataṉṟō innāḷil paḷḷiyil payilum oru māṇavaṉ
   tāmas ākviṉās, aristāttal, piḷēṭō mutalāyiṉōr aṟiyāta uṇmai kaḷai naṉku
   aṟintuḷḷāṉ. avarkaṭkup perumayakkattait tanta ulaka nikaḻccikaṭku
   ikkāla viññāṉam teḷivuṭaiya viḷakkan tantuḷḷatu. iṅṅaṉamirukka,
   viññāṉikaḷ ivvulakam aṟputamāṉa teṉpārāyiṉ, avar kūṟṟu naṉku
   cintikkattakkatoṉṟām. cintittaviṭattu uṇmai pulaṉākiṟatu.
   tattuvaneṟiyiṟ kāṇpaṉavaṟṟai viññāṉamākak karuti ataṟku viññāṉa
   muṟaiyil viḷakkaṅ kūṟappukuvatē avar ceyyum tavaṟu. ataṉāl avarkaḷ
   ulakam aṟputamāṉatu eṉṟu kūṟavēṇṭiyavarāyiṉar. tattuva ñāṉak kāṭcip
   poruḷ viññāṉak kāṭcikku akappaṭāmaiyiṉ, viññāṉam ataṉaik kāṇṭaṟkut
   tuṇai ceyyātāyiṟṟu eṉpatē avar kūṟuvataṉ karuttākum. mēlum, viññāṉa
   muṟaiyiṟ kāṇappaṭum koḷkaikaḷ oru nilaimaiyaṉavalla. kālañcellac cellap
   putukkāṭcikaḷāl māṟupaṭuvaṉa. "kuṟaipāṭu uḷḷataṟkaṉṟē
   vaḷarcciyuṇṭāvatu" eṉpar tirukkōvaiyārukku uraikaṇṭa pērāciriyar.
   mēṉmēlum vaḷarntu ciṟattalāl kuṟaipāṭuṭaiya viññāṉam, oru muṭivu kaṇṭu
   muṟṟi niṟkum tattuvañāṉattōṭu iyaiyātākaliṉ pirapañcattiṉ aṟputa
   nilaimaiyai viḷakkātāyiṟṟu.
   "vantavāṟu eṅṅaṉē pōmāṟētō, māyamāmperu vāḻvu" eṉṟār nam nāvaracar.
   itaṉ mutaṟpakutikku uraikūṟuvōrpōla, makkaḷuyir ulakiṟku vantavāṟṟaik
   kūṟaluṟṟu, viṇmīṉ vīḻcciyum, ñāyiṟṟut teṟippum, nilavulakiṉ tōṟṟamum
   piṟavum viriyakkūṟi "innilavulakiṟku makkaḷuyir vantatutaṟceyalāka
   amaintatu eṉa viññāṉam kūṟukiṟatu”[1]. * eṉṟu car jēms jīṉs uraittār.
   taṟceyal (Accident) viḷakkamillāta collātaliṉ, "vantavāṟu" kāṇṭaṟku
   viññāṉam valiyiḻantu niṟkiṟateṉpatu teḷivākum.
   piṉpu avar, aiṉsṭaṉ (Einstein) hicaṉpark (Heisenberg) tirā ak (Dirac)
   @av Guogi (Lematre) lūyi-te-purēkḷi (Louis-de-Broglie) mutalāyiṉar
   kaṇṭa peḷatika vulakai viḷakkik kūṟi, muṭivil tattuva ñāṉameṉṟa
   āḻkaṭaluḷ mūḻkukiṉṟār. ataṉkaṇ pirapañcam ‘kaṭacakkarar entiremaṉac
   cuḻalvatu’[2] eṉak kāṇkiṉṟār. muṭivil, itu ‘paṭaikkappaṭṭatē’ eṉṟu
   tēṟi, ituvum caṅkaṟpattāl paṭaikkappaṭa vēṇṭum eṉavum[3] itaṉaip
   paṭaittōṉ, oviyam vallāṉoruvaṉ tāṉ tīṭṭum ōviyakkiḻikkup puṟampē niṉṟu
   oviyattai eḻutuvatupōla, kālam, iṭam mutaliyaṉa kaṭantu niṉṟē
   paṭaittiruttal vēṇṭum eṉa iṉṟai viññāṉak koḷkai nammai niṉaikkumāṟu
   vaṟpuṟuttukiṟatu eṉṟa karuttuppaṭavum kūṟi muṭikkiṉṟār.
   pirapañcavaṭṭameṉavum, caṅkaṟpaciruṭṭiyeṉavum ivar kūṟuvaṉa mēṉāṭṭuc
   cākraṭīcu mutaliya tattuva ñāṉikaṭkum nam nāṭṭup peḷakkara meḻutiya
   puṭkarar mutaliya civañāṉikaṭkum[4] muṉṉirunta muṉṉōrkaḷ kaṇṭaṉavākum.
   ivai pala nūṟṟāṇṭukku muṉpē nam muṉṉōr kaṇṭu uraittiruppa vum,
   cuṟṟippōyum cuṅkaccāvaṭikkē vantatu pōla, putiya putiyavāka viññāṉa
   neṟiyil nuṇukic ceṉṟu nuṇukkariya nuṇṇuṇarvu kāṇum aiṉsṭaṉ mutalāyiṉōr
   inta muṭivaiyē kaṇṭuraikkiṉṟārkaḷ eṉpatu car jēms jīṉs kūṟuvataṉāl
   viḷaṅkukiṟataṉṟō?
   -----
   [1]. The Mystrious Universe p. 11-22.
   [2]. kāñcipurāṇam - kāppu.
   [3]. Ibid p. 182.
   [4]. peḷaṣ 1:43,
   --------------
   iṉi, jūliyaṉ haksili (Julian Huxley) eṉpār ulakil uyirkaḷiṉ tōṟṟa
   varalāṟṟai yārāyntu kūṟic cellum kūṟṟukkaḷil A.H. kāmpṭaṉ (A.H.
   Compton) kūṟuvaṉavaṟṟilum, viññāṉamum, tattuvañāṉamum tammuḷ mayaṅkip
   palatalaiyāṉa muṭivukaṇṭu alamaruvatu naṉku pulaṉākum. aṉṟiyum,
   aṇuvaippaṟṟiya ārāycci tōṉṟi avarkaḷatu mayakkattai
   mikutippaṭuttukiṟatu. peḷatika racāyaṉa aṇukkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl uṇṭākum
   poruḷkaḷiṉiṭaiyē uyiraṇukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. inta uyiraṇukkaḷ eṅṅaṉa
   muṇṭāyiṉa eṉak kāṇum viññāṉikaḷ perumayakkamuṟṟu niṟkiṉṟaṉar. itukāṟum
   oru viññāṉiyum uyiraṇu voṉṟaip paṭaittatu kiṭaiyātu. uyiraṇuveṉpatu
   peḷatika aṇuvōṭu kūṭiyē yirukkiṟatu. avvaṇuviṉ peḷatikap pakutikku
   vēṟāka yātum ataṉkaṇ itukāṟum kāṇappaṭa villai. peḷatikappakutiyiṉ
   vēṟāka uyirt taṉmai, ataṉpāl eṅṅaṉa muṇṭāyiṟṟeṉa ārāynta viññāṉikaḷ oru
   muṭivum kāṇātu mayaṅkukiṉṟaṉar. mēlum, aṇut tiraḷkaḷiṉ iṭaiyē, purōṭāṉs
   (Protons), elakṭrāṉs (Electrons), nīyūṭrāṉs, (Newtrons), ḵpōṭṭāṉs
   (Photons) eṉṟa aṇukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku viññāṉa muṟaiyil
   viḷakkaṅ kāṇa muṭiyavillai. ivvāṟu viññāṉam kāṭṭum kāṭcikaḷ pala namatu
   uṇmaikkē viḷakkam pulappaṭuttāmal uḷḷaṉa. iṉṉōraṉṉavaṟṟāl mayakkamum,
   tattuvañāṉamum paṇṭai nāḷil ceyta tavaṟupaṟṟi ataṉpāl kāḻppum koṇṭu,
   kaṭavuḷākiya cemporuḷuṇmai kaṇṭu mēṟkoḷḷātu, Blind Evolution eṉavum,
   Clear sighted Orthogenesis eṉavum piṟavum cila viññāṉikaḷ kūṟuvatu
   paṟṟi kūṟuvatupaṟṟi, kaṟṟa aṟiñarkaḷ mayaṅki yoḻital kūṭātu.
   ----------
   uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ
   vaḻaṅkiya nūlkaḷ paṭṭiyal
   1. tiruvōttūr tēvārat tiruppatikavurai
   2. tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
   3. aiṅkuṟunūṟu urai
   4. puṟanāṉūṟu urai
   5. patiṟṟuppattu urai
   6. naṟṟiṇai urai
   7. ñāṉāmirtam urai
   8. civañāṉapōta mūlamum ciṟṟuraiyumpatippu
   9. cilappatikāram
   10. maṇimēkalai
   11. cīvakacintāmaṇi ( curukkam
   12. cūḷāmaṇi
   13. cilappatikāra ārāycci
   14. maṇimēkalai ārāycci
   15. cīvakacintāmaṇi ārāycci
   16. yacōtara kāviyam - mūlamum uraiyum
   17. tamiḻ nāvalar caritai - mūlamum uraiyum
   18. caiva ilakkiya varalāṟu
   19. nantā viḷakku
   20. oḷavaittamiḻ
   21. tamiḻttāmarai
   22. peruntakaip peṇṭir
   23. maturaikkumaraṉār
   24. varalāṟṟuk kāṭcikaḷ
   25. cēra maṉṉar varalāṟu
   26. civañāṉapōtac cemporuḷ
   27. ñāṉavurai
   28. tiruvaruṭpā - urai
   29. paraṇar - (karantai)
   30. teyvappulavar tiruvaḷḷuvar - (kaḻakam)
   31. Introduction to the story
   of Thiruvalluvar
   32. tamiḻc celvam
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 14 July 2023
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
