[]

------------------------------------------------------------------------

tiruvarutpA of rAmalinga aTikaL tirumuRai -IV (verses 2571- 3028) (in tamil script, unicode format)

tiruvaruṭpā
irāmaliṅka aṭikaḷ (vaḷḷalār) aruḷiyatu
nāṉkām tirumuṟai

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext preparation (inaimathi format) Mr. Sivakumar of Singapore
Proof-reading: Mr. V. Devarajan, Durham, NC, USA
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu

© Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website

http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvaruṭpā irāmaliṅka aṭikaḷ (vaḷḷalār) aruḷiyatu nāṉkām tirumuṟai  tiruvarutpA of rAmalinga aTikaL tirumuRai -IV (verses 2571 - 3028) (in tamil script, TSCII format) 

1. kuñcitapātap patikam (2571- 2580)

kāppu

paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2571

tiruvaṇṇa natiyumvaḷai oruvaṇṇa matiyumvaḷar cevvaṇṇam naṇṇucaṭaiyum

teruḷvaṇṇa nutalviḻiyum aruḷvaṇṇa vataṉamum tikaḻvaṇṇa veṇṇakaiyumōr
maruvaṇṇa maṇikuvaḷai malarvaṇṇa miṭaṟummalai makaḷvaṇṇa maruvumiṭamum

maṉvaṇṇa mikutuṇaip poṉvaṇṇa aṭimalarum māṇikka vaṇṇavaṭivum
iruvaṇṇa māmeṉmaṉa toruvaṇṇam ākiyē iṭaiyaṟā teṇṇumvaṇṇam

evvaṇṇam avvaṇṇam ivvaṇṇam eṉṟivaṇ iyampaluṉ karuṇaivaṇṇam
karuvaṇṇam aṟauḷam peruvaṇṇam uṟaniṉṟu kaṭalvaṇṇaṉ eṇṇumamutē

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...1

2572

eṇṇuṟuvi ruppāti valvilaṅ kiṉamelām iṭaiviṭā tuḻalaoḷiōr

eḷaḷavum iṉṟiañ ñāṉairuḷ mūṭiṭa iruṇṭuyir maruṇṭumāḻka
naṇṇumaṉa māyaiyām kāṭṭaik kaṭantuniṉ ñāṉaaruḷ nāṭṭaiaṭaiyum

nāḷenta nāḷanta nāḷinta nāḷeṉṟu nāyiṉēṟ karuḷceykaṇṭāy
viṇṇuṟucu ṭarkkelām cuṭaraḷit toruperu veḷikkuḷvaḷar kiṉṟacuṭarē

vittoṉṟum iṉṟiyē viḷaivelām tarukiṉṟa viññāṉa maḻaiceymukilē
kaṇṇuṟunu taṟperuṅ kaṭavuḷē maṉṟiṉil karuṇainaṭam iṭuteyvamē

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...2

2573

pūtaneṟi yātivaru nātaneṟi varaiyumāp pukalumū vulakunīttup

puraiyuṟṟa mūṭameṉum iruḷnilama kaṉṟumēl pōyaruḷo ḷittuṇaiyiṉāl
vētaneṟi pukalcakala kēvalami lātapara veḷikaṇṭu koṇṭukaṇṭa

viḷaiviṉṟi nāṉiṉṟi veḷiiṉṟi veḷiyāy viḷaṅkunāḷ eṉṟaruḷuvāy
vātaneṟi naṭavāta pōtaneṟi yāḷarniṟai matineṟiu lāvummatiyē

maṇimiṭaṟ ṟaracēem vāḻviṉmuta lēaru maruntēpe runteyvamē
kātaneṟi maṇamvīcu kaṉitarupo ḻiṟkulavu kaṭimatiṟ ṟillainakarvāḻ

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...3

2574

kūrkoṇṭa vāḷkoṇṭu kolaikoṇṭa vēṭṭuvak kuṭikoṇṭa cērinaṭuvil

kuvaikoṇṭa orucelvaṉ arumaikoṇ ṭīṉṟiṭu kulaṅkoṇṭa ciṟuvaṉoruvaṉ
nērkoṇṭu ceṉṟavarkaḷ kaikoṇ ṭuṟakkaṇkaḷ nīrkoṇṭu vāṭaleṉavē

nilaikoṇṭa nīaruṭ kalaikoṇ ṭaḷittayāṉ neṟikoṇṭa kuṟitavaṟiyē
pōrkoṇṭa poṟimutal pulaikoṇṭa tattuvap puraikoṇṭa maṟavarkuṭiyām

poykoṇṭa meyeṉṉum maikoṇṭa cēriyil pōntuniṉ ṟavaralaikkak
kārkoṇṭa iṭiolik kaṇkoṇṭa pārppil kalaṅkiṉēṉ aruḷpurikuvāy

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...4

2575

paṭameṭut tāṭumoru pāmpāka eṉmaṉam pāmpāṭṭi yākamāyaip

pārttuk kaḷittutavu paricuṭaiyar viṭayam paṭarntapira pañcamākat
tiṭamaṭut tuṟupāmpiṉ āṭṭamatu kaṇṭañcu ciṟuvaṉyā ṉākaniṉṟēṉ

tīrattu rantanta accanta virttiṭu tiṟattaṉnī ākalvēṇṭum
viṭamaṭut taṇikoṇṭa maṇikaṇṭa ṉēvimala viññāṉa māmakaṇṭa

vīṭaḷit taruḷkaruṇai veṟpaṉē aṟputa virāṭṭuruva vētārttaṉē
kaṭamaṭut tiṭukaḷiṟ ṟurikoṇṭa ṇintameyk ṭavuḷē caṭaikoḷaracē

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...5

2576

eḻuvakaip piṟavikaḷuḷ eppiṟavi eytukiṉum eytukapi ṟappiliṉināṉ

eytāmai eytukiṉum eytiṭuka irumaiyiṉum iṉpamey tiṉumeytuka
vaḻuvakait tuṉpamē vantiṭiṉum varukamiku vāḻvuvan tiṭiṉumvaruka

vaṟumaivaru kiṉumvaruka mativariṉum varukaava mativariṉum varukauyarvō
ṭiḻivakait tulakiṉmaṟ ṟetuvariṉum varukaala tetupō kiṉumpōkaniṉ

iṇaiyaṭikaḷ maṟavāta maṉamoṉṟu māttiram eṉakkaṭaital vēṇṭumaracē
kaḻivakaip pavarōka nīkkumnal laruḷeṉum katimarun tutavunitiyē

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...6

2577

paṟṟuvatu pantamap paṟṟaṟutal vīṭiḵtu paramavē tārttameṉavē

paṇpuḷōr naṇpiṉoṭu pakaruvatu kēṭṭumeṉ pāvimaṉam viṭayanaṭaiyē
eṟṟuvatu ceyyāmal eḻuvatoṭu viḻuvatum iṟaṅkuvatum ēṟuvatumvīṇ

eṇṇuvatum naṇṇuvatum ippuvaṉa pōkaṅkaḷ yāviṉum ceṉṟuceṉṟē
cuṟṟuvatum ākiōr caṟṟumaṟi villātu cuḻalkiṉṟa teṉceykuvēṉ

tūyaniṉ tiruvaruḷiṉ aṉṟiiv vēḻaiac cuḻalmaṉama ṭakkavarumō
kaṟṟuvaḻu vaṟṟavar karuttamar karuttaṉē kaṇṇutaṟ kaṭavuḷmaṇiyē

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...7

2578

eḷiyaṉēṉ ciṟiyaṉyāṉ ceypiḻaikaḷ ciṟiyavō eḻukaṭali ṉumperiyavē

eṉceykēṉ eṉceykēṉ iṉiāyi ṉumceyā tentainiṉai ēttaeṉṟāl
vaḷiyiṉvāṉ cuḻalkiṉṟa pañcāka neñcāl mayaṅkukiṉ ṟēṉaṭiyaṉēṉ

maṉameṉatu vacamāka niṉatuvacam nāṉāka vantaṟivu tantaruḷuvāy
oḷiyiṉoḷi yēnāta veḷiyiṉ veḷiyēviṭaya uruviṉuru vēuruviṉām

uyiriṉuyi rēuyarkoḷ uṇarviṉuṇar vēuṇarviṉ uṟaviṉuṟa vēemiṟaiyē
kaḷiyiṉniṟai vēaḷikoḷ karuṇainiti yēmaṇikoḷ kaṇṭaeṇ tōḷkaṭavuḷē

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...8

2579

cantatame ṉakkumakiḻ tantainī uṇṭuniṉ taṉṉiṭat tēmavalli

tāyuṇṭu niṉaṭiyar eṉṉumnal tamaruṇṭu cāntameṉum nēyaruṇṭu
puntikoḷni rācaiyām maṉaiviuṇ ṭaṟiveṉum putalvaṉuṇ ṭiravupakalum

pōṉaviṭa muṇṭaruṭ poruḷumuṇ ṭāṉanta pōkapōk kiyamumuṇṭu
vantaṉaicey nīṟeṉum kavacamuṇ ṭakkamā maṇiyumuṇ ṭañceḻuttām

mantirap paṭaiuṇṭu civakatie ṉumperiya vāḻvuṇṭu tāḻvumuṇṭō
kantamiku koṉṟaiyoṭu kaṅkaivaḷar ceñcaṭaik kaṭavuḷē karuṇaimalaiyē

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...9

2580

nāṉmukaṉum mālumaṭi muṭiyumaṟi variyapara nātamicai ōṅkumalaiyē

ñāṉamaya māṉaoru vāṉanaṭu āṉanta naṭaṉamiṭu kiṉṟaoḷiyē
māṉmukamvi ṭātuḻalum eṉaiyumuyar neṟimaruva vaittavaṇva ḷarttapatiyē

maṟaimuṭivil niṟaiparap piramamē ākama matikkummuṭi vuṟṟacivamē
ūṇmukac ceyalviṭut tuṇmukap pārvaiyiṉ uṟuntavarpe ṟuñcelvamē

oḻiyāta uvakaiyē aḻiyāta iṉpamē oṉṟiraṇ ṭaṟṟanilaiyē
kāṉmukak kaṭakaḷiṟ ṟurikoṇṭa kaṭavuḷē kaṇkoṇṭa nutalaṇṇalē

kaṉakaam palanāta karuṇaiyaṅ kaṇapōta kamalakuñ citapātaṉē. ...10

tirucciṟṟampalam
------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

2. pōṟṟit tiruppatikam (2581 - 2590)

eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2581

aruḷtaral vēṇṭum pōṟṟieṉ aracē

aṭiyaṉēṉ maṉattakat teḻunta
iruḷkeṭal vēṇṭum pōṟṟien tāyē

ēḻaiyēṉ niṉṟaṉaip pāṭum
teruḷuṟal vēṇṭum pōṟṟieṉ aṟivē

cintainain tulakiṭai mayaṅkum
maruḷaṟal vēṇṭum pōṟṟieṉ kuruvē

matinati vaḷarcaṭai maṇiyē. . ..1

2582

maṇimiṭaṟ ṟamutē pōṟṟieṉ taṉṉai

vāḻvikka vēṇṭuval pōṟṟi
aṇimati muṭiyōy pōṟṟiiv vēḻaik

karuḷamu taruḷuka pōṟṟi
paṇiaṇi puyattōy pōṟṟiniṉ cīrē

pāṭutal vēṇṭumnāṉ pōṟṟi
taṇivilpē roḷiyē pōṟṟieṉ taṉṉait

tāṅkuka pōṟṟiniṉ patamē. ...2

2583

niṉpatam pāṭal vēṇṭumnāṉ pōṟṟi

nīṟupūt toḷirkuḷir neruppē
niṉpukaḻ kēṭṭal vēṇṭumnāṉ pōṟṟi

neṟṟiyaṅ kaṇkoḷum niṟaivē
niṉvaca mātal vēṇṭumnāṉ pōṟṟi

neṭiyamāl pukaḻtaṉi nilaiyē
niṉpaṇi purital vēṇṭumnāṉ pōṟṟi

neṭuñcaṭai muṭittayā nitiyē. ...3

2584

nititaru niṟaivē pōṟṟieṉ uyirkkōr

neṟitaru nimalamē pōṟṟi
matimuṭik kaṉiyē pōṟṟieṉ taṉṉai

vāḻvitta vaḷḷalē pōṟṟi
vitimutaṟ kiṟaiyē pōṟṟimeyñ ñāṉa

viyaṉneṟi viḷakkamē pōṟṟi
patipacu patiyē pōṟṟi niṉpātam

pāṭaeṟ karuḷuka pōṟṟi. ...4

2585

pōṟṟieṉ uyirkkōr iṉpamē aṉpar

puritavak kāṭciyē pōṟṟi
pōṟṟieṉ aṉpām teyvamē caivam

pukalciva pōkamē pōṟṟi
pōṟṟieṉ peritāñ celvamē karuṇaip

pūraṇa veḷḷamē pōṟṟi
pōṟṟieṉ vāḻvuk koruperu mutalē

pōṟṟiniṉ cēvaṭip pōtē. ...5

2586

pōtaā ṉanta pōkamē eṉṉaip

puṟampiṭa niṉaittiṭēl pōṟṟi
cītavāṉ piṟaicēr ceñcaṭai yāyeṉ

ciṟumaitīrt taruḷuka pōṟṟi
pētamoṉ ṟillā aruṭkaṭa lēeṉ

piḻaielām poṟuttaruḷ pōṟṟi
vētameyp poruḷē pōṟṟiniṉ allāl

vēṟeṉak kilaiaruḷ pōṟṟi. ...6

2587

pōṟṟuvār uḷḷam pukuntoḷir oḷiyē

pōṟṟiniṉ pūmpatam pōṟṟi
āṟṟuvār caṭaieṉ appaṉē pōṟṟi

amalaniṉ aṭimalar pōṟṟi
ēṟṟuvār koṭikoḷ entaiyē pōṟṟi

iṟaivaniṉ iruṅkaḻal pōṟṟi

cāṟṟumā ṟariya perumaiyē pōṟṟi
talaivaniṉ tāṭṭuṇai pōṟṟi. ...7

2588

tuṇaimulai maṭantai emperu māṭṭi

tuṇaivaniṉ tuṇaiyaṭi pōṟṟi
puṇaieṉa iṭariṉ kaṭaliṉiṉ ṟēṟṟum

puṉitaniṉ poṉṉaṭi pōṟṟi
iṇaiyilpē riṉpa amutaruḷ karuṇai

iṟaivaniṉ iṇaiyaṭi pōṟṟi
kaṇaieṉak kaṇṇaṉ taṉaikkoḷum orumuk

kaṇṇaniṉ kaḻalaṭi pōṟṟi. ...8

2589

aṭiyaṉēṉ piḻaikaḷ poṟuttaruḷ pōṟṟi

ayaleṉai viṭṭiṭēl pōṟṟi
koṭiyaṉēṟ kiṉpan tantaruḷ pōṟṟi

kuṇapperuṅ kuṉṟamē pōṟṟi
neṭiyaeṉ tuṉpan tuṭaittaruḷ pōṟṟi

niṉaialāl piṟitilēṉ pōṟṟi
paṭimicaip piṟarpāl celuttiṭēl eṅkaḷ

paramaniṉ aṭaikkalam nāṉē. ...9

2590

nāṉceyum piḻaikaḷ palavumnī poṟuttu

nalantaral vēṇṭuvaṉ pōṟṟi
ēṉceytāy eṉpār illaimaṟ ṟeṉakkuṉ

iṉṉaruḷ nōkkañcey pōṟṟi
ūṉceynā vāluṉ ainteḻut teḷiyēṉ

ōtanī uvantaruḷ pōṟṟi
māṉceyum neṭuṅkaṇ malaimakaḷ iṭaṅkoḷ

vaḷḷalē pōṟṟiniṉ aruḷē. ...10

tirucciṟṟampalam
----------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

3. ammai tiruppatikam (2591 - 2600)

kāppu

patiṉāṉkucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2591

ulakiṉuyir vakaiuvakai yuṟaiṉiya aruḷamutam utavumā ṉanta civaiyē

uvamaicola ariyaoru periyaciva neṟitaṉai uṇarttupē riṉpa nitiyē
ilakupara aparanilai icaiyumava ravarparuvam iyaluṟa uḷaṅkoḷ paraiyē

irumaineṟi orumaiyuṟa arumaipeṟu perumaitaṉai nteṉai aḷitta aṟivē
kalakamuṟu cakacamala iruḷakala veḷiyāṉa< sa஡⁰஺஢஧ū sa௕na஽ i஢nai஧௅

kaṭakaraṭa vimalakaya mukaamutum aṟumukak kanaamutum utavu kaṭalē
alakilvaḷam niṟaiyumoru tillaiyam patimēvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...1

2592

kaṟpavaie lāṅkaṟṟuḷ uṇarpavaie lāmaṉak karicaṟa uṇarntu kēṭṭuk

kāṇpavaie lāṅkaṇṭu ceypavaie lāñceytu karuneṟi akaṉṟa periyōr
poṟpavaie lāñceṉṟu pukalpavaie lāṅkoṇṭu puripavai elāmpu rintuṉ

pukaḻavaie lāmpukaḻn tuṟumavaie lāmuṟum pōtavai elāma ruḷuvāy
niṟpavaie lāmniṟpa acaipavaie lāmacaiya niṟaipavai elāñcey nilaiyē

niṉaipavaie lāmnekiḻa neṟiavaie lāmōṅkum nittiyā ṉanta vaṭivē
aṟpuṭaiya aṭiyarpukaḻ tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...2

2593

ikkaṇami runtaim meyyeṉṟa poykkūrai iṉivaru kaṇappō tilē

iṭiyāti rukkumō iṭiyumō eṉceykōm eṉceykōm iṭiyum eṉilyām
tekkaṇam naṭakkavarum akkaṇam pollāta tīkkaṇam iruppa teṉṟē

cintainain tayarāta vaṇṇamnal aruḷtanta tikaḻ parama civacattiyē
ekkaṇamum ēttumoru mukkaṇi paramparai< ௾u஡஺௄ auu஡௃஢ ௅஢una௄

iṟaivipai raviamalai eṉamaṟaikaḷ ēttiṭa irunta ruḷtarun tēviyē
akkaṇutal empirāṉ tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...3

2594

poyyāta moḻiyummayal ceyyāta ceyalumvīṇ pōkāta nāḷum viṭayam

puriyāta maṉamumuṭ piriyāta cāntamum puntitaḷa rāta nilaiyum
eyyāta vāḻvumvē ṟeṇṇāta niṟaivumniṉai eṉṟummaṟa vāta neṟiyum

iṟavāta takavummēṟ piṟavāta katiyumiv ēḻaiyēṟ karuḷcey kaṇṭāy
koyyātu kuviyātu kumaiyātu maṇamvīcu kōmaḷat teyva malarē

kōvāta muttamē kuṟaiyāta matiyamē kōṭāta maṇivi ḷakkē
aiyāṉa ṉamkoṇṭa tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...4

2595

pavamāṉa eḻukaṭal kaṭantumēṟ katiyāṉa patinilai aṇaintu vāḻap

pakalāṉa cakalamuṭaṉ iravāṉa kēvalap pakaiyun taṭāta paṭiōr
tavamāṉa kalaṉilaruḷ mīkāma ṉālalatu tamiyēṉ naṭatta varumō

tāṉā naṭakkumō eṉceykēṉ niṉtiruc caraṇamē caraṇam aruḷvāy
uvamāṉa maṟṟapara civamāṉa cuttaveḷi uṟavāṉa muttar uṟavē

uruvāṉa aruvāṉa oruvāṉa ñāṉamē uyirāṉa oḷiyiṉ uṇarvē
avamāṉa nīkkiaruḷ tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...5

2596

cūriṭṭa naṭaiyileṉ pōriṭṭa maṉataināṉ colliṭṭa muṭaṉa ṇaittut

tuṉṟiṭṭa mōṉameṉum naṉṟiṭṭa amutuṇṭu cummā irutti eṉṟāl
kāriṭṭi taṟkumuṉ yāriṭṭa cāpamō kaṇṭilēṉ ammam maōr

kaṇamēṉum nillātu pollātu puviyil kaṟaṅke ṉaccuḻal kiṉṟatē
tāriṭṭa nīaruḷ cīriṭṭi ṭāyeṉil tāḻpiṟavi taṉṉil atutāṉ

taṉṉaivīḻt tuvataṉṟi eṉṉaiyum vīḻttumit tamiya ṉēṉeṉ ceykuvēṉ
āṟiṭṭa caṭaiyāḷar tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...6

2597

māyaieṉum iravileṉ maṉaiyakat tēviṭaya vātaṉaie ṉuṅkaḷ vartām

vantumaṉa aṭimaiyai eḻuppiava ṉaittamatu vacamāka uḷavu kaṇṭu
mēyamati eṉumoru viḷakkiṉai avitteṉatu meynnilaic cāḷi kaielām

vēṟuṟa uṭaittuḷḷa poruḷelām koḷḷaikoḷa mikanaṭuk kuṟṟu niṉaiyē
nēyamuṟa ōvātu kūvukiṉ ṟēṉcaṟṟum niṉcevik kēṟa ilaiyō

nītiilai yōtaruma neṟiyumilai yōaruḷiṉ niṟaivumilai yōeṉ ceykēṉ
āyamaṟai muṭiniṉṟa tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...7

2598

vevviṉaik kīṭāṉa kāyamitu māyameṉa vēta mutalā kamamelām

mikupaṟaia ṟaintumitu veyilmañcaḷ niṟameṉum vivēkar coṟkēṭ ṭaṟintum
kavvaipeṟu kaṭalulakil vairamalai ottavar kaṇattiṭai iṟattal palakāl

kaṇṇuṟak kaṇṭumip pulaiuṭaliṉ māṉamōr kaṭuaḷavum viṭuva taṟiyēṉ
evvamuṟu ciṟiyaṉēṉ ēḻaimati eṉṉamati iṉṉamati eṉṟu ṇarkilēṉ

intamati koṇṭunāṉ entavakai aḻiyāta iṉpanilai kaṇṭu makiḻvēṉ
avviyama kaṟṟiaruḷ tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...8

2599

oḷimaruvum uṉatutiru varuḷaṇut tuṇaiyēṉum uṟṟiṭil ciṟutu rumpum

ulakam paṭaittalmutal muttoḻil iyaṟṟumeṉa uyarmaṟaikaḷ ōra ṉantam
teḷivuṟamu ḻakkaatu kēṭṭuniṉ tiruvaṭit tiyāṉam illā malavamē

ciṟuteyva neṟicellum māṉiṭap pēykaḷpāl cērāmai eṟka ruḷuvāy
kaḷimaruvum imayavarai araiyaṉmakaḷ eṉavaru karuṇaitaru kalāpa mayilē

karutumaṭi yavaritaya kamalamalar micaiaruṭ kalaiki ḷaravaḷar aṉṉamē
aḷinaṟaikoḷ itaḻivaṉai tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...9

2600

nīṟaṇin toḷirakka maṇitarit tuyarcaiva neṟiniṉṟu ṉakku riyaōr

nimalamuṟum ainteḻut tuḷnilaiyu ṟakkoṇṭu niṉṉaṭip pūcai ceytu
vīṟaṇin teṉṟumoru taṉmaipeṟu civañāṉa vittakarpa tampara vumōr

meyccelva vāḻkkaiyil viruppamuṭai yēṉitu viraintaruḷa vēṇṭum amutē
pēṟaṇin tayaṉmālum intiraṉum aṟivariya perumaiyai aṇinta amutē

piracamalar makaḷkalaicol makaḷvicaya makaḷmutal peṇkaḷciram mēvum maṇiyē
āṟaṇin tiṭucaṭaiyar tillaiyam patimaruvum aṇṇalār makiḻum maṇiyē

akilāṇṭa mumcarā caramumīṉ ṟaruḷparaci vāṉanta valli umaiyē. ...10

tirucciṟṟampalam
-----------------------------

------------------------------------------------------------------------

4. āṉanta naṭaṉap patikam (2601 - 2610) 

paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2601

paracivā ṉantapari pūraṇa catāṉanta pāvaṉā tītamukta

paramakai valyacai taṉyaniṣ kaḷapūta peḷatikā tārayukta
carvamaṅ kaḷacacci tāṉanta ceḷapākya cāmpava vinācarakita

cāsvata purātara nirātara apētavā cāmakō caranirūpā
turuvakaru ṇākara nirantara turantara cukōtaya patitvanimala

cuttanit tiyaparō kṣānupava aparōkṣa cōmacē karacorūpā
arahara civāyanama eṉṟumaṟai ōlamiṭ ṭaṇuvaḷavum aṟikilāta

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...1

2602

jōtimaṇi yēakaṇ ṭāṉanta caitaṉya cuttamaṇiyē ariyanal

turiyamaṇi yēturiya muṅkaṭan tappāl tulaṅkumaṇi yēuyarnta
jātimaṇi yēcaiva camayamaṇi yēcacci tāṉanta māṉamaṇiyē

cakajanilai kāṭṭiviṉai yōṭṭiaruḷ nīṭṭiuyar camaraca cupāvamaṇiyē
nītimaṇi yēniru vikaṟpamaṇi yēaṉpar niṉaivilamar kaṭavuṇmaṇiyē

niṉmala cuyampira kācaṅkulavum atvaita nityaā ṉantamaṇiyē
ātimaṇi yēeḻil anātimaṇi yēeṉak kaṉputavum iṉpamaṇiyē

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...2

2603

tēṉamar pacuṅkoṉṟai mālaiyā ṭakkaviṉ ceyyumati vēṇiyāṭa

ceyyumup purinūlu māṭanaṭu variyuri ciṟantāṭa vēkarattil
māṉimirn tāṭaoḷir maḻuveḻun tāṭamaka vāṉāti tēvarāṭa

māmuṉivar urakarkiṉ ṉararviñcai yarumāṭa mālpirama ṉāṭauṇmai
ñāṉaaṟi vāḷartiṉa māṭaula kaṉṉaiyām naṅkaiciva kāmiyāṭa

nākamuṭaṉ ūkamaṉa nāṭioru puṟamāṭa nantimaṟai yōrkaḷāṭa
āṉaimuka ṉāṭamayi lēṟiviḷai yāṭumuyar āṟumuka ṉāṭamakiḻvāy

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...3

2604

poyyāṉa vāḻkkaiyiṉai meyyāka nampivīṇ pōkkinaṉ ṉāḷaimaṭavār

pōkamē periteṉak koṇṭaṟi vaḻintuniṉ poṉṉaṭik kāṉapaṇiyaic
ceyyāta pāviyēṉ eṉṉainī kaiviṭil ceyvataṟi yēṉēḻaiyēṉ

cēyceyta piḻaiyelām tāypoṟup patupōla cintaitaṉil eṇṇiṭāyō
meyyāṉa nilaipeṟak kaiyā laṇaittaruḷa vēṇṭumaṟai yākamattiṉ

mēlāṉa cuttacaṉ mārkkaaṉu pavacānta mētaiyarkaḷ paravivāḻttum
aiyāṉa ṉaṅkoṇṭa teyvamē kaṅkaiara vampuliyu māṭamuṭimēl

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...4

2605

(pōtāru nāṉmukap) puttēḷi ṉāṟperiya pūmiyiṭai vantunamaṉāṟ

pōkumuyir kaḷviṉaiyai oḻimiṉeṉ ṟēkuravar pōtikkum uṇmaimoḻiyaik
kātāra vēpala taraṅkēṭṭum nūṟkaḷiṟ kaṟṟumaṟi vaṟṟiraṇṭu

kaṇkeṭṭa kuṇṭaiyeṉa vīṇē yalaintiṭum kaṭaiyaṉēṉ uyvatennāḷ
mātāvu māyñāṉa vuruvumāy aruḷceyum vaḷḷalē uḷḷamutalē

mālāti tēvarmuṉi vōrparavi yētoḻutu vāḻttimuṭi tāḻttumuṉṟaṉ
ātāra māṉaam pōrukat taikkāṭṭi yāṇṭaruḷa vēṇṭumaṇicīr

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...5

2606

paṇṇāru mūvarcoṟ pāvēṟu kēḷviyiṟ paṇpaṭā ēḻaiyiṉcoṟ

pāvaiyum ikaḻntiṭā tēṟṟumaṟai muṭivāṉa paramārtta ñāṉanilaiyai
kaṇṇāra nelliyaṅ kaṉiyeṉak kāṭṭinaṟ karuṇaicey tāḷāviṭil

kaṭaiyaṉēṉ īṭēṟum vakaienta nāḷaruṭ kaṭavuḷē karuṇaiceyvāy
taṇṇā riḷampiṟai taṅkumuṭi mēṉmēṉi tantaoru cuntariyaiyum

takkavā mattiṉiṭai paccaimayi lāmariya cattiyaiyum vaittumakiḻeṉ
aṇṇāeṉ appāeṉ aṟivēeṉ aṉpēeṉ ṟaṉpar (ep poḻutum) vāḻttum

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...6

2607

pavamāṉa eḻuvakaip parappāṉa vēlaiyiṟ pacuvāṉa pāviiṉṉum

paṟṟāṉa kuṟṟamatai uṟṟalai turumpeṉap paṭarātu maṟaiyaṉaittum
uvamāṉa muraiceyya aritāṉa civanilaiyai uṟṟataṉai yoṉṟivāḻum

uḷavāṉa vaḻiyī teṉakkāṭṭi aruḷceyyil uykuvēṉ muṭivāṉanal
tavamāṉa neṟipaṟṟi raṇṭaṟṟa cukavāri< ā௽௉஢௸i஢na௉ i஡o஦ū௸௄஡௵

tāṉāṉa cuttacaṉ mārkkaaṉu pavacānta taṟpararka ḷakaniṟaintē
avamāṉa karuṇaippira kācaniṉ ṉaruḷtaṉai aṭiyaṉuk karuḷceykuvāy

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...7

2608

cantatamum aḻiyāmal orupaṭit tāyilaku cāmiciva kāmiyiṭamār

campuvā meṉṉumaṟai ākamat tuṇivāṉa catyamoḻi taṉṉainampi
entaiyē eṉṟaṟiñar yāvarum niṉpukaḻai ēttiviṉai taṉaimāṟṟiyē

iṉpamaya māyiṉitu vāḻntiṭap puviyiṉiṭai ēḻaiyēṉ oruvaṉantō
cintaiyā ṉatukalak kaṅkoṇṭu vāṭaleṉ ceppuvāy vētaṉāti

tēvarmuṉi varkaruṭar kāntaruvar viñcaiyar cittarkaḷum ēvalpuriya
antaṇarkaḷ palakōṭi mukamaṉā ṭappiṟaṅ karuṇmuka vilācattuṭaṉ

aṟputa citākāca ñāṉiam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...8

2609

nīṟaṇin toḷirakka maṇipūṇṭu caṉmārkka neṟiniṟkum aṉparmaṉamām

nilamītu vaḷartēva tāruvē nilaiyāṉa niṟaivē (mey yaruṭcattiyām)(169)
vīṟaṇin taḻiyāta nitiyamē oḻiyāta viṇṇē akaṇṭacutta

veḷiyē viḷaṅkupara oḷiyē varaintiṭā vētamē vētamuṭivē
tūṟaṇin talaikiṉṟa pāviyēṉ niṉtirut tuṇaimalart tāṭkuriyaṉāyt

tuyartīrn tiḷaippāṟum iṉpaam pōtiyil tōyaaruḷ puritikaṇṭāy
āṟaṇin tiṭuvēṇi aṇṇalē aṇikulavum ammaiciva kāmiyuṭaṉē

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...9

2610

maṇikoṇṭa neṭiyaula kāyatil taṅkumāṉ mākkaḷāy āṉmākkaḷiṉ

malamoḻit taḻiyāta peruvāḻ viṉaittarum vaḷḷalāy māṟāmikat
tiṇikoṇṭa muppurā tikaḷeriya nakaikoṇṭa tēvāy akaṇṭañāṉac

celvamāy vēlēntu cēyāy kajāṉaṉac cemmalāy aṇaiyākavem
paṇikoṇṭa kaṭavuḷāyk kaṭavuḷa relāmtoḻum paramapati yāyeṅkaḷtam

paramēṭṭi yāypparama pōtamāy nātamāy paramamō kṣātikkamāy
aṇikoṇṭa cuttaaṉu pūtiyāyc cōtiyāy ārntumaṅ kaḷavaṭivamāy

aṟputa citākāca ñāṉaam palamāṭum āṉanta naṭaṉamaṇiyē. ...10

tirucciṟṟampalam
-------------------
169. aṭikkuṟippu 163 kāṇka.
---------------------------

------------------------------------------------------------------------

5. etirkoḷ pattu (2611 - 2620)

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam (170)

2611

āṉantak kūttaṉai ampalat tāṉai

aṟputat tēṉaiem ātippi rāṉait
tēṉantak koṉṟaiam ceñcaṭai yāṉaic

ceṅkaṇvi ṭaiyaṉai eṅkaṇma ṇiyai
mōṉantat tārpeṟum tāṉantat tāṉai

muttaṉai muttiyiṉ vittaṉai muttai
īṉantak kāteṉai ēṉṟukoṇ ṭāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...1

2612

aṭuttavark kellāma ruḷpuri vāṉai

ampalak kūttaṉai emperu māṉait
taṭuttemai āṇṭukoṇ ṭaṉpaḷit tāṉaic

caṅkaraṉ taṉṉaieṉ tantaiyait tāyaik
kaṭuttatum pummaṇi kaṇṭatti ṉāṉaik

kaṇṇuta lāṉaiem kaṇṇaka lāṉai
eṭutteṉait tuṉpamviṭ ṭēṟavait tāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...2

2613

mālayaṉ tēṭiyum kāṇāma laiyai

vantaṉai ceypavar kaṇṭama runtai
ālama mutiṉa runtalcey tāṉai

ātiyai ātiyō ṭantami lāṉaik
kālaṉva runtivi ḻavutait tāṉaik

karuṇaikka ṭalaieṉ kaṇṇaṉai yāṉai
ēlama ṇikuḻa lāḷiṭat tāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...3

2614

cuntarark kākamuṉ tūtuceṉ ṟāṉait

tūyaṉai yāvarum collari yāṉaip
pantama ṟukkumpa rāparaṉ taṉṉaip

pattaru ḷaṅkoḷpa rañcuṭa rāṉai
mantara veṟpiṉma kiḻntamarn tāṉai

vāṉavar ellāmva ṇaṅkaniṉ ṟāṉai
entamai āṇṭunal iṉpaḷit tāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...4

2615

aṉparkaḷ vēṇṭuma vaiaḷip pāṉai

ampalat tēnaṭam āṭukiṉ ṟāṉai
vaṉparkaḷ neñcilma ruvalil lāṉai

vāṉavar kōṉaiem vāḻmuta lāṉait
tuṉpam tavirttuccu kaṅkoṭup pāṉaic

cōtiyaic cōtiyuḷ cōtiyai nāḷum
eṉpaṇi koṇṭeṉai ēṉṟukoṇ ṭāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...5

2616

kaṇṇuta lāṉaieṉ kaṇṇamarn tāṉaik

karuṇāni tiyaikka ṟaimiṭaṟ ṟāṉai
oṇṇuta lāḷumai vāḻiṭat tāṉai

oruvaṉai oppilā uttamaṉ taṉṉai
naṇṇutal yārkkuma rumaiyi ṉāṉai

nātaṉai ellārkkum nallavaṉ taṉṉai
eṇṇutal ceyteṉak kiṉpaḷit tāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...6

2617

veḷviṭai mēlvarum vīṟuṭai yāṉai

vētamu ṭiviṉil vīṟṟirun tāṉaik
kaḷvirai yārmalark koṉṟaiyi ṉāṉaik

kaṟpakan taṉṉaimuk kaṇkoḷka rumpai
uḷviṉai nīkkieṉ uḷḷamarn tāṉai

ulakuṭai yāṉaieṉ uṟṟatu ṇaiyai
eḷviṉai oṉṟumi lātavaṉ taṉṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...7

2618

peṇṇamar pākaṉaip pēraru ḷōṉaip

periyavark kellāmpe riyavaṉ taṉṉaik
kaṇṇamar neṟṟik kaṭavuḷpi rāṉaik

kaṇṇaṉai āṇṭamuk kaṇṇaṉai eṅkaḷ
paṇṇamar pāṭalpa ricaḷit tāṉaip

pārmutal aṇṭampa ṭaittaḷip pāṉai
eṇama rātae ḻiluṭai yāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...8

2619

vaḷaṅkoḷum tillaippoṉ maṉṟuṭai yāṉai

vāṉavar ceṉṉiyiṉ māṇikkam taṉṉaik
kaḷaṅkami lātaka ruttuṭai yāṉaik

kaṟpaṉai muṟṟumka ṭantuniṉ ṟāṉai
uḷaṅkoḷum eṉtaṉu yirttuṇai yāṉai

uṇmaiyai ellāmu ṭaiyavaṉ taṉṉai
iḷampiṟai cūṭiya ceñcaṭai yāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...9

2620

kuṟṟamel lāmkuṇa mākakkoḷ vāṉaik

kūttuṭai yāṉaippeṇ kūṟuṭai yāṉai
maṟṟavar yārkkuma riyavaṉ taṉṉai

vantippa varkkumi kaeḷi yāṉaip
peṟṟama tēṟumpe riyapi rāṉaip

piṟaimuṭi yōṉaippem māṉaiem māṉai
eṟṟieṉ tuṉpame lāmoḻit tāṉai

iṉṟaii ravile tirntukoḷ vēṉē. ...10

tirucciṟṟampalam
____________________________________________________________________________
170. eṇcīrk kaḻineṭilaṭic canta viruttam. to. vē. 1. ca. mu. ka. ā. pā.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam. to. vē. 2.
--------------------------------

------------------------------------------------------------------------

6. puṟamoḻik kiraṅkal (2621 - 2630)

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2621

kēḷaṉan tāṉoru pōtuṇ ṭaṉaimaṉak kētamaṟa
nīḷaṉam tēṭu muṭiyāṉ etuniṉak kīntateṉṟē
vēḷaṉam pōlnaṭai miṉṉārum maintarum vēṭikkaiyāy
ēḷaṉam ceykuvar nīaru ḷāviṭil eṉappaṉē. ...1

2622

appāniṉ poṉṉaruḷ eṉmēl tayaicey taḷittilaiyēl
tuppā ṉavumoru pōtutuv vātu cuḻaṉṟaṉaiyē
ippāril īcaṉ tiruvaruḷ nīpeṟṟa teṅṅaṉamō
ceppāy eṉavarip pārcirip pāric cekattavarē. ...2

2623

tītucey tēṟkaruḷ ceyvāṉniṉ cittam tirumpilaiyēl
tātucey tēkattu ṇāoru pōtu tavirntaniṉak
kētucey tāṉcivaṉ eṉṟē ulakar iḻivuraittāl
yātucey vēṉteyva mēeḷi yēṉuyirk kiṉṉamutē. ,,,3

2624

teriyāmai yālciṟi yēṉceykuṟ ṟattainiṉ cittamatil
piriyāmai vaittaruḷ ceytilai yēleṉaip peṟṟavaḷum
periyācai koṇṭapiḷ ḷāyaraṉ eṉtarap peṟṟateṉṟē
pariyācai ceykuva ḷālaya lāreṉ pakaruvatē. ...4

2625

eṇṇāmal nāyaṭi yēṉceyta kuṟṟaṅkaḷ yāvumeṇṇi
aṇṇāniṉ cittam iraṅkāy eṉiliṅ kayalavartām
peṇār iṭattavaṉ pēraruḷ caṟṟum peṟātaniṉak
koṇṇātiv vaṇmai viratameṉ ṟāleṉ uraippatuvē. ...5

2626

poyyāṉa vañcaka ṉēṉpiḻai yāvum poṟuttuṉaruḷ
ceyyāy eṉiletu ceykuvaṉ yāṉic cekatalattōr
eyyā viratattil yātupeṟ ṟāyeṉ ṟikaḻvarkaṇṭāy
ayyāeṉ iṉṉamu tēara cēeṉa tāṇṭavaṉē. ...6

2627

uṉuḷḷam koṇṭēṟ karuḷāy eṉiliv ulakarpoyyām
eṉuḷḷam koṇṭa kaḷavaṟi yātuniṉ ṟēṭaviṅkē
niṉuḷḷam koḷvira tappayaṉ yātu nikaḻtteṉavē
muṉuḷḷam koṇṭu moḻivarkaṇ ṭāyem mutalavaṉē. ...7

2628

muntōkai koṇṭuniṉ taṇṇaruḷ vāriyiṉ mūḻkutaṟkiṅ
kantōeṉ tuṉpam tuṭaittaru ḷāyeṉil āṅkulakar
vantō civavira tāetu peṟṟaṉai vāytiṟaeṉ
ṟintōr tarucaṭai yāyviṭai yāyeṉṉai ēcuvarē. ...8

2629

ācum paṭiyil akaṅkā ramumuṭai yāṉeṉṟeṇṇip
pēcum paṭiyil eṉakkaru ḷāyeṉil pērulakōr
ēcum paṭivarum poyvēṭaṉ eṉṟatai eṇṇieṇṇik
kūcum paṭivaru mēeṉcey kēṉeṉ kulateyvamē. ...9

2630

aitaṭ ṭiṭumneñ cakattēṉ piḻaikaḷai āyntuveṟum
poytaṭ ṭikaluṭai yēṟkuṉ karuṇai purintilaiyēl
veytaṭṭi uṇṭa viratāniṉ nōṉpu viruttameṉṟē
kaitaṭṭi veṇṇakai ceyvarkaṇ ṭāyaruṭ kaṟpakamē. . ..10

tirucciṟṟampalam
---------------------------------

------------------------------------------------------------------------

7. tiruppukaṟ patikam (2631 - 2640)

koccakak kalippā(171)

2631

vēkamuṟu neñca melivum eḷiyēṉṟaṉ
tēka melivum terintum iraṅkāyēl
māka natiyum matiyum vaḷarcaṭaiem
ēka iṉimaṟ ṟeṉakkār iraṅkuvarē. ...1

2632

kaḷḷa maṉattuk kaṭaiyōrpāl nāṇuṟumeṉ
uḷḷa melivum uṭalmelivum kaṇṭiruntum
eḷḷiṉ aḷavum iraṅki aruḷāyēl
eḷḷum ulakil eṉakkār iraṅkuvarē. ...2

2633

poṉṉai vaḷarppāraip pōṟṟāmal emperumāṉ
uṉṉaimatit tuṉṉuṟumeṉ uḷḷam aṟintiruntum
aṉṉaiyiṉum cāla aruḷvōy aruḷāyēl
eṉṉai mukampārt teṉakkār iraṅkuvarē. ...3

2634

tuṉṉuṭaiya viyākkiramat tōluṭaiyāṉ tāṉirukkap
poṉṉuṭaiyār pakkam pukuvāṉēṉ eṉṟiruppēṉ
taṉṉuṭaiya tuṉpam tavirttiṅ karuḷāyēl
eṉṉuṭaiyāy maṟṟiṅ keṉakkār iraṅkuvarē. ...4

2635

vaṉkaṇṇar tammai matiyātuṉ poṉṉaṭiyiṉ
taṉkaṇ aṭiyēṉtaṉ cañcalavaṉ neñcakattiṉ
puṉkaṇ uḻalvaip pukalkiṉṟēṉ kāttilaiyēl
eṉkaṇ aṉaiyāy eṉakkār iraṅkuvarē. ...5

2636

tōṉṟuvatum māyvatumām cūḻcciyiṭaip paṭṭalaintu
māṉṟukoḷum tēvar marapai matiyāmē
cāṉṟukoḷum niṉṉaic caraṇaṭaintēṉ nāyēṉai
ēṉṟukoḷāy eṉṉil eṉakkār iraṅkuvarē. ...6

2637

tītumuṟṟum nāḷum ceyiṉum poṟuttaruḷum
cātumuṟṟum cūḻnta tayānitinī eṉṟaṭaintēṉ
kōtumuṟṟum tīrak kuṟiyāyēl naṉmaieṉpa
tētumaṟṟa pāvik kevartāṉ iraṅkuvarē. ...7

2638

tuṉṟiyamā pātakattōṉ cūḻviṉaiyai ōrkaṇattil
aṉṟutavirt tāṇṭa aruṭkaṭalnī eṉṟaṭuttēṉ
kaṉṟuṟumeṉ kaṇkalakkam kaṇṭum iraṅkāyēl
eṉṟumuḷāy maṟṟiṅ kevartāṉ iraṅkuvarē. ...8

2639

kōṭāmē paṉṟitarum kuṭṭikaṭkut tāyāki
vāṭā mulaikoṭutta vaḷḷaleṉa nāṉaṭuttēṉ
vāṭāeṉ ṟuṉaruḷil vāḻvāṉ aruḷilaiyēl
īṭārum illāy eṉakkār iraṅkuvarē. ...9

2640

kallā naṭaiyēṉ karuṇaiyilēṉ āṉālum
nallār pukaḻum namaccivā yappeyarē
allātu paṟṟoṉ ṟaṟiyēṉ aruḷāyēl
ellām uṭaiyāy eṉakkār iraṅkuvarē. ...10

tirucciṟṟampalam
___________________________________________________________________________
171. kaliviruttam ஦ to. vē. 1. 2. ca. mu. ka.
koccakak kalippā. ā. pā.
-----------------------------------

------------------------------------------------------------------------

8. cintait tiruppatikam (2641 - 2650)

koccakak kalippā

2641

viṭaiārkkum koṭiuṭaiya vittakaeṉ ṟuṉaṭiyiṉ
iṭaiārttu niṉṟaḻumiv ēḻaimukam pārāmē
naṭaiārkkum vāḻkkaiyilē nalkuravōrk kīyāta
uṭaiyārkkō eṉṉai uṭaiyāy utavuvatē. ...1

2642

kaṟṟē aṟiyāk kaṭaippulaiyēṉ āṉālum
uṟṟēniṉ taṉṉainiṉain tōtukiṉṟēṉ allāmē
maṟṟētum tēṟēṉeṉ vaṉtuyartīrn tuḷkuḷirac
caṟṟē iraṅkit tayavuceytāl ākātō. ...2

2643

kallā roṭumtirinteṉ kaṇṇēniṉ tāḷvaḻuttum
nallār tamaikkāṇa nāṇukiṉṟēṉ āṉālum
vallāyniṉ taṉṉaiaṉṟi maṟṟoṉ ṟaṟiyēṉnāṉ
ellām aṟivāyk kitaṉaiiyam paleṉṉē. ...3

2644

kaḷḷaneṟi koḷḷum kaṭaināyēṉ eṉṉiṉumniṉ
vaḷḷal malarttāḷē vaḻuttukiṉṟēṉ eṉṉuṭaiya
uḷḷa melivō ṭuṭalmelivum kaṇṭumantō
eḷḷaḷavum entāy iraṅkā tiruntaṉaiyē. ...4

2645

cīrtuṇaiyār tēṭum civaṉēniṉ taṉṉaiaṉṟi
ōrtuṇaiyum illēṉniṉ oṇpoṟ patamaṟiya
kārtuṇaiyā nāṭum kalāpieṉa nāṭukiṉṟēṉ
ārtuṇaieṉ ṟaiyā akala iruntaṉaiyē. ...5

2646

pēyaṉaiyā rōṭum piḻaipurintēṉ āṉālum
nāyaṉaiyēṉ niṉṉuṭaiya nāmam naviṟṟukiṉṟēṉ
tīaṉaiya tuṉpil tikaikkiṉṟēṉ kaṇṭiruntum
tāyaṉaiyāy caṟṟum tayavu purintilaiyē. ...6

2647

veḷḷa maruvum viricaṭaiyāy eṉṉuṭaiya
uḷḷa virivum uṭalmelivum kaṇṭiruntum
taḷḷariya niṉṉaruḷōr caṟṟum puriyāmē
kaḷḷaviṉaik keṉuḷattaik kaikāṭṭi niṉṟaṉaiyē. ...7

2648

eṉṉurimait tāykkum iṉiyāyniṉ ainteḻuttai
uṉṉunilaik keṉṉai urittākka vēṇṭutiyēl
maṉṉulakil poṉṉuṭaiyār vāyiltaṉaik kāttayarntēṉ
taṉṉuṭaiya eṇṇan taṉaimuṭikka vēṇṭuvatē. ...8

2649

kuṟṟamelām nalla kuṇamākak koṇṭaruḷum
uṟṟatuṇai nīyēmaṟ ṟōrtuṇaiyum illaieṉṟē
naṟṟalaimai yāmuṉatu nāmam navilkiṉṟēṉ
kaṟṟavaṉē eṉṟaṉainī kaiviṭileṉ ceyvēṉē. ...9

2650

aṟiyāp paruvat taṟivuṟutti āṭkoṇṭa
neṟiyāṉē niṉāṇai niṉāṇai niṉāṇai
poṟiyārniṉ nāmam pukaluvatē aṉṟimaṟṟai
veṟiyārvaṉ nāmamoṉṟum vēṇṭēṉnāṉ vēṇṭēṉē. ...10

tirucciṟṟampalam
-----------------------------------

------------------------------------------------------------------------

9. uykait tiruppatikam (2651 - 2662)

kaliviruttam

2651

tiruvum cīrumci ṟappumti ṟalumcaṟ
kuruvum kalviyum kuṟṟamil kēḷviyum
poruvil aṉṉaiyum pōkkaṟu tantaiyum
taruma veḷviṭaic cāminiṉ nāmamē. ...1

2652

poyya ṉēṉpiḻai yāvumpo ṟuttaruḷ
ceyya vēṇṭumniṉ cempoṟpa tamalāl
ayya ṉēmukka ṇāiva ṭiyaṉēṟ
kuyya vēṟupu kalilai uṇmaiyē. ...2

2653

kaḷḷa neñcaka ṉēṉumka ṭaiyaṉēṉ
vaḷḷal niṉmalar vārkaḻaṟ pātamē
uḷḷu vēṉmaṟṟai ōrteyva nēyamum
koḷḷa lēṉeṉku ṟippaṟin tāḷkavē. ...3

2654

vañca mātarma yakkamka ṉaviṉum
eñcu ṟātitaṟ keṉceyku vēṉeṉṟaṉ
neñcam ammayal nīṅkiṭa vanteṉait
tañcam eṉṟuṉ caraṇtantu kākkavē. ...4

2655

paṟṟu neñcakap pātaka ṉēṉceyum
kuṟṟam yāvumku ṇameṉak koṇṭaruḷ
uṟṟa eḷtuṇai yēṉumu tavuvāy
kaṟṟa naṟṟavar ēttummuk kaṇṇaṉē. ...5

2656

matiyum kalviyum vāymaiyum vaṇmaiyum
patiyum īntempa cupati meynneṟik
katiyiṉ vaippatu niṉkaṭaṉ vaṉkaṭal
vatiyum nañcama ṇimaṇi kaṇṭaṉē. ...6

2657

nīṭu vāḻkkai neṟivaru tuṉpiṉāl
vāṭum eṉṉaiva runtaleṉ ṟuṉpatam
pāṭum vaṇṇamnaṟ pāṅkaruḷ vāymaṉṟuḷ
āṭum mukkaṇa ruṭperu veḷḷamē. ...7

2658

cintai nonticci ṟiyaa ṭiyaṉēṉ
entai eṉṟuṉai eṇṇiniṟ kiṉṟaṉaṉ
intu cēkara ṉēuṉṟaṉ iṉṉaruḷ
tantu kāppatuṉ taṉkaṭaṉ ākumē. ...8

2659

uṉṉai nāṭumeṉ uḷḷam piṟariṭaip
poṉṉai nāṭumpu tumaii teṉkolō
miṉṉai nāṭumnal vēṇippi rāṉiṅkē
eṉṉai nāṭie ṉakkaruḷ ceykavē. ...9

2660

iḻaipo ṟuttamu laiyavark kēṟṟaeṉ
piḻaipo ṟuppatuṉ pēraruṭ kētakum
maḻaipo ṟukkumva ṭivuṭai yōṉpukaḻ
taḻaipo ṟukkumca ṭaimuṭit tantaiyē. ...10

2661

mūṭa ṉēṉpiḻai muṟṟum poṟuttuṉaip
pāṭa vēaruṭ pāṅkeṉak kītiyēl
nāṭa vēṟuma ṉaiyiṭai naṇṇināṉ
vāṭa vēṇṭuva teṉṉaiem vaḷḷalē. ...11

2662

miṉṉop pāki viḷaṅkumvi ricaṭai
eṉṉap pāeṉak kiṉṉaruḷ īntuniṉ
poṉṉop pāntuṇaip pūmpatam pōṟṟiyē
uṉṉap pāṅkiṉu yarneṟi uykkavē. ...12

tirucciṟṟampalam
------------------------------

------------------------------------------------------------------------

10. aparāta viṇṇappam (2663 - 2684)

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2663

ulakam paravum poruḷēeṉ uṟavē eṉṟaṉ uyirkkuyirē
ilakam parattē paramparamāy iṉpa naṭañcey emiṟaiyē
kalakam paravum maṉattēṉaik kaiviṭ ṭiṭanī karututiyō
tilakam paravum nutaṟpākaṉ eṉpa taruḷiṉ tiṟattaṉṟē. ...1

2664

aṉṟōr poruḷāy aṭiyēṉai āṭkoṇ ṭaruḷi aṟivaḷittāy
iṉṟō ciṟiyēṉ piḻaikaruti iraṅkā takaṟṟa eṇṇutiyō
kuṉṟōr aṉaiya kuṟaiceyiṉum koṇṭu kulampē cutalentāy
naṉṟō karuṇaip peruṅkaṭalē āḷāy inta nāyiṉaiyē. ...2

2665

nāykkuṅ kaṭaiyēṉ piḻaiaṉaittum nāṭil tavattāl nalkiyanal
tāykkum kōpam uṟumeṉṉil yārē yeṉpāl caliyātār
vāykkum karuṇaik kaṭaluṭaiyāy uṉpāl aṭuttēṉ valinteḷiya
pēykkum tayavu purikiṉṟōy āḷa vēṇṭum pētaiyaiyē. ...3

2666

pētaip paruvat teṉaivaliyap piṭittāṭ koṇṭa perumāṉē
pōtaik kaḻippāṉ vīṇpuriyum pulaiyēṉ piḻaiyaip poṟukkilaiyēl
vātaip paṭumeṉ uyiraiuṉṟaṉ malarttāḷ muṉṉar maṭivittē
ōtaik kaṭalcūḻ ulakattē paḻicūḻ vippēṉ uraittēṉē. ...4

2667

uraittār cilarciṉ ṉāḷkaḻiya uṟuvēm eṉṉa uraittavarē
naraittār iṟantār avartammai nāṉkaṇ ṭiruntum nāṇāmē
viraittāḷ malaraip peṟalāmeṉ ṟeṇṇi vīṇē iḷaikkiṉṟēṉ
tiraittāḻ kaṭaliṟ perumpiḻaiyē ceytēṉ eṉṉa ceyvēṉē. ...5

2668

ceyvēṉ tīmai nalamoṉṟum teriyēṉ terintu teḷintōrai
vaivēṉ aṉṟi vāḻttēṉeṉ vaṇṇam inta vaṇṇameṉil
uyvēṉ eṉpa tevvāṟeṉ uṭaiyāy uyvēṉ uyvittāl
naivēṉ alatiṅ keṉceyvēṉ antō eṇṇi nalivēṉē. ...6

2669

eṇṇi nalivēṉ niṉpātam ennāḷ aṭaivōm eṉaeṉpāl
naṇṇi nalivait tavirāyēl eṉcey tiṭuvēṉ nāyakaṉē
kaṇṇi naliyap paṭumpaṟavaik kālpōl maṉakkāl kaṭṭuṇṇap
paṇṇi nalañcēr tirukkūṭṭam pukuta eṉiṉum parintaruḷē. ...7

2670

pariyum maṉattāl karuṇainaṭam paravun toṇṭar patappaṇiyē
puriyum iṉattā roṭuṅkūṭip puṉita ṉāka vēṇṭumeṉat
tiriyum aṭimaic ciṟiyēṉuk kiraṅkā tiruntāl ciṉṉāṭpiṉ
eriyuṅ koṭuvāy narakattuk keṉcey vēṉeṉ ceyvēṉē. ...8

2671

eṉcey tiṭuvēṉ pulaināyēṉ iyaṟṟum piḻaikaḷ ellāmniṉ
poṉcey malarttāḷ tuṇaiantō poṟuttuk karuṇai puriyātēl
puṉcey viḷavip payaṉiliyāyp puṟattiṟ kiṭatti eṉaaṭiyār
vaṉcey uraiyil cirippārmaṟ ṟatukaṇ ṭeṅṅaṉ vāḻvēṉē. ...9

2672

vāḻā maṉattiṉ vaḻiceṉṟu vāḷā nāḷaik kaḻikkiṉṟa
pāḻām ulakac ciṟunaṭaiyil pāvi yēṉaip pativittāy
ūḻām eṉilem perumāṉē iṉṉum viṉaiyāl otiaṉaiyēṉ
ēḻām narakuk kāḷāvēṉ allāl pukaleṉ eḷiyēṟkē. ...10

2673

eḷiyēṉ karuṇait tirunaṭañcey iṇaittāḷ malarkaṇ ṭitayamelām
kaḷiyēṉ karuṅkaṟ pāṟaieṉak kiṭakkiṉ ṟēṉik kaṭaiyēṉai
aḷiyē peruka āḷutiyō āḷki lāyō yātoṉṟum
teḷiyēṉ antō antōeṉ ceyvēṉ vilaṅkiṟ ciṟiyēṉē. ...11

2674

ciṟiyēṉ piḻaiyait tiruvuḷattē tērntiṅ keṉṉaic cīṟutiyō
eṟiyēm eṉakkoṇ ṭiraṅkutiyō ivvā ṟavvā ṟeṉaoṉṟum
aṟiyēṉ avalak kaṭalaḻunti antō aḻuṅki ayarkiṉṟēṉ
piṟiyēṉ eṉṉaip pirikkiṉumpiṉ tuṇaiyum kāṇēṉ perumāṉē. ...12

2675

kāṇēṉ niṉatu tiruvaruḷaik kaṇṭār tamatu kaḻaltalaimēl
pūṇēṉ ulakac ciṟunaṭaiyil pōntu poyyē pukaṉṟantō
vīṇē cuḻaṉṟu melikiṉṟēṉ eṉṉē iṉṉal mikaccumakkum
tūṇē eṉaiṅ keṉaivitittāy entāy yātu cūḻvēṉē. ...13

2676

cūḻvēṉ niṉatu karuṇainaṭam cūḻum periyār tamaiccūḻntu
vāḻvēṉ eḷiyēṉ kuṟippinta vaṇṇam eṉatu maṉakkuraṅkō
tāḻvēṉ niṉaiyum tāḻvippēṉ avalak kaṭalil caliyāmē
vīḻvēṉ eṉṟāl emperumāṉ itaṟkeṉ ceykēṉ viṉaiyēṉē. . ..14

2677

viṉaiyē perukkik kaṭaināyēṉ viṭayac cerukkāl mikanīṇṭa
paṉaiyē eṉaniṉ ṟularkiṉṟēṉ pāvi yēṉuk karuḷutiyō
niṉaiyē niṉaiyāp piḻaikaruti nekiḻa viṭavē niṉaitiyō
aṉaiyē aṉaiyāy tirukkuṟippai aṟiyēṉ īteṉ ṟaṭiyēṉē. ...15

2678

aṭiyēṉ muṭukic ceyumpiḻaikaḷ aṉantam avaṟṟai antōik
koṭiyēṉ niṉakkuntoṟumuḷḷam kumaintu naṭuṅkik kulaikiṉṟēṉ
ceṭiyēṉ maṉamō viṉaiyōniṉ ceyalō ceykai teriyēṉveṇ
poṭiyē tikaḻum vaṭivuṭaiyāy yātu purivēṉ pulaiyēṉē. ...16

2679

pulaiyē puriyum maṉampōṉa pōkkē allāl puṇṇiyanal
nilaiyē aṟiyēṉ ciṟiyēṉuk karuḷal aḻakō niṟaintakuṇa
malaiyē maṇiyē maruntēeṉ vāḻvē ellām vallōṉē
kalaiyē karutum kaḻaluṭaiyāy aruḷā maiyumniṉ kaṭaṉaṉṟē. ...17

2680

kaṭantāḻ kayampōl cerukkimayaṟ kaṭalil aḻuttik kaṭuviṉaiyēṉ
maṭantāḻ maṉattō ṭulaikiṉṟēṉ karaikaṇ ṭēṟum vakaiaṟiyēṉ
toṭarntār eṭuppār eṉaiyeṭukkum tuṇainiṉ malarttāḷ tuṇaikaṇṭāy
aṭarntār tamakkum aruḷkiṉṟōy āṇai āṇai aṭiyēṉē. ...18

2681

aṭiyār iṉpam aṭaikiṉṟār aṭiyēṉ oruvaṉ ayarkiṉṟēṉ
paṭiyār palarum palapēcic ciriyā niṉṟār parantiravum
viṭiyā niṉṟa teṉpurivēṉ iṉṉuṅ karuṇai viḷaittilaiyē
koṭiyār piḻaiyum kuṇamākak koṇṭu makiḻum kuṇakkuṉṟē. . ..19

2682

kuṉṟā nilainiṉ ṟaruḷaṭaintār aṉpar ellām koṭiyēṉnāṉ
naṉṟām neṟiceṉ ṟaṟiyātē maṉañcel vaḻiyē naṭakkiṉṟēṉ
poṉṟā maṇiyē avarkkaruḷi eṉṉai viṭuttal pukaḻaṉṟē
eṉṟāl eṉakkē nakaitōṉṟum entāy uḷattuk keṉṉāmē. ...20

2683

eṉā ruyiruk kuyiraṉaiyāy eṉṉaip poruḷāy eṇṇimakiḻn
tannāḷ aṭimai koṇṭaḷittāy yārkkō vanta virunteṉavē
innāḷ iraṅkā tirukkiṉṟāy eṅkē pukuvēṉ eṉpurivēṉ
niṉṉāl aṉṟip piṟartammāl vēṇṭēṉ oṉṟum niṉmalaṉē. ...21

2684

niṉpāl aṭaintār aṉpālē aṭiyār ellām neṭuviṉaiyēṉ
vaṉpāl maṉappēy taṉpālē varuntic cuḻaṉṟu mayarkiṉṟēṉ
teṉpāl nōkki iṉpanaṭam ceyyum iṟaivā ciṟuvaṉukkā
muṉpāl amutak kaṭalaḷitta mutalvā eṉṉai muṉṉutiyē. ...22

tirucciṟṟampalam
---------------------

------------------------------------------------------------------------

11. kali viṇṇappam (2685 - 2694)

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2685

ceṟiyāta neñcaka vañcaka ṉēṉic ciṟutalattē
aṟiyā taṟintavaṉ pōṟcila ceytiṭal aiyaniṉtāḷ
kuṟiyā tarittala tāṇaimaṟ ṟillaieṅ koṟṟavaṉē
muṟiyā taruḷceyti yōteri yēṉentai muṉṉiyatē. ...1

2686

tītoṉṟu mēkaṇ ṭaṟintatal lālpalaṉ cēranalam
yātoṉṟum nāṉkaṇ ṭaṟiyēṉ aṟintavaṉ eṉṉaiṅkē
pōtoṉṟu pōkkukiṉ ṟēṉpiḻai yāvum poṟuttaruḷvāy
mātoṉṟu pākat tuṇaiaṉṟi naṟṟuṇai maṟṟilaiyē. ...2

2687

ellām terinta iṟaivāniṉ taṇṇaruḷ eytukilāp
pollāta pāvip pulaiyēṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷvāy
kallā maṉakkaṭai yālē kaṭaivaittuk kaṇṭatutuṉ
pallāl aṇuttuṇai yumaṟi yēṉiṉpam āvatuvē. ...3

2688

maṇṇuṭai yāriṭai vāḷā maṉañcela vaittatalāl
eṇṇuṭai yāriṭai eytiniṉ tāṇmalar ēttukilēṉ
puṇṇuṭai yāriṟ pulampukiṉ ṟēṉaip poṟuttaruḷmuk
kaṇṇuṭai yāykaḻaṟ kāluṭai yāymaṇi kaṇṭattaṉē. ...4

2689

tāḻāta tuṉpac camuttirat tēit taṉiaṭiyēṉ
vīḻāta vaṇṇam karuṇaicey vāyeṉṉai vēṇṭiannāḷ
ūḻām viṉaitavirt tāṇṭaṉai yēeṉ uṭaiyavaṉē
vāḻā vakaieṉai innāḷ viṭuttal vaḻakkalavē. ...5

2690

ūṉceyta vempulaik kūṭṭiṉ poruṭṭiṅ kuṉaimaṟantu
nāṉceyta tīmaiyai nāṉē niṉaikka naṭuṅkukiṉṟēṉ
ēṉcey taṉaieṉak kēḷātu mēlum iraṅkukiṉṟāy
vāṉceyta nātaniṉ taṇṇaruḷ vaṇṇameṉ vāḻttuvaṉē. ...6

2691

āyātu nāṉceyum kuṟṟaṅ kaḷaikkaṇ ṭaṟiyilpeṟṟa
tāyāyi ṉumpoṟup pāḷala āṅkavai caṟṟalavē
ōyātu ceyyun toṟumpoṟut tāḷum uṉaieḷiyēṉ
vāyāl uraikkavum māṭṭēṉan tōeṉṉa vaṉmaiitē. ...7

2692

oṉṟun terintiṭa māṭṭāp paruvat tuṇarvutantāy
iṉṟun tarutaṟ kiṟaivā niṉuḷḷam iyaitikolō
kaṉṟuṅ karuttoṭu māḻkukiṉ ṟēṉuṉ kaḻalaṭikkē
tuṉṟuṅ karuttaṟi yēṉciṟi yēṉeṉ tuṇivatuvē. ...8

2693

āvā eṉaeṉai āṭkoḷa vēṇṭum aṭimaikoṇṭa
tēvāeṉ kuṟṟam tiruvuḷat teṇṇileṉ ceytiṭuvēṉ
vāvā eṉaaḻaip pārpiṟar illai maṟantumeṉṟaṉ
nāvāl uraikkavum māṭṭēṉ ciṟuteyva nāmaṅkaḷē. ...9

2694

paḷḷatti lēcelum nīrpōleṉ uḷḷam parappatalāl
eḷḷatti lēciṟi tāyiṉum nāṉcelva tillaientāy
kaḷḷatti lēcollu kiṉṟēṉ alaniṉ kaḻaliṇaieṉ
uḷḷatti lēniṉṟa āṅkavai kāṇka uṭaiyavaṉē. ...10

tirucciṟṟampalam
------------------------

------------------------------------------------------------------------

12. aṭimaip patikam (2695 - 2704)

eṇcīrk(172) kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2695

āḷviṉaiyāl payaṉuṟuvār acati yāṭa

antō ip pulaināyēṉ aṉpāl niṉpāl
vēḷviceyum peruntavarkkē vēḷvi ceyya

vēṇṭumitaṟ kemperumāṉ karuṇai ceyyum
nāḷviḷaivil ciṉṉāḷē itutāṉ uṇmai

nampumeṉa naviṉṟuṉaiyē nampi niṉṟēṉ
kēḷviyilāt turaittaṉamō alatu nāyēṉ

kiḷakkumuṟai kiḷakkilaṉō kēṭṭi lāyē. ...1

2696

kēṭṭilāy aṭiyēṉcey muṟaiyai antō

kēṭilāk kuṇattavarpāl kiṭṭu kiṉṟōy
ēṭṭilā yiraṅkōṭi eṉiṉum caṟṟum

eḻutamuṭi yākkuṟaikoṇ ṭiḷaikkiṉ ṟēṉnāṉ
cēṭṭiyā viṭiṉumeṉaic cēṭṭit tīrkkum

ciṟumaṉattāl ceypiḻaiyait tērti yāyil
nāṭṭilār kākkavallār eṉṉai entāy

nāḷkaḻiyā vaṇṇamiṉi nalkalvēṇṭum. ...2

2697

vēṇṭāmai vēṇṭukiṉṟōr niṟka maṟṟai

vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉa virumpi nalkum
tūṇṭāta maṇiviḷakkē potuvi lāṭum

cuṭarkkoḻuntē eṉṉuyirkkut tuṇaiyē eṉṉai
āṇṭāṟu mūṉṟāṇṭil āṇṭu koṇṭa

aruṭkaṭalē eṉuḷḷat tamarnta tēvē
īṇṭāva eṉacciṟiya aṭiyēṉ uḷḷat

teṇṇamaṟin taruḷāyēl eṉcey kēṉē. ...3

2698

eṉṉaiaṟiyāpparuvat tāṇṭukoṇṭa

eṉkuruvē eṉakkuriya iṉpa mēeṉ
taṉṉaiiṉṟu viṭattuṇintāy pōlum antō

takumōniṉ peruṅkaruṇait takavuk kentāy
uṉṉaialā toruvartampāl cellēṉ eṉṉai

uṭaiyāṉē eṉṉuḷḷat tuḷḷē niṉṟu
muṉṉaiviṉaip payaṉūṭṭa niṉaippik kiṉṟāy

muṭippikkat tuṇintilaiyēl moḻiva teṉṉē. ...4

2699

eṉnāṇai aṟintumeṉṉai antō antō

ivvakaicey tiṭattuṇintāy eṉṉē entāy
niṉāṇai niṉṉaiyalā toṉṟum vēṇṭēṉ

nīitaṉai aṟintilaiyō niṉaippik kiṉṟa
maṉṉāeṉ āruyirkku vāḻvē eṉkaṇ

maṇiyēeṉ kuruvēeṉ maruntē iṉṉum
uṉṉāliṅ kuyirtarittu vāḻkiṉ ṟēṉeṉ

uḷḷamaṟin tutavutiyō uṇarki lēṉē. ...5

2700

uḷḷamaṟin tutavuvaṉnam uṭaiyāṉ ellām

uṭaiyāṉmaṟ ṟorukuṟaiiṅ kuṇṭō eṉṉak
kaḷḷamaṉat tēṉantō kaḷitti runtēṉ

kaiviṭuvār pōliruntāy karuṇaik kuṉṟē
eḷḷaluṟap paṭuvēṉiṅ kētu ceyvēṉ

eṅkeḻukēṉ yārkkuraippēṉ iṉṉum uṉṟaṉ
vaḷḷalaruḷ tiṟanōkki niṟkiṉ ṟēṉeṉ

maṉattuyarpōm vakaiaruḷa matitti ṭāyē. ...6

2701

vakaiaṟiyēṉ ciṟiyēṉcaṉ mārkka mēvum

māṇpuṭaiya peruntavattōr makiḻa vāḻum
takaiaṟiyēṉ nalamoṉṟum aṟiyēṉ poymmai

tāṉaṟivēṉ nallōraic calañcey kiṉṟa
mikaiaṟivēṉ tīṅkeṉpa ellām iṅkē

mikaaṟivēṉ eṉiṉumeṉai viṭuti yāyil
pakaiaṟivēṉ niṉmītil paḻivait tintap

pāviuyir viṭattuṇivēṉ pakarntiṭ ṭēṉē. ...7

2702

iṭṭavakai vāḻkiṉṟēṉ entāy nāṉē

eṇṇukilēṉ eṇṇuvittāl eṉcey vēṉniṉ
maṭṭalarcē vaṭiāṇai niṉaitta vaṇṇam

vāḻvikka vēṇṭuminta vaṇṇam allāl
tuṭṭaṉeṉa viṭattuṇiti yāyil antō

cūṟaiyuṟu turumpeṉavum cuḻaṉṟu vāṉil
viṭṭacilai eṉappavattil viḻuvēṉ aṉṟi

vēṟetucey vēṉinta viḻala ṉēṉē. ...8

2703

viḻaṟkiṟaittu melikiṉṟa vīṇa ṉēṉiv

viyaṉulakil viḷaittiṭṭa mikaikaḷ ellām
aḻaṟkiṟaitta pañceṉavē ākki nīyē

āṭkoṇṭāl taṭuppavariṅ kārē aiyā
kaḻaṟkaṭimai eṉaulakam aṟiya oṉṟum

karutaṟiyāc ciṟuparuvatteṉṉai āṇṭu
niḻaṟkaruṇai aḷittāyē innāḷ nīkai

nekiḻaviṭṭāl eṉceyvēṉ nilaiyi lēṉē. ...9

2704

nilaiaṟiyēṉ nilaiaṟintu peṟṟa nallōr

neṟiaṟiyēṉ eṉiṉumuṉṟaṉ nēca maṉṟi
ilaiaṟiyēṉ maṟṟavaraik kaṉavi lēṉum

eṭṭuṇaiōr tuṇaieṉavum eṇṇu ṟēṉnal
kalaiaṟiyēṉ karuttilirun taṟivit tāynāṉ

kaṇṭaṟintēṉ eṉiṉumavai kāṭṭa vēṇṭum
alaiaṟiyā aruṭkaṭalē amutē tēṉē

ampalatteṉ kuruvēnāṉ aṭimai āḷē. ...10

tirucciṟṟampalam
____________________________________________________________________________
172. eḻucīr. to. vē. 1, 2. eṇcīr. ca. mu. ka. ā. pā.
-------------------------

------------------------------------------------------------------------

13. caraṇap patikam (2705 - 2715)

kalinilaittuṟai

2705

mativār caṭaimā maṇiyē aruḷvaḷ ḷalēnaṉ
nitiyē tiruam palattā ṭalceynit taṉēniṉ
tutiyēṉ eṉiṉum uṉaiaṉ ṟittuṇaiyi lēṉeṉ
patiyē eṉateṇ ṇampa likkumpaṭik karuḷē. ...1

2706

paṭimēl aṭiyēṉ uṉaiaṉ ṟiōrpaṟṟi lēṉeṉ
muṭimēl aṭivait taruḷcey tiṭamuṉṉu kaṇṭāy
koṭimēl viṭaināṭ ṭiyaeṇku ṇakkuṉ ṟamē
poṭimēl viḷaṅkun tirumē ṉiempuṇ ṇiyaṉē. ...2

2707

puṇṇām maṉamcañ calittuḷ ḷampularntu niṉṟēṉ
aṇṇā eṉaiāṭ koḷavēṇ ṭumakaṟṟu vāyēl
kaṇṇār kaḷaikaṇ piṟitoṉ ṟilaikaḷḷa ṉēṉai
eṇṇā viṉaieṉ ceyumō itaṟkeṉcey vēṉē. ...3

2708

ceyvēṉ avamaṉ ṟittavam oṉṟumcey taṟiyēṉ
naivēṉ piḻaiyā vumpoṟut taruḷnalku vāyēl
uyvēṉ alatuy vakaiiṉ ṟumaṉṟōṅku kiṉṟāy
vaivēṉ tutippēṉ uṉaieṉ ṟummaṟanti lēṉē. ...4

2709

maṟavā tuṉaivāḻt tumeyaṉ paraimāni lattē
iṟavā vakaiāṭ koṇṭaru ḷiyaīca ṉēmey
uṟavā kiyaniṉ patamaṉ ṟioṉ ṟōrki lēṉnāṉ
piṟavā neṟitan taruḷeṉ pateṉ pēci ṭāyē. ...5

2710

eṉṉē iṉumniṉ aruḷey tilaṉēḻai yēṉai
muṉṉē valintāṭ koṇṭatiṉ ṟumuṉinta tēyō
poṉṉēr aṇiam palattā ṭiyapuṇṇi yāeṉ
aṉṉē aracē amutē aruḷāṇṭa vaṉē. ...6

2711

āṇṭāy eṉaiēḻ piṟappum uṉaiaṉṟi oṉṟum
tīṇṭā teṉatuḷ ḷameṉṟāl eṉciṟumai tīrkka
vēṇṭā tayalār eṉakkāṇ pateṉmeyya ṉēpoṉ
āṇṭāṉ tiruey tanañcaik kaḷamnāṭṭi ṉōyē. ...7

2712

nāṭṭār nakaicey vareṉṟō aruḷnalki lāynī
vīṭṭār niṉaieṉ ṉiṉaippār eṉaimēvi lāyēl
tāṭṭā maraiaṉ ṟittuṇai oṉṟumcārn tilēṉeṉ
māṭṭā maiaṟin taruḷvāy maṇimaṉṟu ḷāṉē. ...8

2713

maṉṟā ṭiyamā maṇiyē taṉivāṉa vāōr
miṉṟāḻ caṭaivē tiyaṉē niṉaivēṇṭu kiṉṟēṉ
poṉṟā tameyaṉ parukkaṉ puḷampūṇṭu niṉṟu
naṉṟāy iravum pakalum uṉaināṭu māṟē. ...9

2714

māṟā maṉamā yaiyiṉāl matimāḻki māḻki
ēṟā maliṟaṅ kukiṉṟēṉ itaṟkeṉ ceyvēṉ
tēṟā vuḷattēṉ ṟaṉaiē ṟiṭacceyti kaṇṭāy
pēṟā maṇiam palamē viyapeṟṟi yāṉē. ...10

2715

āṉē ṟivantaṉ paraiāṭ koḷumaiya ṉēem
māṉē maṇimaṉ ṟilnaṭam purivaḷḷa lēcen
tēṉē amutē mutalā kiyateyva mēnī
tāṉē eṉaiāṇ ṭaruḷvāy niṉcaraṇ caraṇē. ...11

tirucciṟṟampalam
----------------------

------------------------------------------------------------------------

14. potut taṉit tiruveṇpā (2716 - 2728)

nēricai veṇpā

2716

vantikkum meyyaṭiyār mālaṟṟa ōrmaṉattil
cantikkum eṅkaḷ cayampuvē - pantikkum
vaṉmalakkaṭ ṭellām valikeṭ ṭaṟaniṉatu
niṉmalakkaṇ taṇṇaruḷtāṉ nēr. ...1

2717

caṅkarā mukkaṭ cayampuvē tāḻcaṭaimēl
poṅkarāt tiṅkaḷ polintōṉē - veṅkarā
vāyniṉṟu piḷḷai varappāṭum vaṉtoṇṭark
kāyniṉṟu canturaitta tār. ...2

2718

nīlak kaḷaṅkoṇṭa nīṭoḷiyē nīḷkaṅkai
kōlac caṭaikkaṇinta kōmaḷamē - ñālattil
antō ciṟiyēṉ aruḷiṉṟi vāṭuvatu
cantōṭa mōniṉ ṟaṉakku. ...3

2719

nāṉciṟiyēṉ eṉṉiṉumin nāṉilattil nāṉceypiḻai
tāṉciṟitō aṉṟulakil tāṉperitē - māṉkarattōy
aṅṅaṉamē ṉumuṉ aruṭperumaik kipperumai
eṅṅaṉameṉ ṟuḷḷam eḻum. ...4

2720

āvit tuṇaiyēeṉ āramutē niṉvaṭivaip
pāvittuḷ naiyēṉip pāviyēṉ - cēvittu
vāḻttēṉniṉ poṉṉaṭiyil vanteṉ talaikuṉittut
tāḻttēṉeṉ ceytēṉ tavam. ...5

2721

uṉṉainiṉain tiṅkē ulāvukiṉṟēṉ aṉṟientāy
piṉṉai niṉaippoṉṟum peṟṟilēṉ - eṉṉai
viṭātēniṉ poṉṉaṭiyai mēvārcēr tuṉpam
koṭātē eṉaiēṉṟu koḷ. ...6

2722

eṉṉaracē niṉṉaṭikkīḻ eṉṉiṭarai nīkkeṉanāṉ
coṉṉatalāl tāyuṭaṉum coṉṉēṉō - iṉṉumintat
tuṉpac cumaiyaic cumakkamuṭi yāteṉṉāl
aṉpark karuḷvōy aruḷ. ...7

2723

aṉṉēeṉ appāeṉ āruyirkkōr ātaravē
eṉṉēniṉ uḷḷam iraṅkilaiyē - poṉṉē
uṭaiyā riṭaieṉ uḷanontu vāṭik
kaṭaiyēṉ paṭuntuyaraik kaṇṭu. ...8

2724

pakuti takuti vikutieṉum pāṭṭil
ikalil iṭaiyai iraṭṭit - takaviṉ
aruccittāl muṉṉām atukaṭaiyām kaṇṭīr
tirucciṟ capaiyāṉait tērntu. (173) ...9

2725

tātātā tātātā tākkuṟaikkeṉ ceykutumyām
tātātā eṉṟulakil tāṉalaintōm - pōtātā
nantā maṇiyē namaccivā yapporuḷē
entāy eṉappukaḻa vē. (174) ...10

2726

poykaṇṭāy kāmap putumayakkiṟ pōyuḻalak
kaikaṇṭāy eṉṉapalaṉ kaṇṭāyē - meykaṇṭa
poṉṉē aṉaiyārpāl pōyvaṇaṅkak kaṟṟilaiyō
eṉṉēniṉ taṉmaimaṉa mē. ...11

2727

ivvaḻiyil cellātē eṉṉuṭaiyāṉ taṉṉaṭicēr
avvaḻiyil celeṉ ṟaṭikkaṭikkuc - cevvaḻiyil
coṉṉālum kēṭkilainī tuṭṭamaṉa mēuṉakkiṅ
keṉṉāl uṟavē tiṉi. ...12

2728

kālvāṅ kiyauṭ katavam koḷumakattiṉ
pālvāṅ kiyakāl paramparaṉē - mālvāṅ
karitāram ūṇāti yāmmayalkoṇ ṭēḻaip
peritāra ōrmoḻiyaip pēcu. ...13

tirucciṟṟampalam
____________________________________________________________________________
173. itaṉ poruḷ: pakuti, takuti, vikuti eṉṉum mūṉṟu coṟkaḷiṉ iṭaiyeḻuttai
iraṭṭittu aruccittāl avaṟṟiṉ kaṭaiyeḻuttukaḷ cērnta muṉṉeḻuttukaḷ kiṭaikkum.
mūṉṟu coṟkaḷilum iṭaiyeḻuttu ku. 3ku x 2 = 6ku, aṟuku (aṟukampul).
mutaleḻuttukaḷ cēriṉ: pa, ta, vi - patavi. kaṭaiyeḻuttukaḷ cēriṉ: ti, ti, ti -
mūṉṟu ti, mukti. ciṟcapaiyāṉai aṟukāl aruccittāl muttip patavi peṟalām.
174. 'tā tā tā tā tā tā tākkuṟai' eṉpatil tā eṉṉum eḻuttu eḻumuṟai aṭukki
vantatu. ataṉai eḻutākkuṟai eṉṟu paṭikka. ēḻu tā eḻutā. eḻutākkuṟaikku eṉ
ceykutum - ematu talaiyil eḻutāta kuṟaikku eṉṉa ceyvōm. iraṇṭāvatu aṭiyil 'tā tā
tā' eṉa mummuṟai aṭukki vantatai tātā, tā eṉap pirittup poruḷ koḷka. tātā -
vaḷḷalē, tā - koṭu.
568 ām pāṭal kāṇka. mutal aṭiyil eḻutākkuṟai. iraṇṭāvatu aṭiyil 'tatiti' -
olikkuṟippu. mūṉṟām aṭiyil 'tititi' - mutti. iṅkitamālaiyilum ivvāṟu
orupāṭal uṇṭu. pāṭal 1930.
kukukukukuku aṇivēṇi - aṟuku aṇinta caṭai . kukukukukukukuku: kuku -
amāvācai, kuku nāṉkumuṟai aṭukki vantatu. nālu kuku eṉṟu koṇṭu toṭaṅkum iruṇṭa
kūntal eṉap poruḷ koḷḷavēṇṭum. virikkiṟ perukum.
-------------------

------------------------------------------------------------------------

15. taṉit tiruviruttam (2729 - 2785)

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2729

nīrpūtta vēṇiyum āṉantam pūttu niṟaimatiyiṉ
cīrpūt tamuta iḷanakai pūtta tirumukamum
pārpūtta paccaip pacuṅkoṭi pūttacem pākamumōr
kārpūtta kaṇṭamum kaṇpūtta kālumeṉ kaṇviruntē. ...1

2730

vīḻāka ñāṉṟacev vēṇip pirāṉeṉ viṉaiiraṇṭum
kīḻāka nāṉataṉ mēlāka neñcak kilēcamellām
pāḻāka iṉpam payirāka vāykkilap pāṟpiṟavi
ēḻāka aṉṟimaṟ ṟeṭṭāka iṅkeṉṉai eṉceyumē. ...2

2731

āyiraṅ kārmukil nīrviḻi nīrtara aiyaniṉpāl
cēyiraṅ kāreṉak keṉṟēniṉ poṟpatam cintikkiṉṟēṉ
nīiraṅ kāyeṉil eṉceyku vēṉin nilattiṟpeṟṟa
tāyiraṅ kāḷeṉpa tuṇṭō taṉ piḷḷai taḷarccikaṇṭē. ...3

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2732

cempavaḷat taṉikkuṉṟē aruḷā ṉantac
ceḻuṅkaṉiyē mukkaṇuṭait tēvē mūvā
ampuvinīr aṉalvaḷivāṉ āti yāya
aracēeṉ āruyirkkōr araṇa mākum
campuciva cayampuvē caṅka rāveṇ
cailamvaḷar teyvatavāṉ taruvē mikka
vampaviḻmeṉ kuḻalorupāl viḷaṅka ōṅkum
maḻaviṭaimēl varuṅkāṭci vaḻaṅku vāyē. ...4

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2733

nīṭukiṉṟa māmaṟaiyum neṭumālum ticaimukaṉum nimala vāḻkkai
nāṭukiṉṟa muṉivararum uruttirarum tēṭaaruḷ nāṭṭaṅ koṇṭu
pāṭukiṉṟa meyyaṭiyar uḷamvirumpi ānantap paṭiva māki
āṭukiṉṟa māmaṇiyai āramutai niṉaintuniṉain taṉpu ceyvām. ...5

vēṟu

2734

maṟaimuṭi viḷakkē pōṟṟi māṇikka malaiyē pōṟṟi
kaṟaimaṇi kaṇṭa pōṟṟi kaṇṇutaṟ karumpē pōṟṟi
piṟaimuṭic caṭaikoṇ ṭō ṅkum pēraruṭ kuṉṟē pōṟṟi
ciṟaitavirt teṉaiyāṭ koṇṭa civaciva pōṟṟi pōṟṟi. ...6

eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2735

ceyvakai aṟiyēṉ maṉṟuṇmā maṇiniṉ
tiruvuḷak kuṟippaiyun teriyēṉ
uyvakai aṟiyēṉ uṇarvilēṉ antō
uṟukaṇmēl uṟuṅkoleṉ ṟulaintēṉ
meyvakai aṭaiyēṉ vēṟevark kuraippēṉ
viṉaiyaṉēṉ eṉceya viraikēṉ
poyvakai uṭaiyēṉ eṅṅaṉam pukukēṉ
pulaiyaṉēṉ pukalaṟi yēṉē. . ..7

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2736

nitiyainiṉain tuṉaimaṟanta matiyainiṉain taḻukēṉō nimalā ṉantak
katiyaiikaḻn tiruḷviḻainta vitiyainiṉain taḻukēṉō kaṇpōl vāynta
patiyaiuṉaip pāṭāta pāṭṭainiṉain taḻukēṉō paṭiṟṟu neñcac
catiyainiṉain taḻukēṉō yātukuṟit taḻukēṉit tamiya ṉēṉē. ...8

vēṟu

2737

tāytaṭai eṉṟēṉ piṉṉart tāramē taṭaieṉ ṟēṉnāṉ
cēytaṭai eṉṟēṉ intac ciṟutaṭai ellān tīrntum
tōytaṭaic ciṟiyēṉ iṉṉun tuṟantilēṉ eṉait taṭukka
ēytaṭai yātō entāy eṉceykēṉ eṉcey kēṉē. ...9

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2738

eṇkaṭanta uyirkaḷtoṟum oḷiyāy mēvi
iruntaruḷum peruvāḻvē iṟaiyē niṉṟaṉ
viṇkaṭanta perumpatattai virumpēṉ tūymai
virumpukilēṉ niṉaruḷai viḻainti lēṉnāṉ
peṇkaṭanta mayaleṉumōr muruṭṭup pēyāṟ
piṭiuṇṭēṉ aṭiuṇṭa piñcu pōṉṟēṉ
kaṇkaṭanta kuruṭṭūmar kataipōl niṉcīr
kaṇṭuraippal eṉkēṉō kaṭaiya ṉēṉē. ...10

vēṟu

2739

miṉṉaip pōliṭai meliya lāreṉṟē
viṭattaip pōlvarum vemmaṉap pēykaḷaip
poṉṉaip pōlmikap pōṟṟi iṭainaṭup
puḻaiyi lēviral pōtappu kuttiīt
taṉṉaip pōlmuṭai nāṟṟacca lattaiyē
canta ṉaccalan tāṉeṉak koḷkiṉṟēṉ
eṉṉaip pōlvatu nāykkulam taṉṉilum
illai alla tevaṟṟiṉum illaiyē. ...11

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2740

kaḷurukum malarmaṇampōl kalanteṅkum niṟaintōyniṉ karuṇaik kantō
muḷurukum valiyaparāy muruṭurukum urukāta muṟaicēr kallum
vaḷurukum malaiurukum maṇurukum maramurukum matiyi lēṉṟaṉ
uḷurukum vakaiyilaieṉ ceykēṉnāṉ ēṉpiṟantēṉ otiya ṉēṉē. ...12

2741

maṉuyirkkut tāytantai kuruteyvam uṟavumutal maṟṟum nīyē
piṉuyirkkōr tuṇaivēṟu piṟitilaieṉ ṟiyāṉaṟinta piṉpoyyāṉa
miṉuṭaṟkut tāytantai yātiyarai matittēṉō virumpi ṉēṉō
eṉuyirkkut tuṇaivāniṉ āṇaioṉṟum aṟiyēṉnāṉ iraṅki ṭāyē. ...13

2742

māṟṟariya pacumpoṉṉē maṇiyēeṉ kaṇṇēkaṇ maṇiyē yārkkun
tōṟṟariya cuyañcuṭarē āṉantac ceḻuntēṉē cōti yēnī
pōṟṟariya ciṟiyēṉaip puṟamviṭiṉum vēṟṟavarpāṟ pōkēṉ vētam
tēṟṟariya tiruvaṭikkaṇ paḻiviḷaippēṉ niṉāṇaic ciṟiya ṉēṉē. ...14

2743

uḷuṇarvōr uḷattuniṟain tūṟṟeḻunta teḷḷamutē uṭaiyāy vañca
naḷuṇarvēṉ ciṟitēṉum nalamaṟiyēṉ veṟittuḻalum nāyiṟ pollēṉ
veḷuṇarvēṉ eṉiṉumeṉṉai viṭutiyō viṭutiyēl vēṟeṉ ceykēṉ
taḷuṇarvōṉ eṉiṉummakaṉ taṉaiīṉṟōr puṟampākat taḷḷār aṉṟē. ...15

2744

kalaipayiṉṟu neṟioḻukum karuttuṭaiyēṉ alaṉniṉṉaik kaṉavi lēṉum
malaipayiṉṟa peruṅkuṇattem vaḷḷalē eṉattutiyēṉ vañca millā
nilaipayiṉṟa nallōrtam nēcamilēṉ kaitavamē niṉaippēṉ antō
ulaipayiṉṟa arakkeṉaneñ curukēṉnāṉ ēṉpiṟantēṉ otiya ṉēṉē. ...16

2745

irumpuṉṉai malarccaṭaiyāy ivvulakil cilartaṅkaṭ keṉṟu vāytta
arumpiṉṉai mārpakattōṉ ayaṉāti ciṟuteyva marapeṉ ṟōtum
karumpoṉṉaic cempoṉṉil kaiviṭā tirukkiṉṟār kaṭaiya ṉēṟkē
tarumpoṉṉai māṟṟaḻikkum arumpoṉnī kiṭaittumuṉait taḻuvi lēṉē. ...17

2746

kañcamalart tavicirunta nāṉmukaṉum neṭumālum karutip pōṟṟa
añcanaṭai ammaikaṇṭu kaḷikkappoṉ ampalattil āṭu kiṉṟa
eñcalilāp paramporuḷē eṉkuruvē ēḻaiyiṉē ṉiṭattu nīyum
vañcamniṉait taṉaiyāyil eṉceyvēṉ eṉceyvēṉ matiyi lēṉē. ...18

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2747

vēmpukkum taṇṇiya nīrviṭu kiṉṟaṉar vevviṭañcēr
pāmpukkum pāluṇa vīkiṉ ṟaṉarip paṭimicaiyāṉ
vīmpukkum tīmpukkum āṉēṉ eṉiṉum viṭēleṉainī
tēmpukkum vārcaṭait tēvē karuṇaic civakkoḻuntē. ...19

2748

aṭamuṭi yātupal āṟṟālum ēḻaik kaṭuttatuṉpam
paṭamuṭi yāteṉṉai ceykēṉeṉ taṉmukam pārttiraṅkāy
tiṭamuṭi yālayaṉ mālvaṇaṅ kuntuṇaic cēvaṭiyāy
taṭamuṭi yāyceñ caṭaimuṭi yāynan tayānitiyē. ...20

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2749

pollā vāḻkkait tuyarameṉum puṇarip perukkil vīḻntaḻuntip
pallār nakaikkap pāvipaṭum pāṭṭai muḻutum pārttiruntum
kallāl amarntīr eṉṉiraṇṭu kaṇkaḷ aṉaiyīr kaṟaimiṭaṟṟīr
ellām uṭaiyīr mālviṭaiyīr eṉṉē iraṅki aruḷīrē. . ..21

2750

poṉṉai uṭaiyār mikuṅkalvip poruḷai uṭaiyār ivarmuṉṉē
iṉṉal eṉumōr kaṭalvīḻntiv vēḻai paṭumpā ṭaṟintiruntum
miṉṉai nikarum caṭaimuṭiyīr viṭaṅkoḷ miṭaṟṟīr viṉaitavirppīr
eṉṉai uṭaiyīr veḷviṭaiyīr eṉṉē iraṅki aruḷīrē. ...22

kalittuṟai

2751

āyum vañcaka neñcaṉiv aṭiyaṉēṉ aiyā
nīyum vañcaka neñcaṉeṉ ṟālinta nilattē
ēyum iṅkitaṟ keṉceyvēṉ eṉceyvēṉ evaikkum
tāyum tantaiyum ākiuḷ niṟkiṉṟōy cāṟṟāy. ...23

2752

nāṉum poyyaṉniṉ aṭiyaṉēṉ taṇṇaruḷ nitinī
tāṉum poyyaṉeṉ ṟālitaṟ keṉceyvēṉ talaivā
tēṉum pāluntīṅ kaṭṭiyum ākiniṟ ṟeḷintōr
ūṉum uḷḷamum uyirumaṇ ṇikkiṉṟa uravōy. ...24

nālaṭit taravu koccakak kalippā

2753

nēcaṉumnī cuṟṟamumnī nērniṉ ṟaḷittuvarum
īcaṉumnī īṉṟāḷum entaiyumnī eṉṟēniṉ
tēcuṟucīr ainteḻuttum ceppukiṉṟa nāyēṉai
ācakalum vaṇṇam aruḷpurintāl ākātō. ...25

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2754

āṟṟāl viḷaṅkum caṭaiyōyiv vēḻai aṭiyaṉumpal
āṟṟāl varuntum varuttamel lāmmuṟ ṟaṟintumiṉṉam
āṟṟā tiruttalniṉ pēraruḷ āṟṟuk kaḻakukolō
āṟṟāmai mēṟkoṇ ṭaḻutāl evareṉai āṟṟuvarē. ...26

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2755

aruḷār amutē aracēniṉ aṭiyēṉ koṭiyēṉ muṟaiyēyō
iruḷcēr maṉaṉō ṭiṭaruḻantēṉ entāy itutāṉ muṟaiyēyō
maruḷcēr maṭavār mayalālē māḻkiṉ ṟēṉnāṉ muṟaiyēyō
teruḷōr ciṟitum aṟiyātē tikaiyā niṉṟēṉ muṟaiyēyō. . ..27

2756

oḻiyāk kavalai uṟukiṉṟēṉ uṭaiyāy muṟaiyō muṟaiyēyō
aḻiyāk karuṇaik kaṭalēeṉ aracē muṟaiyō muṟaiyēyō
poḻiyāp puyalē aṉaiyārpāl pukuvit taṉaiyē muṟaiyēyō
iḻiyāt tiritan tuḻalkiṉṟēṉ iṟaivā muṟaiyō muṟaiyēyō. ...28

eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2757

matioḷir kaṅkaic caṭaipperuṅ karuṇai vaḷḷalē teḷḷiya amutē
nitioḷir vāḻkkai intiraṉ mutalōrnilaittavāṉ celvamum maṇṇil
patioḷir vāḻkkai maṇimuṭi aracar paṭaittiṭum celvamum vēṇṭēṉ
katioḷir niṉatu tiruvaruṭ celvak kaḷippaiyē karutukiṉ ṟaṉaṉē. ...29

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2758

veḷḷaṅkoṇ ṭō ṅkum viricaṭai yāymiku mēṭṭiṉiṉṟum
paḷḷaṅkoṇ ṭō ṅkum puṉalpōlniṉ taṇṇaruṭ paṇpunallōr
uḷḷaṅkoṇ ṭō ṅkum avamē parutta otiaṉaiyēṉ
kaḷḷaṅkoṇ ṭō ṅkum maṉattuṟu mōuṟiṟ kāṇkuvaṉē. ...30

2759

aiyāmuk kaṇkoṇṭa āramu tēaru ḷārpavaḷa
meyyāmeyñ ñāṉa viḷakkē karuṇai viḷaṅkavaitta
maiyār miṭaṟṟu maṇiyēaṉ ṟeṉṉai makiḻntatantō
poyyāeṉ ceyval aruḷā yeṉileṅkup pōtuvaṉē. ...31

2760

nārā yaṇaṉticai nāṉmukaṉ ātiyar naṇṇiniṉṟu
pārā yaṇañceyap paṭṭaniṉ cēvaṭip paṅkayamēl
cīrā yaṇampeṟap pāṭun tiṟamōr ciṟitumilēṉ
ārā yaṇaṅkuṟa niṉṟēṉpoṉ maṉṟat tamarntavaṉē. ...32

2761

pēykoṇṭa neñcakap pāḻāl varumeṉ peruntuyarai
vāykoṇ ṭaṉantar aṉantarkkum colla varāteṉilin
nāykoṇ ṭuraikka varumōeṉ ceykuvaṉ naccumarak
kāykoṇṭu vāḻaik kaṉiyaikkai viṭṭa kaṭaiyavaṉē. ...33

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2762

vaṉmāṉaṅ karattēntum māmaṇiyē maṇikaṇṭa maṇiyē aṉpar
naṉmāṉaṅ kāttaruḷum aruṭkaṭalē āṉanta naṭañcey vāḻvē
poṉmāṉam piṉaipporuntum ampiṉaivait tāṇṭaruḷum poruḷēnī iṅ
keṉmāṉaṅ kāttaruḷa vēṇṭutiyō vēṇṭāyēl eṉceyvēṉē. ...34

kalinilait tuṟai

2763

vaiva meṉṟeḻu kiṉṟavar tamakkumnal vāḻvu
ceyvam eṉṟeḻu kiṉṟameyt tiruvaruṭ ceyalum
caiva meṉpatum caivattiṟ cāṟṟiṭun talaimait
teyva meṉpatum eṉṉaḷa villaieṉ ceyvēṉ. ...35

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2764

aiya rēuma taṭiyaṉnāṉ ākil aṭikaḷ nīreṉa tāṇṭavar ākil
poyya ṉēṉuḷat tavalamum payamumpuṉkaṇumtavirt taruḷutalvēṇṭum
taiya lōrpuṟam niṉṟuḷaṅ kaḷippac cacci tāṉantat taṉinaṭam puriyum
meyya rēmiku tuyyarē taruma viṭaiya rēeṉṟaṉ viḻiamarn tavarē. . ..36

vēṟu

2765

eḻuviṉum valiya maṉattiṉēṉ malañcār īyiṉum nāyiṉum iḻintēṉ
puḻuviṉuñ ciṟiyēṉ poyviḻain tuḻalvēṉ puṉmaiyēṉpulaittoḻiṟkaṭaiyēṉ
vaḻuviṉum periyēṉ maṭattiṉum periyēṉ māṇpilā vañcaka neñcak
kuḻuviṉum periyēṉ ampalak kūttaṉ kuṟippiṉuk keṉkaṭa vēṉē. ...37

kali viruttam

2766

poṉa ḷikkumnaṟ puttiyun tantuniṉ
taṉṉa ruṭṭuṇait tāṇmalart tiyāṉamē
maṉṉa vaittiṭa vēṇṭumem vaḷḷalē
eṉṉai nāṉpala kāliṅki yampalē. ...38

2767

tāyum tantaiyum caṟkuru nātaṉum
āyum teyvamum nīeṉ ṟaṟintaṉaṉ
pāyum mālviṭai ēṟum paramaṉē
nīyum kaiviṭa eṉṉai niṉaittiyō. ...39

vēṟu

2768

oḻiyā mayalkoṇ ṭuḻalvēṉ avamē
aḻiyā vakaiyē aruḷvāy aruḷvāy
poḻiyā maṟaiyiṉ mutalē nutalēy
viḻiyāy viḻiyāy viṉaitūḷ paṭavē. ...40

veṇtuṟai

2769

ulake lāmniṟain tōṅku pēraruḷ uruva mākiev uyirum uyntiṭa
ilaku vāṉoḷi yāmmaṇi maṉṟiṭai eṉṟumniṉṟē
alakil āṉanta nāṭakañ ceyyum ampoṟ cēvaṭik kapayam eṉṉaiyum
tilaka nīviḻai vāynaṭa rācaci kāmaṇiyē. ...41

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2770

eṉṉirukaṇ kāḷumatu peruntavamep puvaṉattil yārtāṉ ceyvar
muṉṉiruvar kāṇāmal alaintaṉarāl iṉuṅkāṇa muyalā niṉṟār
naṉṉirupar toḻutēttum ampalattē ōriṭattōr nāḷā tittar
paṉṉiruvar oḷimāṟṟum paraoḷiyaip pārttuyarntīr paṇpi ṉīrē. ...42

2771

cēṇāṭar muṉivaruyar ticaimukaṉmāl uruttiraṉat tiraḷōr caṟṟum
kāṇāta kāṭciyaināṉ kaṇṭēṉciṟ ṟampalattiṉ kaṇṇē paṉṉāḷ
āṇākap piṟantaṭiyēṉ aruntavameṉ purintēṉō aṟiki lēṉmuṉ
pēṇāta piṟappellām piṟappalaip piṟappēeṉ piṟappām antō. ...43

eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2772

iruḷaṟa ōṅkum potuvilē naṭañcey eṅkuru nātaṉem perumāṉ
aruḷeṉum vaṭivaṅ kāṭṭioṇ mukattē aḻakuṟum puṉṉakai kāṭṭit
teruḷuṟa arumait tirukkaiyāl taṭavit tirumaṇi vāymalarn tarukil
poruḷuṟa iruntōr vākkaḷitteṉṉuḷpukuntaṉaṉ putumaiītantō. ...44

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2773

poṉeṉkō maṇieṉkō puṉitaoḷit tiraḷeṉkō poṟpiṉ ōṅkum
miṉeṉkō viḷakkeṉkō viricuṭarkkōr cuṭareṉkō viṉaiyaṉēṉyāṉ
eṉeṉkō eṉeṉkō emperumāṉ tirumēṉi irunta vaṇṇam
muṉeṉkō taṟutavattāl kaṇṭukaḷit tiṭappeṟṟēṉ mukkaṇmūrtti. ...45

2774

vañcakarkkel lāmmutalāy aṟakkaṭaiyāy maṟattoḻilē valikkumpāvi
neñcakattuṉ mārkkaṉaimā pātakaṉaik koṭiyēṉai nīca ṉēṉai
añcaleṉak karuṇaipurin tāṇṭukoṇṭa aruṭkaṭalai amutaitteyvak
kañcamala ravaṉneṭumāṟ karumporuḷaip potuviṉilyāṉ kaṇṭuyn tēṉē. ...46

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2775

nātāpoṉ ampalat tēaṟi vāṉanta nāṭakañcey
pātā turumpiṉum paṟṟāta eṉṉaip paṇikoṇṭellām
ōtā tuṇara uṇarttiuḷ ḷēniṉ ṟuḷavucoṉṉa
nītā niṉaimaṟan teṉniṉaik kēṉinta nīṇilattē. ...47

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2776

kanta nāṇmalark kaḻaliṇai uḷattuṟak karutukiṉ ṟavarkkellām
panta nāṇvalai aviḻttaruḷ citamparai paramparai yuṭaṉāṭum
anta nāḷmakiḻ vaṭaipavar uḷarcilar avarevar eṉiliṅkē
inta nāḷmuṟai tiṟampala rāyuyirk kitamceyum avaraṉṟē. ...48

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2777

veṭṭai māṭṭi viṭāpperun tuṉpanōy

viḷaiva teṇṇilar vēṇṭicceṉ ṟētoḻuk
kaṭṭai māṭṭik koḷvāreṉa vēṇṭippeṇ

kaṭṭai māṭṭik koḷvārtaṅ kaḻuttilē
tuṭṭai māṭṭiṉ kaḻuttaṭik kaṭṭaiyō

tuṇikkum kaṭṭaiya tāmintak kaṭṭaitāṉ
eṭṭai māṭṭi uyirviṭak kaṭṭaimēl

ēṟum pōtum iḻukkiṉṟa kaṭṭaiyē. ...49

2778

puṇṇaik kaṭṭikkoṇ ṭēataṉ mēloru

puṭavai kaṭṭip putumaikaḷ kāṭṭiṭum
peṇṇaik kaṭṭikkoḷ vārivar koḷḷivāyp

pēyaik kaṭṭikkoṇ ṭālum piḻaipparkāṇ
maṇṇaik kaṭṭikkoṇ ṭēaḻu kiṉṟaim

maṭaiyap piḷḷaikaḷ vāḻviṉai nōkkuṅkāl
kaṇṇaik kaṭṭikkoṇ ṭūrvaḻi pōmkiḻak

kaḻutai vāḻvil kaṭaieṉal ākumē. . ..50

kaṭṭaḷaik kalippā

2779

uṭukka vōoru kantaikku mēlilai

uṇṇa vōuṇa vukkum vaḻiyilai
paṭukka vōpaḻam pāykkum katiyilai

pāril nallavar pālceṉṟu piccaitāṉ
eṭukka vōtiṭam illaieṉ pāluṉak

kirakkam eṉpatum illai uyiraittāṉ
viṭukka vōmaṉam illaieṉ ceykuvēṉ

veṇpi ṟaiccaṭai vittaka vaḷḷalē. ...51

2780

toṭukka vōnalla coṉmalar illaināṉ

tutikkavō patti cuttamum illaiuḷ
oṭukka vōmaṉam eṉvacam illaiū

ṭuṟṟa āṇava mātima laṅkaḷait
taṭukka vōtiṭam illaieṉ maṭṭilē

tayavu tāṉniṉak killai uyiraiyum
viṭukka vōmaṉam illaieṉ ceykuvēṉ

viḷaṅku maṉṟil viḷaṅkiya vaḷḷalē. ...52

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2781

iṟakeṭutta amaṇarkulam vēraṟutta cokkēī teṉṉa ñāyam
aṟukaṭutta caṭaimuṭimēl maṇṇeṭukka māṭṭāmal aṭipaṭ ṭaiyō
piṟakeṭuttīr vaḷaiyalviṟṟīr coṟkēḷāppiḷḷaikaḷaip peṟṟatōṣam
viṟakeṭuttīr eṉceyvīr vitivacantāṉ yāvaraiyum viṭātu tāṉē. ...53

kali viruttam

2782

caccitā nantaciṟ capaiyil nāṭakam
paccitān tiruvurup pāvai nōkkiṭa
meccitā kāramā viḷaippar mellaṭi
uccitāḻ kuvarnamak kuṭaiyar neñcamē. ...54

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2783

tattā taṉattattait tāveṉ ṟaraṅkaṉ ṟaṉinaṭippā
tattā taṉattattait tāveṉ ṟaraṅkaṉ ṟaṉinaṭippā
tattā taṉattattait tāveṉ ṟaraṅkaṉ ṟaṉinaṭippā
tattā taṉattattait tāveṉ ṟaraṅkaṉ ṟaṉañcollumē. ...55

nēricai veṇpā

2784

immai yaṟaiyaṉaiya vēcūra mātarumā
immaiyumai yimmaiyaiyō eṉceyta - tammaimataṉ
māmāmā māmāmā māmāmā māmāmā
māmāmā māmāmā mā. . ..56

2785

āviyī raintai aparattē vaittōtil
āviyī raintai akaṟṟalām - āviyīr
aintuṟalā māviyī raintaṟalā māviyī
raintiṭalā mōriraṇṭō ṭāyntu. (176) ...57

tirucciṟṟampalam
___________________________________________________________________________
176. itaṉ poruḷ : āvi - āṉmavakkarameṉṉum, īraintu - pattākiya yakarattai, ai -
civattiṟku, aparattē - piṉṉāka, vaittu - porutti, ōtil - cepikkil, āviyī
raintai - ā eṉṉum āpattukaḷaiyum vi eṉṉum vipattukaḷaiyum, akaṟṟalām - nīkkik
koḷḷalām. āvi - āṉmaviyaṟkaiyai, īr - keṭukkum, aintu - pañcamalaṅkaḷaiyum, aṟalām -
kaḷaintu viṭalām, āvi - āṉmāvuk kuṟutiyāy, īraintu - pattiyai, uṟalām -
poruntalām, āyntu - cērkkum vakai terintu, āvi - pirāṇaṉatu kalaikaḷ, īraintu -
pattuṭaṉ, ōr - oru, iraṇṭō ṭu - iraṇṭaiyuṅ kaḻiyāmal, iṭalām - cērttuk kaṭṭik
koḷḷalām.
- āṟām tirumuṟai mutaṟ patippu 1885
ippatikattuḷ kalittuṟaikaḷum viravi niṟkavum, viruttameṉak kuṟiyiṭṭāḷap paṭṭamaik
kīṇṭu vitiyeḻutap pukiṉ mikap perukumātaliṉ viṭukkappaṭṭatu. caivam paṉṉiraṇṭu
tirumuṟaikaḷuḷ āḷuṭaiya varacākiya appar cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tirumuṟaiyil
"kulampalampāvarum" eṉṟaṟ ṟoṭakkat tilakkiyaṅkaḷāṟ kaṇṭukoḷka. - to. vē.
-------------------------

------------------------------------------------------------------------

16. tirukkuṟippu nāṭṭam (2786 - 2789)

āciriyat tuṟai(177)

2786

āṟṟuk kēpiṟaik kīṟṟuk kēcaṭai ākkic cēvaṭi tūkki āruyirp
pēṟṟukkē naṭippāy maṇimaṉṟil peruntakaiyē
cōṟṟuk kēitañ collip pētaiyar cūḻal vāyttuyar cūḻntu mēṟṟicaik
kāṟṟukkē kaṟaṅkāyc cuḻaṉṟēṉaik karututiyō. ...1

2787

ñālat tārtamaip pōlat tāmiṅku naṇṇu vārniṉṉai eṇṇu vārmiku
cīlattār civamē evaiyumeṉat tērntaṉarāl
cālat tāṉkoṭuñ cālat tālattait tāvi nāṉperum pāvi āyiṉaṉ
ēlattār kuḻalā ḷiṭattāyeṉai eṇṇutiyō. ...2

2788

aṇṇa lēniṉṉai eṇṇa lēṉeṉṉai āṇṭu koṇṭaṉai mīṇṭum viṇṭaṉaṉ
naṇṇalē aṟiyēṉ kaṭaiyēṉciṟu nāyaṉaiyēṉ
peṇṇa lēṉiyal āṇa lēṉalip pēya ṉēṉkoṭum pētai yēṉpiḻai
kaṇṇalē puriyā tiṉummīṭkak karututiyō. ...3

2789

valli āṉanta valli cērmaṇa vāḷa ṉēaru ḷāḷa ṉēmalai
villiyāy nakaittē puramvīḻtta viṭaiyavaṉē
pulli yāṉpulaip pōkam vēṭṭuniṉ poṉṉa ṭittuṇaip pōkam pōkkiṉēṉ
illiār kaṭampō liruntēṉeṉai eṇṇutiyō. ...4

tirucciṟṟampalam
___________________________________________________________________________
175. āciriyattāḻicai. to. vē. 1, 2. āciriyattuṟai. ca. mu. ka. ā. pā.

------------------------------------------------------------------------

17. taṉit tiruppulampal (2790 - 2793)

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2790

tiṅkaḷ viḷaṅkum caṭaittaruvait tīmpāṟ cuvaiyaic centēṉaic
ceṅkai maruvum ceḻuṅkaṉiyaic cīrār mukkaṭ ceṅkarumpai
maṅkai malaiyāḷ maṇantaperu vāḻvaip pavaḷa malaitaṉṉai
eṅkaḷ perumāṉ taṉaiantō eṉṉē eṇṇā tiruntēṉē. ...1

2791

aṉpar itaya malarkkōyil amarnta paramā ṉantattait
tuṉpam akalac cukamaḷikkum tūya tuṇaiyaic cuyañcuṭarai
vaṉpa riṭattiṉ maruvāta maṇiyai maṇiyār miṭaṟṟāṉai
iṉpa niṟaivai iṟaiyōṉai eṉṉē eṇṇā tiruntēṉē. ...2

2792

orumaip payaṉai orumaineṟi uṇarntār uṇarviṉ uḷḷuṇarvaip
perumaik katiyaip pacupatiyaip periyōr evarkkum periyōṉai
arumaik kaḷattil karumaiaṇi ammāṉ taṉṉai emmāṉai
irumaip payaṉun taruvāṉai eṉṉē eṇṇā tiruntēṉē. ...3

2793

kaṟaiyōr kaṇṭat taṇintaruḷum karuṇā nitiyaik kaṇṇutalai
maṟaiyōṉ neṭumāṟ kariyaciva malaiyai alaiyil vāritiyaip
poṟaiyōr uḷḷam pukuntoḷirum puṉita oḷiyaip pūraṇaṉām
iṟaiyōṉ taṉṉai antōnāṉ eṉṉē eṇṇā tiruntēṉē. ...4

tirucciṟṟampalam
---------------------------

------------------------------------------------------------------------

18. parama rāciyam (2794 -2795)

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2794

vitie lāmvilak keṉavilak kiṭuvēṉ
vilakke lāṅkoṇṭu vitieṉa vitippēṉ
nitie lāmpeṟa niṉaitteḻu kiṉṟēṉ
nilame lāṅkoḷum niṉaippuṟu kiṉṟēṉ
etie lāmveṟut tiṭṭaciṟ ṟūḻai
iṉpe lāṅkoḷa eṇṇiniṉ ṟayarvēṉ
patie lāṅkaṭan tevvaṇam uyvēṉ
parama rāciyap paramparap poruḷē. ...1

2795

ceṭiya ṉēṉkaṭun tīmaiyē purivēṉ
teḷivi lēṉmaṉac ceṟiveṉpa taṟiyēṉ
koṭiya ṉēṉkoṭuṅ kolaipayil iṉattēṉ
kōḷa ṉēṉneṭu nīḷavañ cakaṉēṉ
aṭiya ṉēṉpiḻai aṉaittaiyum poṟuttuṉ
aṉpar taṅkaḷō ṭiṉpuṟa aruḷvāy
paṭia ṉēkamuṅ kaṭantaciṟ capaiyil
parama rāciyap paramparap poruḷē. ...2

tirucciṟṟampalam
----------------------------

------------------------------------------------------------------------

19. tiruppukaḻcci (2796 - 2798)

eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2796

tiruvuḷan teriyēṉ tikaippuṟu kiṉṟēṉ

ciṟiyariṟ ciṟiyaṉēṉ vañcak
karuvuḷak kaṭaiyēṉ pāviyēṉ koṭiya

kaṉmaṉak kuraṅkaṉēṉ antō
veruvuṟu kiṉṟēṉ añcaleṉ ṟiṉṉē

virumpiāṭ koḷḷutal vēṇṭum
maruvumā karuṇaip peruṅkaṭal amutē

vaḷḷalē eṉperu vāḻvē. . ..1

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2797

tāyum tantaiyum teyvamum kuruvum

tāṅku kiṉṟatōr talaivaṉum poruḷum
āyum iṉpamum aṉpummey aṟivum

aṉaittum nīeṉa ātarit tiruntēṉ
ēyum eṉṉaḷa virakkamoṉ ṟilaiyēl

eṉcey vēṉitai yārkkeṭut turaippēṉ
cēyum niṉṉaruḷ nacaiuṟuṅ kaṇṭāy

tillai maṉṟiṭait tikaḻoḷi viḷakkē. ...2

eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2798

aruḷpaḻut tōṅkum kaṟpakat taruvē

aruṇmarun toḷirkuṇak kuṉṟē
aruḷeṉum amutan tarumoru kaṭalē

aruṭkira ṇaṅkoḷum cuṭarē
aruḷoḷi vīcum arumpeṟaṉ maṇiyē

aruṭcuvai kaṉintacem pākē
aruḷmaṇam vīcum orutaṉi malarē

aruṇmaya māmpara civamē. ...3

tirucciṟṟampalam
--------------------------------

------------------------------------------------------------------------

20. tirumaruntaruḷ nilai (2799 -2800)

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2799

paṉakaaṇait tiruneṭumāl ayaṉpōṟṟap pulavarelām parava ōṅkum
kaṉakamaṇi ampalattē periyamarun toṉṟirukkak kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ
aṉakanaṭat tatucacci tāṉanta vaṭivatupē raruḷvāyn tuḷḷa
teṉakamamarn tiruppatellām vallatupēr naṭarācaṉ eṉpa tammā. ...1

2800

tiruneṭumāl ayaṉtēṭat turiyanaṭu oḷittateṉat teḷintōrcollum
orukaruṇai maruntutiru ampalattē iruntiṭakkaṇ ṭuvantēṉ antō
aruvuruvaṅ kaṭantatupē rāṉanta vaṭivatunal laruḷvāyn tuḷḷa
tirumaiyumnaṉ kaḷippatellām vallatupēr naṭarācaṉ eṉpa tammā. . ..2

tirucciṟṟampalam
-----------------------------

------------------------------------------------------------------------

21. tiruvaruḷ vilācam (2801 - 2802)

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2801

āṇṭavaṉnī yākiluṉak kaṭiyaṉumnā ṉākil
aruḷuṭaiyāy iṉṟiravil aruḷ iṟaiyāy vantu
nīṇṭavaṉē mutaliyarum tīṇṭaritām poruḷiṉ
nilaikāṭṭi aṭimuṭiyiṉ neṟimuḻutum kāṭṭi
vīṇṭavaṉē kālaiyilnī viḻittavuṭaṉ eḻuntu
vitimuṭittup puritiitu viḷaṅkumeṉap pukalvāy
tāṇṭavaṉē aruṭpotuvil taṉimutalē karuṇait
taṭaṅkaṭalē neṭuntakaiyē caṅkaraṉē civaṉē. ...1

2802

tiruneṟimeyt tamiḻmaṟaiyām tirukkaṭaikkāp pataṉāl
tiruvuḷaṅkāṭ ṭiyanāḷil terintilaṉ ic ciṟiyēṉ
peruneṟieṉ uḷattiruntu kāṭṭiyanāḷ aṟintēṉ
piḻaipaṭāt teyvamaṟai ituveṉappiṉ puṇarntēṉ
oruneṟiyil eṉatukarat tuvantaḷitta nāḷil
uṇarāta uḷavaielām oruṅkuṇarntu teḷintēṉ
teruṇeṟitan taruḷummaṟaic cilampaṇinta patattāḷ
civakāma vallimakiḻ tirunaṭatteḷ ḷamutē. . ..2

tirucciṟṟampalam
----------------------

------------------------------------------------------------------------

22. civa citampara caṅkīrttaṉam (2803 - 2807)

eṇcīrk kaḻineṭilaṭic canta viruttam(178)

2803

ulaka muñcarā caramum niṉṟuniṉ ṟulavu kiṉṟapē rulakam eṉpatum
kalakam iṉṟieṅ kaṇuni ṟaintaciṟ kaṉamvi ḷaṅkuciṟ kakaṉam eṉpatum
ilaka oṉṟiraṇ ṭeṉala kaṉṟatōr iṇaiyil iṉpamām itayam eṉpatum
tilakam eṉṟanaṅ kuruci tamparam civaci tamparam civaci tamparam. ...1

2804

varamu ṟuñcutan taracu kantarum maṉama ṭaṅkuciṟ kaṉana ṭantarum
uramu ṟumpatam peṟava ḻaṅkupē roḷina ṭantarum veḷivi ṭantarum
paramu ṟuṅkuṇaṅ kuṟika ṭantaciṟ parama mākiyē paravu māmaṟaic
ciramu ṟumparam paraci tamparam civaci tamparam civaci tamparam. ...2

2805

nitti yamparā parani rātaram nirkku ṇañcatā nilaya niṭkaḷam
catti yamkaṉā kaṉami kuntatōr taṟpa ramcivam camara cattuvam
vitti yañcukō tayani kētaṉam vimalam eṉṟunāl vēta muntoḻum
citti yaṅkuciṟ kaṉaci tamparam civaci tamparam civaci tamparam. ...3

2806

aruḷa ḷittumey yaṉpar tammaiuḷ ḷaṅkai nellipōl ākku kiṉṟatum
poruḷa ḷittunāṉ maṟaiyiṉ antamē pukalu kiṉṟatōr pukaḻa ḷippatum
veruḷa ḷittiṭā vimala ñāṉavāṉ veḷiyi lēveḷi viravi niṟpatām
teruḷa ḷippatum iruḷke ṭuppatum civaci tamparam civaci tamparam. ...4

2807

petta muñcatā mutti yumperum pēta māyatōr pōta vātamum
cutta munteṟā vitta muntarum corūpa iṉpamē tuykkum vāḻkkaiyum
nitta munterin tuṟṟa yōkartam nimala mākimeyn niṟaivu koṇṭaciṟ
citta muñcelāp parama rāciyam civaci tamparam civaci tamparam. ...5

tirucciṟṟampalam
___________________________________________________________________________
178. kaṭṭaḷaik kalippā. to. vē. 1, 2. ca. mu. ka.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭic canta viruttam. ā. pā.
--------------------------

------------------------------------------------------------------------

23. civakāmavalli tuti (2808 - 2812)

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2808

araṅkāya maṉamāyai aḷakkar āḻam

aṟiyāmal kāliṭṭiṅ kaḻuntu kiṉṟēṉ
iraṅkāyō ciṟitumuyir irakkam illā

eṉmaṉamō niṉmaṉamum iṟaivi uṉṟaṉ
uraṅkāṇum araciyaṟkōl koṭuṅkōl āṉāl

ōṭieṅkē pukuntevaruk kuraippa tammā
tiraṅkāṇāp piḷḷaieṉat tāyvi ṭāḷē

civakāma vallieṉum teyvat tāyē. ...1

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2809

taṉattāl iyaṉṟa taṉiccapaiyil naṭikkum perumāṉ taṉakkaṉṟē
iṉattāl uyarnta maṇamālai iṭṭuk kaḷitta turaippeṇṇē
maṉattāṉ viḷaṅkum civakāma vallik kaṉiyē māloṭumōr
aṉattāṉ pukaḻum ammēiv vaṭiyēṉ uṉakkē aṭaikkalamē. ...2

2810

tiruvē tikaḻuṅ kalaimakaḷē tiruvē malaiyāṉ tirumakaḷē
uruvē iccai mayamēmey uṇarviṉ vaṇamē uyariṉpak
kuruvē ātit taṉittāyē kulavum paraiyām peruntāyē
maruvē malarē civakāma valli maṇiyē vantaruḷē. ...3

2811

aruḷē aṟivē aṉpēteḷ ḷamutē mātar aracēmeyp
poruḷē teruḷē māṟṟaṟiyāp poṉṉē miṉṉē pūṅkiḷiyē
iruḷēy maṉattil eytāta iṉpap perukkē ivvaṭiyēṉ
maruḷē tavirtta civakāma valli niṉakkē vantaṉamē. ...4

kaṭṭaḷaik kalittuṟai

2812

taruvāy itunal taruṇaṅkaṇ ṭāyeṉṉait tāṅkikkoṇṭa
kuruvāy viḷaṅku maṇimaṉṟa vāṇaṉaik kūṭiiṉpa
uruvāyeṉ uḷḷattiṉ uḷḷē amarntuḷḷa uṇmaielām
tiruvāy malarnta civakāma valliniṉ cīraruḷē. ...5

tirucciṟṟampalam
----------------------------

------------------------------------------------------------------------

24. civa paramporuḷ (2813 -2816)

kalinilait tuṟai

2813

urutti raṉtiru mālayaṉ oppamuk kuṇamāy
iruttal iṉṟiak kuṇaṅkaḷai eṉṟumāṇ ṭaruḷuṅ
karuttaṉ ākaiyiṟ kuṇēcaṉak kuṇavikā rattiṟ
porutta miṉmaiyaṉ ākaiyāl pukalkuṇa rakitaṉ. ...1

2814

kaḷaṅka akkuṇam kaṭantirut talilkuṇā tītaṉ
vaḷaṅko ḷattakum ulakelām maruviniṟ ṟaliṉāl
viḷaṅku viccuva viyāpiiv vicuvattai yāṇṭu
tuḷaṅku ṟānalan tōṟṟaliṉ viccuva karuttaṉ. ...2

2815

veyya ṉāyula kaḻittaliṉ vicuvacaṅ kāri
paiya mēleṉap paṭuvaṉa palavaṟṟiṉ mēlām
aiyaṉ ātaliṟ parāpara ṉāmeṉap paṭṭa
ceyya ṉākiya civapirāṉ oruvaṉuṇ ṭamarīr. ...3

2816

uyva tāmitu namkuru vāṇaiyoṉ ṟuraippēṉ
caiva māticit tāntattu maṟaimuṭit talattum
naiva tiṉṟiāṅ katuvatu vāyatu namatu
teyva mākiya civaparam poruḷeṉat teḷivīr. . ..4

tirucciṟṟampalam
-----------------------

------------------------------------------------------------------------

25. naṭarāja alaṅkāram (2817 -2819)

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2817

iraṇṭē kāṟkai mukantantīr iṉpa naṭañcey perumāṉīr
iraṇṭē kāṟkai mukaṅkoṇṭīr eṉṉē aṭikaḷ eṉṟuraittēṉ
iraṇṭē kāṟkai mukampuṭaikka iruntāy eṉaikkeṉ ṟiṅkēnī
iraṇṭē kāṟkai mukaṅkoṇṭāy eṉṟār maṉṟil niṉṟārē.(179) ...1

2818

iraṇṭē kāṟkai mukaṅkoṇṭīr eṉṉai uṭaiyīr ampalattīr
iraṇṭē kāṟkai mukantantīr eṉṉai itutāṉ eṉṟuraittēṉ
iraṇṭē kāṟkai mukaṅkoṇṭiṅ kirunta nīyum eṉaikkaṇṭē
iraṇṭē kāṟkai mukaṅkoṇṭāy eṉṟār tōḻi ivarvāḻi.(180) ...2

2819

āṭuṅ karuṇait tirunaṭattīr āṭum iṭantāṉ yāteṉṟēṉ
pāṭun tiruvuñ cavuntaramum paḻamuṅ kāṭṭum iṭameṉṟār
nāṭum paṭinaṉ karuḷumeṉṟēṉ naṅkāy muṉpiṉ oṉṟēyāy
īṭun tiyapaṉ ṉaṭuvuḷatāl eṉṟār tōḻi ivarvāḻi.(181) ...3

tirucciṟṟampalam
___________________________________________________________________________
179. patavurai : iṉpam - pēriṉpam taruvatākiya, naṭañcey - tirunaṭaṉattaip puriyā
niṉṟa, perumāṉīr - perumāṉākiya nīr, iraṇṭē - iraṇṭēyākiya, kāṟku -
pātaṅkaḷaiyuṭaiya eṉakku, ai - aḻakiya, mukam - mukam oṉṟiṉai, tantīr - koṭuttīr, iṅṅaṉam
irukka, iraṇṭē kāṟku - iraṇṭu pātāmpuyaṅkaḷukku, aimukam - pañcamukaṅkaḷai, koṇṭīr -
koṇṭa nīrāka irukkiṉṟīr, eṉṉē - yātupaṟṟi, aṭikaḷ - aṭikaḷē, eṉṟuraittēṉ - eṉap
pukaṉṟēṉ. ataṟku maṉṟil niṉṟār - ampalattiṉ kaṇṇiṉṟa ivar aṭiyāḷaik kaṇṇuṟṟu,
iraṇṭē kāl - iraṇṭu kālākap peṟṟa nī, kaimukam puṭaikka viruntāy - kaitta mukam
perukkak kāṭṭiṉai, eṉaikkeṉṟu - yātupaṟṟi eṉa viṉavi, iṅkē nī - ippōtu
ivviṭattu, iraṇṭē kāṟku - iru kālākiya arai ( alkulukku iṉpam perukka eṇṇi )
aimukam koṇṭāy eṉṟār - cumukaṅ koṇṭaṉai eṉap pukalkiṉṟaṉar. ē! tōḻi ! iḵtu eṉ ?
eṉa viṉaviyatu. - ca.mu.ka.
180. patavurai : iraṇṭēkāṟku - iruviṉai vaḻi cellātavarkaḷukku, aimukam - ācāriya
mukattiṉai, koṇṭaṉai - koṇṭa nīrāyirukkiṉṟīr. eṉṉai - aṭiyāḷai, uṭaiyīr - uṭaiyavarē,
ampalattīr - tiruvampalattil naṭikkiṉṟavarē, iraṇṭēkāṟku - cūriyakalai cantirakalaiyākiya
vāciyaṉupavattiṟku, ai - aḻakiya, mukantannīr - mukattiṉait tantavarē, eṉṉai itu
tāṉeṉṟu - iḵtu eṉṉa viṣayattiṟku eṉṟu, uraittēṉ - ceppiṉēṉ. ataṟku aṉṉār,
iraṇṭē kāl, kai, mukaṅ koṇṭirunta nīyum - iraṇṭu kālum, irukaiyum, mukamum aṭaiyap
peṟṟirā niṉṟa nīyum, eṉaik kaṇṭē - nammait taricitta takṣaṇam nī muṉ uraitta vaṇṇamē,
iraṇṭēkāṟku - vācikku, aimukaṅkoṇṭāy - aḻakiya mukattiṉai aṉupava iṭamākak koṇṭu
viṭṭaṉai eṉkiṉṟaṉar tōḻi, iṉṉār nīṭuḻi vāḻka eṉat talaivi vāḻttiyatākak koḷka.
iraṇṭēkāṟkai - tamiḻil eḻutiṉāl iraṇṭu (u), kāl (va), kai : uvakai.
iraṇṭēkāṟ kaimukan tantīr eṉṟataṟku, vināyakarukku kai - tutikkaiyuṭaiya mukattiṉait
tantīr eṉap poruḷ kūṟuvārum uḷar. talaivi talaivarukkuḷ naṭanta alaṅkāra vivakārattuḷ
vināyakaraip paṟṟik kūṟutal avvaḷavu vicēṭa maṉṟeṉak koḷka.
181. kuṟippu : āṭumiṭam - naṭaṉañ ceyyumiṭam, pāṭum - vētākamaṅkaḷāl pukaḻappaṭum,
tiruvum - poṉ eṉṉuñ collum, cavuntaramum - aḻaku, aḻakukkup piratipatamāya am
eṉṉum collum, paḻamum - (paḻam = palam vaṭamoḻi ) - palam eṉṉum collum cērntāl,
poṉṉampalam ākiṟatu. muṉpiṉ oṉṟēyāy - muṉṉum piṉṉum oru collākiya am, pal naṭu
vuḷatu - pal eṉṉuñ col naṭuvuḷatu. am+pal+am - ampalam, ஦ ca. mu. ka.
------------------------

------------------------------------------------------------------------

26. pāṅkimār kaṇṇi (2820 -- 2846)

cintu

2820

ampalattil āṭukiṉṟār pāṅkimā rē - avar
āṭṭaṅkaṇṭu nāṭṭaṅkoṇṭēṉ pāṅkimārē. ...1

2821

āṭukiṉṟa cēvaṭimēṟ pāṅkimā rē - mika
ācaikoṇṭu vāṭukiṉṟēṉ pāṅkimārē. ...2

2822

iṉpavaṭi vāyccapaiyiṟ pāṅkimā rē - naṭa
miṭṭavarmē liṭṭamvaittēṉ pāṅkimārē. ...3

2823

īṉavuṭaṟ kiccaivaiyēṉ pāṅkimā rē - naṭa
ṉēcartamai yeytumvaṇṇam pāṅkimārē. . ..4

2824

uttamarpoṉ ṉampalattē pāṅkimā rē - iṉpa
uruvāki ōṅkukiṉṟār pāṅkimārē. ...5

2825

ūṉavula kaikkarutēṉ pāṅkimā rē - maṉṟil
uttamaruk kuṟavāvēṉ pāṅkimārē. ...6

2826

kaṟpaṉaiyel lāṅkaṭantār pāṅkimā rē - eṉṟaṉ
kaṟpaṉaikkuṭ paṭuvārō pāṅkimārē. ...7

2627

kaṇṭilarnāṉ paṭumpāṭu pāṅkimā rē - mūṉṟu
kaṇṇuṭaiyā reṉpāraiyō pāṅkimārē. ...8

2828

kaṉmaṉamel lāṅkaraippār pāṅkimā rē - maṉaṅ
karaiyāreṉ ṉaḷavilē pāṅkimārē. ...9

2829

kaḷḷamoṉṟu maṟiyēṉāṉ pāṅkimā rē - eṉṉaik
kaiviṭavun tuṇivārō pāṅkimārē. ...10

2830

kaṟpaḻittuk kalantārē pāṅkimā rē - iṉṟu
kainaḻuva viṭuvārō pāṅkimārē. ...11

2831

kaṇṭavarel lāmpaḻikkap pāṅkimā rē - eṉṟaṉ
kaṉṉiyaḻit tēyoḷittār pāṅkimārē. ...12

2832

kāmaṉaikkaṇ ṇālerittār pāṅkimā rē - eṉṟaṉ
kātalaikkaṇ ṭaṟivārō pāṅkimārē. ...13

2833

kāvalaiyel lāṅkaṭantu pāṅkimā rē - eṉṉaik
kaikalanta kaḷḷaravar pāṅkimārē. ...14

2834

kāṇaviḻain tēṉavaraip pāṅkimā rē - koṇṭu
kāṭṭuvārai yaṟintilēṉ pāṅkimārē. ...15

2835

kiṭṭavara vēṇṭumeṉṟār pāṅkimā rē - nāṉ
kiṭṭumuṉṉē yeṭṭaniṉṟār pāṅkimārē. ...16

2836

kiṉṉaraṅkē ḷeṉṟicaittār pāṅkimā rē - nāṉ
kēṭpataṉmuṉ cēṭpaṭuttār pāṅkimārē. ...17

2837

kiḷḷaiyaittū tāviṭuttēṉ pāṅkimā rē - atu
kēṭṭuvarak kāṇēṉaiyō pāṅkimārē. ...18

2838

kītavakai pāṭiniṉṟār pāṅkimā rē - atu
kēṭṭumati mayaṅkiṉēṉ pāṅkimārē. ...19

2839

kīḻmaikuṟi yāmaleṉṉaip pāṅkimā rē - maṉak
kēṇmaikuṟit tārēyaṉṟu pāṅkimārē. ...20

2840

kīṭamaṉai yēṉeṉaiyum pāṅkimā rē - aṭik
kēyaṭimai koṇṭāraṉṟu pāṅkimārē. ...21

2841

kuṟṟamellāṅ kuṇamākap pāṅkimā rē - koḷḷuṅ
koṟṟavareṉ koḻunarkāṇ pāṅkimārē. ...22

2842

kuṟṟamoṉṟuñ ceytaṟiyēṉ pāṅkimā rē - eṉṉaik
koṇṭukulam pēcuvārō pāṅkimārē. ...23

2843

kuñcitappoṟ pātaṅkaṇṭāṟ pāṅkimā rē - uḷḷa
kuṟaiyellān tīruṅkaṇṭīr pāṅkimārē. . ..24

2844

kūṟṟutaitta pātaṅkaṇṭīr pāṅkimā rē - naṅkaḷ
kuṭikkellāṅ kulateyvam pāṅkimārē. ...25

2845

kūṟariya pataṅkaṇṭu pāṅkimā rē - kaḷi
koṇṭuniṟka viḻaintēṉāṉ pāṅkimārē. ...26

2846

kūṭalviḻain tēṉavaraip pāṅkimā rē - atu
kūṭumvaṇṇam kūṭṭiṭuvīr pāṅkimārē. ...27

tirucciṟṟampalam
--------------------------

------------------------------------------------------------------------

27. veṇṇilāk kaṇṇi (2847 - 2869)

cintu

2847

taṉṉaiyaṟin tiṉpamuṟa veṇṇilā vē - oru
tantiranī collavēṇṭum veṇṇilā vē. ...1

2848

nātamuṭi mēlirunta veṇṇilā vē - aṅkē
nāṉumvara vēṇṭukiṉṟēṉ veṇṇilā vē. ...2

2849

caccitāṉan takkaṭalil veṇṇilā vē - nāṉun
tāḻntuviḻa vēṇṭukiṉṟēṉ veṇṇilā vē. ...3

2850

irāppakalil lāviṭattē veṇṇilā vē - nāṉum
irukkaveṇṇi vāṭukiṉṟēṉ veṇṇilā vē. ...4

2851

tēcuniṟa māyniṟainta veṇṇilā vē - nāṉuñ
civamayama tāyviḻaintēṉ veṇṇilā vē. ...5

2852

pōtanaṭu vūṭirunta veṇṇilā vē - malap
pōtamaṟa vēṇṭukiṉṟēṉ veṇṇilā vē. ...6

2853

ārumaṟi yāmaliṅkē veṇṇilā vē - aru
ḷāḷarvaru vārōcollāy veṇṇilā vē. ...7

2854

antaraṅka cēvaiceyya veṇṇilā vē - yeṅkaḷ
aiyarvaru vārōcollāy veṇṇilā vē. ...8

2855

vētamuṭi mēlirunta veṇṇilā vē - mala
vētaiyuḷa vētucollāy veṇṇilā vē. ...9

2856

kuṇṭalippāl niṉṟilaṅkum veṇṇilā vē - antak
kuṇṭalippāl vēṇṭukiṉṟēṉ veṇṇilā vē. ...10

2857

ātiyanta meṉṟuraittār veṇṇilā vē - anta
ātiyanta māvateṉṉa veṇṇilā vē. ...11

2858

vittilāma lēviḷainta veṇṇilā vē - nītāṉ
viḷaintavaṇṇa mētucollāy veṇṇilā vē. ...12

2859

mupporuḷu moṉṟateṉpār veṇṇilā vē - anta
mūṉṟumoṉṟāy muṭintateṉṉa veṇṇilā vē. . ..13

2860

nāṉatuvāy niṟkumvaṇṇam veṇṇilā vē - oru
ñāṉaneṟi collukaṇṭāy veṇṇilā vē. ...14

2861

ñāṉamaya māyviḷaṅkum veṇṇilā vē - eṉṉai
nāṉaṟiyac collukaṇṭāy veṇṇilā vē. ...15

2862

vācivāci yeṉṟuraittār veṇṇilā vē - anta
vāciyeṉṉa pēcukaṇṭāy veṇṇilā vē. ...16

2863

aintalaippām pāṭṭukiṉṟār veṇṇilā vē - avar
ampalattil niṉṟateṉṉa veṇṇilā vē. ...17

2864

ōreḻutti laintuṇṭeṉpār veṇṇilā vē - atu
ūmaiyeḻut tāvateṉṉa veṇṇilā vē. ...18

2865

ampalattil āṭukiṉṟār veṇṇilā vē - avar
āṭukiṉṟa vaṇṇameṉṉa veṇṇilā vē. ...19

2866

antarattil āṭukiṉṟār veṇṇilā vē - avar
āṭumvakai eppaṭiyō veṇṇilā vē. ...20

2867

aṇuvilaṇu vāyiruntār veṇṇilā vē - eṅkum
ākiniṉṟa vaṇṇameṉṉa veṇṇilā vē. ...21

2868

aṇṭapaki raṇṭamellām veṇṇilā vē - aiyar
āṭṭameṉṟu colvateṉṉa veṇṇilā vē. ...22

2869

amparatti lāṭukiṉṟār veṇṇilā vē - eṉṉai
āṭṭukiṉṟār imparattē veṇṇilā vē. ...23

tirucciṟṟampalam
-----------------------

------------------------------------------------------------------------

28. muṟaiyīṭṭuk kaṇṇi (2870 - 2938)

tāḻicai

2870

paṟṟu niṉaitteḻumip pāvimaṉat tīmaiyelām
uṟṟu niṉaikkileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...1

2871

eḷḷēta niṉṉiṭattē eṇṇukiṉṟa tōṟumatai
uḷḷē niṉaikkileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...2

2872

tuṉṉukiṉṟa tīmainiṉpāṟ cūḻnturaikkun tōṟumatai
uṉṉukiṉṟa pōtileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. . ..3

2873

eḷḷukiṉṟa tīmainiṉpā leṇṇukiṉṟa tōṟumatai
uḷḷukiṉṟa pōtileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...4

2874

mikka nilainiṟka virumpēṉ piḻaikaḷelām
okka niṉaikkileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...5

2875

kōkō veṉuṅkoṭiyēṉ kūṟiyakuṟ ṟaṅkaḷelām
ōkō niṉaikkileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...6

2876

pittu maṉakkoṭiyēṉ pēciyavaṉ collaiyelām
ottu niṉaikkileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...7

2877

tērntu teḷiyāc ciṟiyavaṉēṉ tīmaiyelām
ōrntu niṉaikkileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...8

2878

niṟutti yaṟiyē nikaḻttiyavaṉ collai
uṟutti niṉaikkileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...9

2879

tōṉṟi viriyumaṉat tuṭṭaṉēṉ vaṉpiḻaiyai
ūṉṟi niṉaikkileṉak kūṭuruvip pōkutaṭā. ...10

2880

eṇṇiṉaippa tiṉṟiniṉai yeḷḷi yuraittataṉai
uṇṇiṉaikkun tōṟumeṉak kuḷḷa murukutaṭā. ...11

2881

kaṭaiyavaṉēṉ vaitakaṭuñ coṉṉiṉaikkun tōṟum
uṭaiyavaṉē yeṉṉuṭaiya vuḷḷa murukutaṭā. ...12

2882

pittaṉeṉat tīmai pitaṟṟiyateṇ ṇuntōṟum
uttamaṉē yeṉṉuṭaiya vuḷḷa murukutaṭā. ...13

2883

maṉṟuṭaiyāy niṉṉaruḷai vaitakoṭuñ coṟporuḷil
oṉṟai niṉaikkileṉak kuḷḷa murukutaṭā. ...14

2884

veruvāma laiyō viḷampiyacol lellām
oruvā niṉaikkileṉak kuḷḷa murukutaṭā. ...15

2885

pulaikkoṭiyēṉ puṉcoṟ pukaṉṟateṇ ṇuntōṟum
ulaikkaṇmeḻu kākaveṉṟa ṉuḷḷa murukutaṭā. ...16

2886

īṭilperun tāyi liṉiyāyniṉ ṟaṇṇaruṭpāl
ūṭiyacol luṉṉileṉak kuḷḷa murukutaṭā. ...17

2887

puraittamaṉa vañcap pulaiyēṉ ṟiruvaruḷai
uraittapiḻai yeṇṇileṉak kuḷḷa murukutaṭā. ...18

2888

nāṭi niṉaiyā navaiyuṭaiyēṉ puṉcolelām
ōṭi niṉaikkileṉak kuḷḷa murukutaṭā. ...19

2889

veppil karuṇai viḷakkaṉaiyā yeṉpiḻaiyai
oppi niṉaikkileṉak kuḷḷa murukutaṭā. ...20

2890

añcaleṉṟāy niṉpāl aṭātamoḻi pēciyatai
añciniṉaik kileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...21

2891

meyyōr ciṟitumilēṉ vīṇmoḻiyā lūṭiyatai
aiyō niṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. . ..22

2892

ittā raṇikkuḷeṅku millāta tīmaiceytēṉ
attā niṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...23

2893

poyyāl virinta pulaimaṉattēṉ ceypiḻaiyai
aiyā niṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...24

2894

ippāvi neñcā liḻukkuraittē ṉāṅkataṉai
appāni ṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...25

2895

eṇṇāk koṭumaiyelā meṇṇiyurait tēṉataṉai
aṇṇā niṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...26

2896

vemmāṉ maṉattu viṉaiyēṉ pukaṉṟatelām
ammā niṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...27

2897

eccōṭu millā tiḻintēṉ piḻaikaḷelām
accōni ṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...28

2898

vantōṭi naimaṉattu vañcakaṉēṉ vañcamelām
antōni ṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...29

2899

ōvāk koṭiyē ṉuraitta piḻaikaḷelām
āvā niṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...30

2900

karaicēra voṇṇāk kaṭaiyēṉ piḻaiyai
araicēni ṉaikkileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...31

2901

maruḷuṭaiyēṉ vañca maṉattīmai yellām
aruḷuṭaiyā yeṇṇileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...32

2902

īṇṭavaṉēṉ vaṉcol iyampiyatai yeṉṉuṭaiya
āṇṭavaṉē yeṇṇileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...33

2903

vaṟputaṉēṉ vañca maṉappiḻaiyai maṉṟāṭum
aṟputaṉē yeṇṇileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...34

2904

tuṉpuṭaiyēṉ puṉmoḻikaḷ tūṟṟiyatai yevvuyirkkum
aṉpuṭaiyā yeṇṇileṉak kañcuṅ kalaṅkutaṭā. ...35

2905

kotikkiṉṟa vaṉmoḻiyāṟ kūṟiyatai yaiyō
matikkiṉṟa tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...36

2906

ciṉaṅkoṇṭa pōtellāñ ceppiya vaṉcollai
maṉaṅkoḷḷun tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...37

2907

ceytanaṉṟi yeṇṇāc ciṟiyavaṉē ṉiṉṉaruḷai
vaitteṇṇun tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...38

2908

poytta maṉattēṉ pukaṉṟakoṭuñ coṟkaḷelām
vaittuniṉaik kuntōṟum vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...39

2909

poṅkukiṉṟa tīmai pukaṉṟatelā meṇṇiyeṇṇi
maṅkukiṉṟa tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...40

2910

ūṭukiṉṟa collā luraittataṉai yeṇṇiyeṇṇi
vāṭukiṉṟa tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...41

2911

uyaṅkukiṉṟēṉ vaṉcol luraittataṉai yeṇṇi
mayaṅkukiṉṟa tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...42

2912

colviḷaivu nōkkātē coṉṉatelā meṇṇutoṟum
valviṉaiyē ṉuḷḷakattē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...43

2913

mēlviḷaivu nōkkātē vēṟucoṉṉa teṇṇutoṟum
mālviṉaiyē ṉuḷḷakattē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...44

2914

viñcakattā lantō viḷampiyatai yeṇṇutoṟum
vañcakattē ṉuḷḷakattē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...45

2915

vilaṅkukiṉṟa neñca viḷaivaiyeṇ ṇuntōṟum
malaṅkukiṉṟē ṉuḷḷakattē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...46

2916

tūymaiyilā vaṉmoḻiyāṟ coṉṉavelā meṇṇutoṟum
vāymaiyilē ṉuḷḷakattē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...47

2917

kalikkiṉṟa vañcakak karuttaik karuti
valikkiṉṟa tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. . ..48

2918

nīṭṭukiṉṟa vañca neṭuñcolelā neñcakattē
māṭṭukiṉṟa tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...49

2919

poruntukiṉṟa vañcap putumaiyeṇṇi yaiyō
varuntukiṉṟa tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...50

2920

veruvikkum vañca veṟuñcolelām neñcil
varuvikkun tōṟumuḷḷē vāḷiṭ ṭaṟukkutaṭā. ...51

2921

ūṭumpō tuṉṉai yuraittavelā nāyaṭiyēṉ
nāṭumpō tellāmeṉ ṉāṭi naṭuṅkutaṭā. ...52v

2922

vāykkaṭaiyā vaṉcol vaḻaṅkiyaveṉ vaṉmaṉattai
nāykkaṭaiyē ṉeṇṇutoṟum nāṭi naṭuṅkutaṭā. ...53

2923

kaṉṟi yuraitta kaṭuñcoṟ kaṭuvaiyelām
naṉṟiyilē ṉeṇṇutoṟum nāṭi naṭuṅkutaṭā. ...54

2924

puṉmaiyiṉāl vaṉcoṟ pukaṉṟapulait taṉmaiyelām
naṉmaiyilē ṉeṇṇutoṟum nāṭi naṭuṅkutaṭā. ...55

2925

ūṉeṇṇum vañca vuḷattā luraittavelām
nāṉeṇṇun tōṟumeṉṟa ṉāṭi naṭuṅkutaṭā. ...56

2926

vañcaṉaiyā lañcātu vaṉcol pukaṉṟavelām
nañcaṉaiyē ṉeṇṇutoṟum nāṭi naṭuṅkutaṭā. ...57

2927

kōṇaneṭu neñcak kuraṅkāṟ kutittavelām
nāṇamilē ṉeṇṇutoṟum nāṭi naṭuṅkutaṭā. ...58v

2928

ūṉamilā niṉṉai yuraittakoṭuñ collaiyelām
ñāṉamilē ṉeṇṇutoṟum nāṭi naṭuṅkutaṭā. ...59

2929

eṟṟē matiyiliyē ṉeṇṇā turaittataṉaic
caṟṟē niṉaittiṭiṉun tātu kalaṅkutaṭā. ...60

2930

iṉiyētu ceyvē ṉikaḻnturaitta collait
taṉiyē niṉaittiṭiṉun tātu kalaṅkutaṭā. ...61

2931

nāyaṉaiyē ṉeṇṇāma ṉalaṅkiyavaṉ collaiyelām
tāyaṉaiyā yeṇṇutoṟun tātu kalaṅkutaṭā. ...62

2932

niṟkurukā vañca niṉaivāl niṉaittavelāñ
caṟkuruvē yeṇṇutoṟun tātu kalaṅkutaṭā. ...63

2933

vennarakil vīḻum viḷaivāl viḷampiyatai
eṉṉaracē yeṇṇutoṟu meṉṉai viḻuṅkutaṭā. ...64

2934

naṉkaṟiyēṉ vāḷā naviṉṟa navaiyaṉaittum
eṉkuruvē yeṇṇutoṟu meṉṉai viḻuṅkutaṭā. ...65v

2935

āva taṟiyā taṭiyē ṉikaḻntakoṭum
pāva niṉaikkiṟ pakīreṉ ṟalaikkutaṭā. ...66

2936

vantip paṟiyēṉ vaḻaṅkiyavaṉ collaiyelām
cintik kiluḷḷē tiṭukkiṭ ṭaḻuṅkutaṭā. ...67

2937

kuṟṟa niṉaitta koṭuñcolelā meṉṉuḷattē
paṟṟa niṉaikkiṟ payamā yirukkutaṭā. ...68

2938

eḷḷukiṉṟa tīmai yeṭutturaittē ṉāṅkataṉai
viḷḷukiṉṟa tōṟu muḷḷamventu vetumputaṭā. ...69

tirucciṟṟampalam
-------------------------

------------------------------------------------------------------------

29. tiruvaṭik kaṇṇi (2939 - 2949)

tāḻicai

2939

miṉṉiṭaiyāḷ kāṇa viḷaṅkumaṉṟi lāṭukiṉṟāy
eṉṉuṭaiyā yuṉṟa ṉiṇaiyaṭitāṉ nōvātā. ...1

2940

vaṉṉamutē yiṉpa maliyamaṉṟi lāṭukiṉṟāy
eṉṉamutē yuṉṟa ṉiṇaiyaṭitāṉ nōvātā. ...2

2941

naṇṇiyamey yaṉpar nayakkamaṉṟi lāṭukiṉṟāy
puṇṇiyaṉē yuṉṟaṉatu poṉṉaṭitāṉ nōvātā. ...3

2942

aṉpariṉpaṅ koḷḷanaṭa mampalattē yāṭukiṉṟāy
iṉpuruvā muṉṟa ṉiṇaiyaṭitāṉ nōvātā. ...4

2943

nūluṇarvā nuṇṇuṇarvi ṉōkkanaṭa māṭukiṉṟāy
mālaṟiyā vuṉṟaṉ malarppātam nōvātā. ...5

2944

eḷḷalaṟa vampalattē yiṉpanaṭa māṭukiṉṟāy
vaḷḷalē yuṉṟaṉ malaraṭitāṉ nōvātā. ...6

2945

caiva nilaittut taḻaittōṅka vāṭukiṉṟāy
teyva maṇiyē tiruvaṭitāṉ nōvātā. ...7

2946

ellāru miṉpuṟ ṟirukkanaṭa māṭukiṉṟāy
vallāriṉ vallāy malarppātam nōvātā. ...8

2947

avamē kaḻintiṉpa maṉparkoḷa vāṭukiṉṟāy
civamē niṉatu tiruvaṭitāṉ nōvātā. ...9

2948

taṟparamā maṉṟiṟ ṟaṉinaṭaṉa māṭukiṉṟāy
ciṟparamē yuṉṟaṉ tirumēṉi nōvātā. ...10

2949

vilvavēr mālai miḷirntacaiya vāṭukiṉṟāy
celvamē yuṉṟaṉ tirumēṉi nōvātā. . ..11

tirucciṟṟampalam
------------------------

------------------------------------------------------------------------

30. pēraṉpuk kaṇṇi (2950 - 2963)

tāḻicai

2950

kaṟṟateṉṟuñ cākāta kalviyeṉṟu kaṇṭukoṇṭuṉ
aṟputacciṟ ṟampalatti laṉpuvaittēṉ aiyāvē. ...1

2951

īṭaṇaikaḷ nīkkinamak kiṉpaḷikku meṉṟumaṉṟil
āṭun tiruvaṭikkē ācaivaittēṉ aiyāvē. ...2

2952

nāṉanta meytā nalampeṟavē yeṇṇimaṉṟil
āṉanta nāṭakattuk kaṉpuvaittēṉ aiyāvē. ...3

2953

vāṭalaṟac cākā varaṅkoṭukku meṉṟumaṉṟil
āṭalaṭip poṉmalarkkē aṉpuvaittēṉ aiyāvē. ...4

2954

poṟpuṟavē poṉṟāp poruḷaḷikku meṉṟumaṉṟil
aṟputappoṟ cēvaṭikkē aṉpuvaittēṉ aiyāvē. ...5

2955

īṉamaṟut teṉṟum iṟavāmai nalkumeṉṟē
ñāṉamaṇi maṉṟiṭattē naṇpuvaittēṉ aiyāvē. ...6

2956

ōrtuṇainiṉ poṉṉaṭiyeṉ ṟuṉṉukiṉṟē ṉuṉṉaiyaṉṟi
ārtuṇaiyum vēṇṭēṉeṉ aṉpuṭaiya aiyāvē. ...7

2957

pūcaiceytu peṟṟavuṉṟaṉ poṉṉaṭimē laṉṟiyayal
ācaiyoṉṟu millaiyeṉak kaṉpuṭaiya aiyāvē. ...8

2958

iccainiṉmē laṉṟiyeṉak keḷḷaḷavum vēṟumoṉṟil
iccaiyilai niṉṉāṇai yeṉṉarumai aiyāvē. ...9

2959

eppaṭiniṉ ṉuḷḷa mirukkiṉṟa teṉṉaḷavil
appaṭinī ceykaveṉak kaṉpuṭaiya aiyāvē. . ..10

2960

evvaṇṇam niṉkaruttiṅ keṉṉaḷavi leṇṇiyatō
avvaṇṇañ ceykaveṉak kaṉpuṭaiya aiyāvē. ...11

2961

tēcuṟuniṉ ṟaṇṇaruḷān teḷḷamutaṅ koḷḷavuḷḷē
ācaipoṅku kiṉṟateṉak kaṉpuṭaiya aiyāvē. ...12

2962

mācaṟuniṉ poṉṉaruḷā māmaṇipeṟ ṟāṭavuḷḷē
ācaipoṅku kiṉṟateṉak kaṉpuṭaiya aiyāvē. ...13

2963

nācamilā niṉṉaruḷām ñāṉamarun tuṇṇavuḷḷē
ācaipoṅku kiṉṟateṉak kaṉpuṭaiya aiyāvē. ...14

tirucciṟṟampalam
---------------------

------------------------------------------------------------------------

31. naṭēcar kommi (2964 -2970)

cintu

pallavi

2964

kommiya ṭippeṇkaḷ kommi yaṭi - iru
koṅkaiku luṅkavē kommiyaṭi. ...1

pallavi eṭuppu

2965

nammai yāḷumpoṉ ṉampala vāṇaṉai
nāṭik kommiya ṭiyuṅka ṭi - patam
pāṭik kommiya ṭiyuṅkaṭi. kommi ...1

kaṇṇikaḷ

2966

kāma makaṟṟiya tūya ṉaṭi - civa
kāma cavuntari nēya ṉaṭi
māmaṟai yōtucev vāya ṉaṭi - maṇi
maṉṟeṉu ñāṉavā kāyaṉaṭi. kommi ...1

2967

āṉantat tāṇṭava rāja ṉaṭi - namai
āṭkoṇ ṭaruḷiya tēja ṉaṭi
vāṉanta māmalai maṅkai makiḻ - vaṭi
vāḷaṉa ṭimaṇa vāḷaṉaṭi. kommi ...2

2968

kallaik kaṉivikkuñ cutta ṉaṭi - muṭi
kaṅkaik karuḷiya kartta ṉaṭi
tillaicci tampara citta ṉaṭi - tēva
ciṅkama ṭiyuyar taṅkamaṭi. kommi ...3

2969

peṇṇoru pālvaitta matta ṉaṭi - ciṟu
piḷḷaik kaṟikoṇṭa pitta ṉaṭi
naṇṇi namakkaru ḷatta ṉaṭi - mika
nallaṉa ṭiyellām vallaṉaṭi. kommi ...4

2970

ampalat tāṭalcey aiya ṉaṭi - aṉpar
aṉpuk keḷitaru meyya ṉaṭi
tumpai muṭikkaṇi tūya ṉaṭi - cuyañ
cōtiya ṭiparañ cōtiyaṭi. kommi ...5

---------------------------

------------------------------------------------------------------------

32. tōḻiyar uraiyāṭal (2971 - 2976)

tāḻicai

2971

taṇmati yoṇmukap peṇmaṇi yē - uṉṉait
tāṉkoṇṭa nāyaka rārē ṭi
aṇmaiyiṟ poṉṉaṇi yampalat tāṭalcey
aiya ramuta raḻakaraṭi. ...1

2972

ceṅkayaṟ kaṇmaṭa maṅkainal lāy - uṉṟaṉ
ceṅkai piṭittava rārē ṭi
aṅkaya lāraṉṟu poṉṉampa latteṅkaḷ
āṉantat tāṇṭava rājaṉaṭi. ...2

2973

kaṉṉaṟ cuvaimoḻi miṉṉiṭai yāy - uṉṉaik
kaṉṉi yaḻittava rārē ṭi
uṉṉaṟ kariyapoṉ ṉampalat tāṭalcey
uttama rāṉanta cittaraṭi. ...3

2974

tīmaiyi lātapeṇ māmayi lē - uṉṉaic
cērntu kalantava rārē ṭi
tāmamu ṭikkaṇin tampalat tēyiṉpat
tāṇṭavañ ceyyuñ caturaraṭi. ...4

2975

aṉṉana ṭaippeṇka ḷāramu tē - uṉṉai
aṉpiṟ puṇarntava rārē ṭi
tuṉṉa luṭaiyiṉa rampalat tēniṉṟa
tūya tirunaṭa rāyaraṭi. ...5

2976

kāraḷa kappeṇ cikāmaṇi yē - uṉṟaṉ
kaṟpai yaḻittava rārē ṭi
pēraḷa vaikkaṭan tampalat tēniṉṟa
pittar parāṉanta nittaraṭi. ...6

tirucciṟṟampalam
----------------------------

------------------------------------------------------------------------

33. teṇṭaṉiṭṭēṉ (2977 - 2985)

cintu

pallavi

2977

teṇṭaṉiṭṭē ṉeṉṟu colla ṭi - cu vāmikkunāṉ
teṇṭaṉiṭṭē ṉeṉṟu collaṭi. ...1

pallavi eṭuppu

2978

taṇṭalai viḷaṅkun tillait talattiṟpoṉ ṉampalattē
kaṇṭavar mayaṅkavēṭaṅ kaṭṭiyāṭu kiṉṟavarkku teṇṭa ...1

kaṇṇikaḷ

2979

kaṟpūra vācamvīcum poṟpānti rumukattē
kaṉintapuṉ ṉakaiyāṭak karuṇaikka ṭaikkaṇāṭa
aṟpārpoṉ ṉampalattē āṉantat tāṇṭavam
āṭikkoṇ ṭēyeṉṉai āṭṭaṅkaṇ ṭārukku teṇṭa ...1

2980

iḻintālu nammaiyiṅkē yēṟṟuvā reṉṟaṭaintāl
ēṟṟuvār pōlēpiṉṉu miḻiyavaip pārukkup
paḻantāṉ naḻuvimellap pālil viḻuntateṉṉap
pacappip pacappiyaṉpar paṇṭam paṟippavarkku teṇṭa ...2

2981

cuṭṭatiru nīṟupūcit tontōmeṉ ṟāṭuvārkkut
tōṉṟutalai mālaiyaṇi tōḷviḷaṅka varuvārkkup
piṭṭukkācaip paṭṭumāṟaṉ pirampaṭi paṭṭavarkkup
piḷḷaikkaṟik kācaikoṇṭa kaḷḷattava vēṭarukku teṇṭa ...3

2982

vāḻntārai mēṉmēlum vāḻaccey pavarukku
mācupaṟit tavarkaiyiṟ kācupaṟik kiṉṟavarkkut
tāḻntārai yaṭikkaṭi tāḻakkāṇ pavarukkut
tāṉāki nāṉākit taṉiyēniṉ ṟavarukku teṇṭa ...4

2983

ātiyanta naṭuvillā āṉanta nāṭarukku
aṇṭaruyir kāttamaṇi kaṇṭacaci kaṇṭarukkuc
cōtimaya māyviḷaṅkun tūyavaṭi vāḷarukkut
toṇṭarkuṭi keṭukkavē tujaṅkaṭṭik koṇṭavarkku teṇṭa ...5

2984

pāṭṭukkācaip paṭṭumuṉṉam paravaitaṉ vāyiliṟpōyp
paṇpuraittut tūtaṉeṉṟē paṭṭaṅkaṭṭik koṇṭavarkku
vīṭṭukkācaip paṭuvārai vīṭṭaiviṭṭut turattiyē
vēṭṭāṇṭi yāyulakil ōṭṭāṇṭi yākkuvārkku teṇṭa ...6

2985

tāyvaṟiṟṟiṟ piṟavātu tāṉē muḷaittavarkkuc
cātikula maṟiyātu tāṇṭavañcey kiṉṟavarkku
ēya toḻilaruḷu meṉpirāṇa nāyakarkku
ēmānta varaiyellām ēmāttu mīcarukku ...7

teṇṭaṉiṭṭē ṉeṉṟu colla ṭi - cu vāmikkunāṉ
teṇṭaṉiṭṭē ṉeṉṟu colla ṭi.

tirucciṟṟampalam
----------------------------

------------------------------------------------------------------------

34. iṉṉan tayavu varavilaiyā (2986 - 2992)

cintu

pallavi

2986

iṉṉan tayavuvara vilaiyā - uṉakkeṉmītil
eṉṉa varmañ colaiyā. ...1

kaṇṇikaḷ

2987

aṉṉam pālikkuntillaip poṉṉam palattilāṭum
aracē - aracē - aracēyeṉ ṟalaṟavum iṉṉan ...1

2988

ciṉṉañ ciṟuvayati leṉṉai yaṭimaikoṇṭa
civamē - civamē - civamēyeṉ ṟalaṟavum iṉṉan ...2

2989

muṉṉam piḻaipoṟuttā yiṉṉam poṟātuviṭṭāl
muṟaiyō - muṟaiyō - muṟaiyōveṉ ṟalaṟavum iṉṉan ...3

2990

taṉṉai yaṟiyāveṉṉai yiṉṉa luṟacceytāyē
takumō - takumō - takumōveṉ ṟalaṟavum iṉṉan ...4

2991

paṇṭu makiḻnteṉaiyāṭ koṇṭu karuṇaiceyta
paramē - paramē - paramēyeṉ ṟalaṟavum iṉṉan ...5

2992

koṇṭu kulampēcuvā ruṇṭō vulakileṅkaḷ
kuruvē - kuruvē - kuruvēyeṉ ṟalaṟavum ...6

iṉṉan tayavuvara vilaiyā - uṉakkeṉmītil
eṉṉa varmañ colaiyā.

tirucciṟṟampalam
------------------------------

------------------------------------------------------------------------

35. viṉā viṭai (2993 - 2995)

koccakak kalippā

2993

ākamamu māraṇamu marumporuḷeṉ ṟoruṅkuraitta
ēkavuru vākiniṉṟā rivarārcol tōḻi
mākanati muṭikkaṇintu maṇimaṉṟu ḷaṉavarata
nākamaṇi miḷiranaṭa navilvārkāṇ peṇṇē. ...1

tāḻicai

2994

aruḷālē aruḷiṟai aruḷkiṉṟa poḻutaṅ
kaṉupava mākiṉṟa teṉṉaṭi tāyē
teruḷālē maruḷālē teriyātu teriyum
tirunaṭa iṉpameṉ ṟaṟiyāyō makaḷē. ...2

2995

aṟivālē aṟiviṉai aṟikiṉṟa poḻutaṅ
kaṉupava mākiṉṟa teṉṉaṭi tāyē
ceṟivālē piṟivālē teriyātu teriyum
tiruvaruḷ uruvameṉ ṟaṟiyāyō makaḷē. ...3

tirucciṟṟampalam
----------------------

------------------------------------------------------------------------

36. naṟṟāy kavaṉṟatu (2996 - 3004)

eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

2996

tiruvaruṭ puṉitai makiḻaniṉ ṟāṭum tillaimaṉ ṟaḻakaṉē eṉpāḷ
maruvaruṭ kaṭalē māṇikka malaiyē maticcaṭai vaḷḷalē eṉpāḷ
iruvaruk kariya oruvaṉē eṉakkiṅ kiyārtuṇai niṉṉalā teṉpāḷ
veruviuṭ kuḻaivāḷ viḻikaṇīr tuḷippāḷ veytuyirp pāḷeṉṟaṉ miṉṉē. ...1

2997

ōṭuvāḷ tillait tirucciṟṟam palameṉ ṟurukuvāḷ uṇarvilaḷ ākit
tēṭuvāḷ tikaippāḷ tiyaṅkuvāḷ aiyō teyvamē teyvamē eṉpāḷ
pāṭuvāḷ pataippāḷ pataṟuvāḷ nāṉ peṇpāvi kāṇpāvikāṇ eṉpāḷ
vāṭuvāḷ mayaṅki varuntuvāḷ iruntu valviṉai yēṉpeṟṟa makaḷē. ...2

2998

ulakelān taḻaippappotuviṉil ōṅkum orutaṉit teyvameṉkiṉṟāḷ
ilakupē riṉpa vārieṉ kiṉṟāḷ eṉṉuyirk kiṟaivaṉeṉ kiṉṟāḷ
alakilāk karuṇai amutaṉeṉ kiṉṟāḷ aṉparkaṭkaṉpaṉeṉ kiṉṟāḷ
tilakavā ṇutalāḷ ivvaṇam pulampit tiyakkamuṟ ṟaḻuṅkukiṉ ṟāḷē. ...3

2999

tiruelāmaḷikkum teyvameṉ kiṉṟāḷ tirucciṟ ṟampalavaṉeṉkiṉṟāḷ
uruelām uṭaiya oruvaṉeṉ kiṉṟāḷ uccimēl karaṅkuvik kiṉṟāḷ
karuelāṅ kaṭantāṅ kavaṉtiru mēṉi kāṇpaten nāḷkoleṉ kiṉṟāḷ
maruelāmmayaṅkum malarkkuḻal muṭiyāḷ varuntukiṉṟāḷeṉṟaṉ makaḷē. ...4

3000

miṉiṇaic caṭila viṭaṅkaṉeṉ kiṉṟāḷ viṭaikkoṭi vimalaṉeṉ kiṉṟāḷ
poṉiṇai malarttāḷ puṉitaṉeṉ kiṉṟāḷ potuvilē naṭippaṉeṉ kiṉṟāḷ
eṉiṇai viḻikaḷ avaṉtiru aḻakai eṉṟukol kāṇpateṉ kiṉṟāḷ
tuṉiṇai mulaikaḷ vimmuṟa iṭaipōl tuvaḷkiṉṟāḷ paciyapoṟ ṟoṭiyē. ...5

3001

karuṅkaḷiṟ ṟuripōrt tampalat tāṭum karuṇaieṅ kaṭavuḷeṉ kiṉṟāḷ
peruṅkaḷi tuḷumpa vaṭavaṉat tōṅkum pittaril pittaṉeṉ kiṉṟāḷ
oruṅkaḷi miḻaṟṟum kuḻaliṉār eṉpōl uṟuvarō avaṉaieṉkiṉṟāḷ
taruṅkaḷi uṇṭāḷ pōlkiṉṟāḷ nāṇum tavirkkiṉṟāḷ eṉarun tavaḷē. ...6

3002

maṉṟiṭai naṭikkum maṇāḷaṉai allāl matippaṉō piṟaraieṉkiṉṟāḷ
vaṉtuyar nīkkum avaṉtiru vaṭivai maṟappaṉō kaṇamumeṉ kiṉṟāḷ
oṉṟumil lavaṉeṉ ṟuraikkiṉum ellām uṭaiyavaṉākumeṉkiṉṟāḷ
poṉṟutal piṟaḻtal iṉiyuṟēṉ eṉṟē poṟṟoṭi poṅkukiṉṟāḷē. ...7

3003

tiruttaku tillait tirucciṟṟampalattē teyvamoṉ ṟuṇṭemakkeṉpāḷ
peruttakuṅ kumappoṟ kalacavāṇ mulaiyār pēcuka palapala eṉpāḷ
maruttaku kuḻalāḷ maṉamoḻi uṭalam maṟṟavum avaṉkaḻaṟ keṉpāḷ
kuruttaku kuvaḷaik kaṇṇiṉnīr koḻippāḷ kutukulip pāḷpacuṅ koṭiyē. ...8

3004

ampalat tāṭum aḻakaṉaik kāṇā taruntavum poruntumō eṉpāḷ
kampamuṟ ṟiṭuvāḷ kaṇkaḷnīr ukuppāḷ kaikuvip pāḷuḷaṅ kaṉivāḷ
vampaṇi mulaikaḷ iraṇṭumnōk kiṭuvāḷ vaḷḷalaipparikilīr eṉpāḷ
umparaṉ tavañcey tiṭumiṉīr eṉpāḷ uyaṅkuvāḷ mayaṅkuvāḷ uṇarvē. ...9

tirucciṟṟampalam
----------------------------

------------------------------------------------------------------------

37. callāpa lakari (3005 - 3006)

kalinilaittuṟai (182)

3005

cuntara nīṟaṇi cuntarar naṭaṉat toḻilvallār
vantaṉar iṅkē vantaṉam eṉṟēṉ mātēnī
mantaṇam itukēḷ antaṉam ilanam vāḻvellām
antaram eṉṟār eṉṉaṭi ammā avarcūtē. ...1

3006

nampala māmeṉa naṉmaṉai pukkār naṭarājar
empala māvīr emperu māṉī rēeṉṟēṉ
vampala maṭavāy emmuṭai iṉpa vāḻvellām
ampalam eṉṟār eṉṉaṭi ammā avarcūtē. ...2

tirucciṟṟampalam
___________________________________________________________________________
182. kaliccanta viruttam. to. vē. 1, 2. ca. mu. ka. kalinilaittuṟai. ā. pā.
---------------------

------------------------------------------------------------------------

38. talaimakaḷiṉ muṉṉa muṭipu (3007 - 3016)

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

3007

veṟutturaittēṉ piḻaikaḷelām poṟuttaruḷal vēṇṭum

viḷaṅkaṟivuk kaṟivāki meyppotuvil naṭippōy
kaṟutturaittār tamakkumaruḷ kaṉinturaikkum periya

karuṇaineṭuṅ kaṭalēmuk kaṇṇōṅku karumpē
maṟutturaippa tevaṉaruḷnī vaḻaṅkukiṉum aṉṟi

maṟuttiṭiṉum uṉṉaiyalāl maṟṟorucār paṟiyēṉ
ceṟutturaitta uraikaḷelām tiruvaruḷē eṉṟu

cintippa tallāmal ceyvakaioṉ ṟilaṉē. ...1

3008

mikutturaittēṉ piḻaikaḷelām cakittaruḷal vēṇṭum

meyyaṟiviṉ puruvāki viyaṉpotuvil naṭippōy
tokutturaitta maṟaikaḷumpiṉ viritturaittum kāṇāt

turiyanaṭu vēirunta periyaparam poruḷē
pakutturaitta payaṉuraikkōr poruḷāki viḷaṅkum

parañcuṭarē paramparaṉē pacupatiyē aṭiyēṉ
vakutturaippa tevaṉaruḷnī vaḻaṅkukiṉum aṉṟi

maṟuttiṭiṉum uṉṉaiyalāl maṟṟorucār pilaṉē. ..2

3009

muṉṉavaṉē ciṟiyēṉnāṉ ciṟitumaṟi yātē

muṉinturaitta piḻaipoṟuttuk kaṉintaruḷal vēṇṭum
eṉṉavaṉē eṉtuṇaiyē eṉuṟavē eṉṉai

īṉṟavaṉē eṉtāyē eṉkuruvē eṉatu
maṉṉavaṉē eṉṉuṭaiya vāḻmutalē eṉkaṇ

māmaṇiyē maṇimiṭaṟṟōr māṇikka malaiyē
aṉṉavaṉē ampalattuḷ āṭukiṉṟa amutē

āṟaṇinta caṭaiyāyyāṉ vēṟutuṇai ilaṉē. . ..3

3010

ciṉanturaittēṉ piḻaikaḷelām maṉampoṟuttal vēṇṭum

tīṉatayā nitiyēmeyñ ñāṉacapā patiyē
puṉainturaippār akattoṉṟum puṟattoṉṟum niṉaittē

poyyulakar āṅkavarpōl puṉainturaittēṉ alaṉnāṉ
iṉantirunti eṉaiyāṭkoṇ ṭeṉṉuḷamarn teṉaittāṉ

evvulakum toḻanilaimēl ēṟṟiyacaṟ kuruvē
kaṉantaruciṟ cukaamutam kaḷittaḷitta niṟaivē

karuṇainaṭat taracēeṉ kaṇṇilaṅku maṇiyē. ...4

3011

ūṭutaṟkōr iṭaṅkāṇēṉ uvakkumiṭam uḷatō

uṉṉiṭamum eṉṉiṭamum ōriṭamā taliṉāl
vāṭutaṟku nērntiṭilō māṭṭāmai yālum

maṉampiṭiyā maiyiṉālum ciṉanturaittēṉ cilavē
kūṭutaṟku vallavaṉnī kūṭṭieṉaik koṇṭē

kulampēca vēṇṭāmeṉ kuṟippaṉaittum aṟintāy
nāṭutaṟkiṅ keṉṉālē muṭiyātu nīyē

nāṭuvittuk koṇṭaruḷvāy ñāṉacapā patiyē. ...5

3012

eṉṉuḷamnī kalantukoṇṭāy uṉṉuḷamnāṉ kalantēṉ

eṉceyaluṉ ceyaluṉṟaṉ iruñceyaleṉ ceyalē
piṉṉuḷanāṉ pitaṟṟalelām vēṟukuṟit teṉainī

piḻaiēṟṟa niṉaittiṭilō peruvaḻakkiṭ ṭiṭuvēṉ
aṉṉaiyiṉum tayavuṭaiyāy appaṉeṉak kāṉāy

aṉṟiyumeṉ āruyiruk kāruyirāy niṟaintāy
maṉṉumaṇip potunaṭañcey maṉṉavaṉē karuṇai

mānitiyē eṉakkaruḷvāy maṉakkalakkan tavirttē. ...6

3013

eṇaṅkuṟiyēṉ iyalkuṟiyēṉ ētuniṉai yātē

eṉpāṭṭuk kiruntēṉiṅ keṉaivalintu nīyē
maṇaṅkuṟittuk koṇṭāynī koṇṭatutoṭ ṭeṉatu

maṉamvēṟu paṭṭatilai māṭṭāmai yālē
kaṇaṅkuṟittuc cilapukaṉṟēṉ pukaṉṟamoḻi eṉatu

karuttililai uṉṉuṭaiya karuttiluṇṭō uṇṭēl
kuṇaṅkuṟippāṉ kuṟṟamoṉṟuṅ kuṟiyāṉeṉ ṟaṟavōr

kūṟiṭumav vārttaiiṉṟu māṟiṭumē aracē. ...7

3014

maṉampiṭiyā maiyiṉālō māṭṭāmai yālō

maṟatiyiṉā lōeṉatu varuttamata ṉālō
tiṉampiṭiyā mayakkālō tikaippālō piṟarmēl

ciṉattālō etaṉālō cilapukaṉṟēṉ itaṉaic
ciṉampiṭiyāt tēvartiru vuḷampiṭiyā teṉavē

cintaikaḷit tirukkiṉṟēṉ tiruvuḷattai aṟiyēṉ
iṉampiṭiyā maiyumuṇṭō uṇṭeṉilaṉ puṭaiyār

ēcalpukaḻ pēcaleṉa iyamputaleṉ ulakē. ...8

3015

nāyakarē umatuvacam nāṉirukkiṉ ṟatupōl

nāṭiyatat tuvattōḻi naṅkaiyareṉ vacattē
mēyavarā kāmaiyiṉāl avarmēlaṅ keḻunta

vekuḷiyiṉāl cilapukaṉṟēṉ vēṟuniṉait taṟiyēṉ
tūyavarē veṟuppuvaril vitiveṟukka eṉṟār

cūḻavitit tāraiveṟut tiṭutalavar tuṇivē
tīyavarā yiṉumkuṟṟam kuṟiyātu pukaṉṟāl

tīmoḻiaṉ ṟeṉattēvar ceppiyatum uḷatē. ...9

3016

kuṟṟamoru ciṟiteṉiṉum kuṟittaṟiyēṉ vēṟōr

kuṟaiataṉāl cilapukaṉṟēṉ kuṟittaṟiyēṉ mīṭṭum
caṟṟumaṉam vēṟupaṭṭa tillaikaṇṭīr eṉatu

cāmiummēl āṇaioru caturumniṉait taṟiyēṉ
peṟṟavaḷum uṟṟavarum cuṟṟamumnīr eṉṟē

piṭittirukkiṉ ṟēṉpiṟitōr veṭippumurait taṟiyēṉ
iṟṟaitoṭut teṉaḷavil vēṟuniṉai yātīr

eṉṉuṭaiya nāyakarē eṉācai ituvē. ...10

tirucciṟṟampalam
----------------------

------------------------------------------------------------------------

39. vēṭkaik kottu (3017 - 3026)

talaimakaḷ pāṅkiyoṭu kūṟal

eṇcīrk kaḻineṭilaṭic canta viruttam

3017

viṇpaṭaitta poḻiṟṟillai(183) ampalattāṉ evarkkum

mēlāṉāṉ aṉparuḷam mēvunaṭa rājaṉ
paṇpaṭaitta eṉaiaṟiyā iḷamparuvan taṉilē

parintuvantu mālaiyiṭṭāṉ pārttaṟiyāṉ mīṭṭum
peṇpaṭaitta peṇkaḷellām avamatittē valatu

pēcukiṉṟār kūcukiṉṟēṉ piccieṉal āṉēṉ
kaṇpaṭaittum kuḻiyilviḻak kaṇakkumuṇṭō avaṉṟaṉ

kaṇakkaṟintum viṭuvēṉō kaṇṭāyeṉ tōḻī. ...1

3018

cīttamaṇi ampalattāṉ eṉpirāṇa nātaṉ

civaperumāṉ emperumāṉ celvanaṭa rājaṉ
vāyttaeṉṉai aṟiyāta iḷamparuvan taṉilē

makiḻntuvantu mālaiyiṭṭāṉ maṟittummukam pārāṉ
āyttakalai kaṟṟuṇarnta aṇaṅkaṉaiyār tamakkuḷ

ārceyta pōtaṉaiyō āṉālum itukēḷ
kāyttamaram vaḷaiyāta kaṇakkumuṇṭō avaṉṟaṉ

kaṇakkaṟintum viṭuvēṉō kaṇṭāyeṉ tōḻī. ...2

3019

eṉṉuyiril kalantukalan tiṉikkiṉṟa perumāṉ

eṉiṟaivaṉ potuvilnaṭam iyaṟṟumnaṭa rājaṉ
taṉṉaiaṟi yāpparuvat teṉṉaimaṇam purintāṉ

taṉaiaṟinta paruvattē eṉaiaṟiya virumpāṉ
piṉṉaiaṉṟi muṉṉumoru piḻaipurintēṉ illai

peṇparitā paṅkāṇal peruntakaikkum aḻakō
kaṉṉaleṉṟāl kaikkiṉṟa kaṇakkumuṇṭō avaṉṟaṉ

kaṇakkaṟintum viṭuvēṉō kaṇṭāyeṉ tōḻī. ...3

3020

teruḷamutat taṉiyōkar cintaiyilum ñāṉac

celvaraṟi viṭattumnaṭañ ceyyumnaṭa rājaṉ
aruḷamutam aḷippaṉeṉṟē aṉṟumaṇam puṇarntāṉ

aḷittaṟiyāṉ aṇuttuṇaiyum aṉupavittum aṟiyēṉ
maruḷuṭaiyāṉ allaṉoru vañcakaṉum allaṉ

maṉamirakkam mikauṭaiyāṉ valviṉaiyēṉ aḷavil
iruḷuṭaiyār pōlirukkum iyalpeṉṉai avaṉṟaṉ

iyalpaṟintum viṭuvēṉō iṉittāṉeṉ tōḻī. ...4

3021

ciṉmayamām potuviṉilē taṉmayamāy niṉṟu

tirunaṭañcey peruṅruṇaic celvanaṭa rājaṉ
eṉmayamnāṉ aṟiyāta iḷamparuvan taṉilē

eṉṉaimaṇam purintaṉaṉī tellārum aṟivār
iṉmayamil lātavarpōl iṉṟumaṇan taruḷāṉ

iṟaiaḷavum piḻaipurintēṉ illaiavaṉ itayam
kaṉmayamō aṉṟucuvaik kaṉimayamē eṉṉum

kaṇakkaṟintum viṭuvēṉō kaṇṭāyeṉ tōḻī. ...5

3022

eṉkuṇattāṉ ellārkkum iṟaivaṉellām vallāṉ

eṉakattum puṟattumuḷāṉ iṉpanaṭa rājaṉ
peṇkuṇattai aṟiyāta iḷamparuvan taṉilē

piccēṟṟi maṇampurintāṉ peritukaḷit tiruntēṉ
vaṇkuṇattāl aṉupavamnāṉ aṟiyaniṉṟa poḻutil

vantaṟiyāṉ iṉpamoṉṟum tantaṟiyāṉ avaṉum
veṇkuṇattāṉ allaṉmiku nallaṉeṉap palakāl

viḻittaṟintum viṭuvēṉō viḷampāyeṉ tōḻī. ...6

3023

poyyāta pukaḻuṭaiyāṉ potuvilnaṭam purivāṉ

puṇṇiyarpāl naṇṇiyanaṟ puṉitanaṭa rājaṉ
koyyāta arumpaṉaiya iḷamparuvan taṉilē

kuṟittumaṇam purintaṉaṉnāṉ maṟittumvarak kāṇēṉ
ceyyāta ceykaioṉṟum ceytaṟiyēṉ ciṟitum

tiruvuḷamē aṟiyummaṟṟeṉ oruuḷattiṉ ceyalkaḷ
naiyāta eṉṟaṉuyir nātaṉaruṭ perumai

nāṉaṟintum viṭuvēṉō navilāyeṉ tōḻī. ...7

3024

kaṇṇaṉaiyāṉ eṉṉuyiril kalantuniṉṟa kaṇavaṉ

kaṇakkaṟivāṉ piṇakkaṟiyāṉ karuṇainaṭa rājaṉ
taṇṇaṉaiyām iḷamparuvan taṉṉileṉait taṉittut

tāṉēvan taruḷpurintu taṉimālai puṉaintāṉ
peṇṇaṉaiyār kaṇṭapaṭi pēcavumnāṉ kūcāp

perumaiyoṭum iruntēṉeṉ arumaielām aṟintāṉ
uṇṇaṉaiyā vakaivaravu tāḻttaṉaṉiṉ ṟavaṉṟaṉ

uḷamaṟintum viṭuvēṉō uraiyāyeṉ tōḻī. ...8

3025

ūṉmaṟanta uyirakattē oḷiniṟainta oruvaṉ

ulakamelām uṭaiyavaṉeṉ ṉuṭaiyanaṭa rājaṉ
pāṉmaṟanta ciṟiyaiṉam paruvamatiṉ mālaip

parintaṇintāṉ terintataṉip paruvamitiṟ pariyāṉ
tāṉmaṟantāṉ eṉiṉumiṅku nāṉmaṟakka māṭṭēṉ

tavattēṟi avattiḻiyac cammatamum varumō
kōṉmaṟanta kuṭiyēpōl miṭiyēṉnāṉ avaṉṟaṉ

kuṇamaṟintum viṭuvēṉō kūṟāyeṉ tōḻī. ...9

3026

taṉittapara nātamuṭit talattiṉmicait talattē
talaivarelām vaṇaṅkaniṉṟa talaivaṉnaṭa rācaṉ

iṉittacukam aṟintukoḷā iḷamparuvan taṉilē

eṉpuruva naṭuiruntāṉ piṉpukaṇṭēṉ illai
aṉittamilā iccaritam yārkkuraippēṉ antō

avaṉaṟivāṉ nāṉaṟivēṉ ayalaṟivār uḷarō
tuṉittanilai viṭuttorukāl cuttanilai ataṉil

cukaṅkaṇṭum viṭuvēṉō collāyeṉ tōḻī. ...10

tirucciṟṟampalam
-----------------
183. iṟukkam irattiṉa mutaliyārkku 26-11-1866 il varainta tirumukattil '
viṇpaṭaitta poḻiṟṟillai ampalattāṉ evarkku mēlāṉā ṉaṉparuḷa mēvu naṭarājaṉ eṉal vēṇṭum
' eṉa vaḷḷaṟperumāṉ tiruttamoṉṟai aruḷiyuḷḷār. tiru aruṭpā urainaṭaippakuti, ūraṉ
aṭikaḷ patippu pakkam, 399 kāṇka. eṉiṉum 1867 to. vē. mutaṟ patippil ' viṇpaṭaitta
pukaḻttillai ' eṉṟē accākiyuḷḷatu. piṉvanta patippukaḷilum avvāṟē. ā. pā. maṭṭum
perumāṉiṉ tiruttattaip piṉpaṟṟi ' viṇ paṭaitta poḻiṟṟillai ' eṉap patippittuḷḷār.
----------------------------

------------------------------------------------------------------------

40. aṟanilai viḷakkam (3027)

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

3027

maruvāṇaip peṇṇākki orukaṇattil kaṇviḻittu vayaṅkum appeṇ
uruvāṇai uruvākki iṟantavarai eḻuppukiṉṟa uṟuva ṉēṉum
karuvāṇai yuṟairaṅkā tuyiruṭampaik kaṭintuṇṇuṅ karutta ṉēleṅ
kuruvāṇai ematucivak koḻuntāṇai ñāṉieṉak kūṟo ṇātē.(184) ...1

tirucciṟṟampalam
____________________________________________________________________________
184. iṟukkam irattiṉa mutaliyārkku varainta tirumukamoṉṟiṉ toṭakkattil perumāṉ
ippāṭalai eḻutiyaruḷiyuḷḷār. tiru aruṭpā urainaṭaippakuti, ūrāṉ aṭikaḷ patippu,
pakkam 385 kāṇka.
-------

------------------------------------------------------------------------

41. aruḷnilai viḷakkam (3028)

aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

3028

meyviḷakkē viḷakkallāl vēṟuviḷak killaieṉṟār mēlōr nāṉum
poyviḷakkē viḷakkeṉauṭ poṅkivaḻi kiṉṟēṉōr putumai aṉṟē
ceyviḷakkum pukaḻuṭaiya ceṉṉanakar naṇparkaḷē ceppak kēḷīr
neyviḷakkē pōṉṟorutaṇ ṇīrviḷakkum erintatucan nitiyiṉ muṉṉē.(185) ...1

tirucciṟṟampalam
____________________________________________________________________________
185. karuṅkuḻiyil perumāṉ tiruvaṟaiyil taṇṇīrāl viḷakkerinta aṟputattaik kuṟikkum
ippāṭal perumāṉ ceṉṉai naṇparkaḷukku eḻutiya tirumukamoṉṟaṉpāṟpaṭṭatu pōlum.
perumāṉ kaiyeḻuttiluḷḷa ēṭṭuc cuvaṭiyoṉṟilum kāṇappaṭuvatāka ā. pā. kuṟikkiṟār.
to. vē. itaṉaiyum ' maruvāṇaip peṇṇākki' eṉṉum pāṭalaiyum iraṇṭān tirumuṟaiyil
cērttup patippittuḷḷār.
aṭikkuṟippukaḷil kāṇappaṭum patippāciriyarkaḷiṉ peyarc curukka virivu
1. to.vē --- toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār
2. ā.pā --- ā.pālakiruṣṇa piḷḷai
3. ca.mu.ka --- ca.mu.kantacāmi piḷḷai
4. pi. irā --- piruṅkimānakaram irāmacāmi mutaliyār
5. po.cu --- poṉṉēri cuntaram piḷḷai

------------------------------------------------------------------------

nāṉkām tirumuṟai muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This page was first put up on November 30, 2001 and last revised to
TSCII 1.7 version on 14 March 2002
Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this
site
