[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ñāṉarattiṉak kuṟavañci ñāṉa āṉantakkaḷippu & tirumeyññāṉa caranūlkaḷuṭaṉ (pīr muhammatu sāhipu oliyullā eḻutiyatu)  njAnarattinak kuravanjci by pIr mohamad sahib oliyullA In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
A raw text file was generated using Google OCR and the text was
subsequently corrected for any OCR errors.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2024.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ñāṉarattiṉak kuṟavañci ñāṉa āṉantakkaḷippu & tirumeyññāṉa caranūlkaḷuṭaṉ (pīr muhammatu sāhipu oliyullā eḻutiyatu)

Source:
pismillā hirṟahmā ṉirṟahīm
"ñāṉarattiṉak kuṟavañci"
taṟkali
meyññāṉa corūparākiya kāmiloli āripu pillāh
pīr muhammatu sāhipu oliyullā avarkaḷ tiruvāy malarntaruḷiyatu.
itil ñāṉarattiṉak kuṟavañci, ñāṉa āṉantakkaḷippu,
tirumeyññāṉa caranūl āka immūṉṟum cērntirukkiṉṟaṉa.
ceṉṉi - tiruvallikkēṇi,
hājī M. A. ṣāhul hamītu & saṉs, avarkaḷuṭiya muyaṟciyāl,
cuttamāṉa paḻipa piratikkiṇaṅka cīrtirutti, taṅkaḷatu
ṣāhul hamītiyyā acciyantira cāliyiṟ patippikkappaṭṭatu.
cuttap patippu.
1947 aṇā 5
S. H. Press, Madras, P. I. O. No. MS 178. D. 25-11-1947,
-------------

ñāṉarattiṉak kuṟavañci.

koccakak kalippā.
poṉṉulaku poruntumaṉap poruḷaṟiyat taṉamaṟiya
miṉṉulakil meññāṉam viḷaṅkakkuṟa vañcitaṉi
uṉṉāmat taṉṉiṉivi luṉṉiyutip poruḷnāṉ kāyat
taṉṉiriyit taṉṉiṉivāyt tarippatuvē kāppāmē.
kaṇṇikaḷ.
ātikku muṉṉa ranātiyu meṉṉaṭi ciṅki atu
antak karukuḻi munta viruḷari ciṅkā.       1
yāyvanta varumporu ḷētaṭi ciṅki atu
cōtiyi lāti corupā yeḻuntatu ciṅkā.       2
cōtiyi lāti corupāṉa teppaṭi ciṅki atu
vētamāy mupporu ḷoṉṟāy muṭintatu ciṅkā       3
mupporu ḷeṉṟunī muṉcoṉṉa tāraṭi ciṅki atu
appaṉu māyu mātiyām nāmaṭā ciṅkā.       4
eppaṭi yulakatti lippaṭi yuruvāṉōm ciṅki atu
appaṉ taṉṉaṭpuk koppiya tāyālē ciṅkā.       5
parāpa rattiṉiṟ pañcavaṉṉa mētu ciṅki atu
vērākit tūrāṉa vintu niṟamaṭā ciṅkā.       6
oṉṟukku ḷivarka ḷuṇṭāṉa teppaṭi ciṅki atu
voṉṟōṭē yoṉṟāka vōṭi yiṉintatu ciṅkā.       7
mūlak kukikkuḷḷē muccuṭa rētaṭi ciṅki atu
nātatti limpūta maṉpā yutittatu ciṅkā.       8
mūlak kukiyeṉṉuṅ kōṭṭik karacaryār ciṅki atu
mupporuḷoṉṟāy muṭinta niṉivaṭā ciṅkā.       9
mūlak kiḻaṅku muḷittiṭa mevviṭañ ciṅki atu
nātatti lāṉa naṭunili yallavō ciṅkā.       10
muṉṉē muṉiyāy muḷittiṭa mevviṭam ciṅki atu
mūḷi muṉiyiru kaṇṇika ḷallavō ciṅkā.       11
piṉṉē yuruvāy muṭintiṭa mevviṭam ciṅki atu
peṇṇāṉu mākap piṟanta talamaṭā ciṅkā.       12
inta vuṭalukku vēreṉṉa tūreṉṉa ciṅki atu
inta vuṭaluk kupirāti mūlamē ciṅkā,       13
inta vuṭalukkuk kuyirvanta teppaṭi ciṅki atu
tonti naṭukkuḻi toppūḻ vaḻiyaṭā ciṅkā.       14
inta uṭaluk kuyireṅkē niṉṟatu ciṅki atu
antara māyaṇṭa mākkoṭi niṉṟatu ciṅkā.       15
inta vuṭaṟkaṉi yentak koṭikkaṉi ciṅki atu
muntiya toppūḻu mākkoṭi yallavō ciṅkā.       16
mākkoṭi yeṉpati māṉiṭa reṉcoṉṉār ciṅki atu
maṭṭi laṭaṅkāta mātali māvaṭā ciṅkā.       17
enta vaḻiyiṉāl vantō mulakiṉil ciṅki atu
vellā muṭinta poruḷ vaḻiyaṭā ciṅkā.       18
muṉṉē yaṟivā laṟivaki yeṉṉaṭi ciṅki atu
muccuṭar mūṉṟu muṭaluyirāttumā ciṅkā.       19
piṉṉē raṟivarka ḷoṉṟāṉa teppaṭi ciṅki atu
pētaka maṟṟa peruveḷi yāṉatu ciṅkā.       20
āci koṇṭu nammi yāṭṭuva tāraṭi ciṅki atu
akkiṉi vāyunīr maṇṇiṉ makimiyē ciṅkā.       21
āci pācapala ṉaṉupōka māraṭi ciṅki atu
aṅkam poruntiya paṅkumaṇ ṇallavō ciṅkā.       22
taṉṉi yaṟiyun talamētu collaṭi ciṅki atu
naṇṇiṭi yāṉa naṭunili yallavō ciṅkā.       23
eṉṉa vitamākat taṉṉi yaṟivatu ciṅki atu
taṉṉavaṉ ṟāytanti yākinā māṉatu ciṅkā.       24
iṟiyi yaṟivatu meppaṭic collaṭi ciṅki atu
iṟiyeṅku niṉṟāṭun taṉniṉi vākumē ciṅkā.       25
taṉṉuḷ viḷaṅkun tavameṉṉa collaṭi ciṅki atu
taṉṉi maṟantu tavatti liruppatu ciṅkā       26
eṉṉa vitamākat taṉṉi maṟappatu ciṅki atu
oṉṟip porutti yoṭuṅki yiruppatu ciṅkā.       27
eṉṉa vitamāka voṉṟip poruntalām ciṅki atu
ellā maṟantu miruḷā yiruppatu ciṅkā.       28
oṉṟeṉṟu coṉṉa vuyirnili yeṉṉaṭi ciṅki atu
ṉā atippala muṉṉāl niṉivaṭā ciṅkā.       29
kaṉṉi yeḻuntu kalantiṭa mevviṭañ ciṅki atu
muṉṉi yeḻunta vuyirnili yallavō ciṅkā.       30
ēṅkum pānta perumporu ḷeṉṉaṭi ciṅki atu
aṅkiṅku mekku makaṇṭa peruveḷi ciṅkā       31
aṉṟu miṉṟumaḻiyāpporu ḷeṉṉaṭi ciṅki, yuru
kaṇṇiyu mūṭa viruḷaḻi yāpporuḷ ciṅkā.       32
āṅkāra vuṭalukku maṇitā ḷeṉṉaṭi ciṅki atu
oṅkāra mūlatti ṉuḷḷoḷi yallavō ciṅkā.       33
āṇiyāy vanta varumporu ḷeṉṉaṭi ciṅki muṉ
tāṇiya caṟkuru mutaṉāma mallavō ciṅkā.       34
intap poruḷvanta tentavaḻiyaṭi ciṅki atu
antak katirmati vanta vaḻiyaṭā ciṅkā.       35
katta ṉolivu kalantiṭamevviṭam ciṅki vaḻi
yatta naṭaṉantā ṉāṭiya taṟparañ ciṅkā.       36
uṟṟa poruḷukku kuyireḻut teṉṉaṭi ciṅki
naṟcara vāṭu naṭunili yallavō ciṅkā.       37
eṭṭeḻut tāka veḻunta veḻutteṉṉa ciṅki atu
maṭṭilaṭaṅkā vaṭivaṭṭa kōṇamē ciṅkā.       38
añceḻut tāka vaminta veḻutteṉṉa ciṅki atu
añcum poruntiya vākāya vaṭṭamē ciṅkā.       39
aṉpat tōraṭcara maṟiyanī collaṭi ciṅki atu
vañca makāra naṭuccuḻi mūṉṟumē ciṅkā.       40
kaṟpaka vāci kalantiṭa mevviṭañ ciṅki atu
uṟpaṉa mūlatti ṉuḷḷoḷi yallavō ciṅkā.       41
cattam piṟantiṭuñ caṟkuru vētaṭi ciṅki atu
uṟṟa cuvāca muyirnili yallavō ciṅkā.       42
kaṇṭu toḻuñciva kāraṇa mētaṭi ciṅki nammi
yuṇṭu paṭuttiya vuḷḷoḷi vāṉatē ciṅkā.       43
eppaṭik kaṇṭē yiṟiyi vaṇaṅkalām ciṅki atu
naṭpuṭaṉ raṇṭu naṭunili kāṇpatu ciṅkā.       44
naṭunili yāṉati nāṭuvateppaṭi ciṅki atu
nāṭṭar tēṭṭa mōṭṭa māṭṭa moṉṟākiṉāl ciṅkā.       45
tēṭṭamu nāḷun tiruntuva teppaṭi ciṅki atu
tiruvip porunti yorumit tiruppatē ciṅkā.       46
orumittirukkiṉṟa vōriṭa mevviṭam ciṅki atu
voṉṟā miravum pakalu mutippiṭam ciṅkā.       47
iravum pakalu moṉṟāṉa tevviṭañ ciṅki atu
veppoḻutu miruḷā yiruppatu mūḷiyē ciṅkā.       48
iravum pakalum piṟappiṭa mevviṭam ciṅki vikuḷi atu
atittuṉṉi vanta taṭimūlam ciṅkā,       49
iravumpakalu meḻuntiṭa mevviṭam ciṅki atu
ēkānta vuṉṉalvan tēṟiya tāmaṟi ciṅkā.       50
iravumpakalum pirintiṭa mevviṭam ciṅki atu
veḻuntaṟu kōṇa miṭamvalam vāciyē ciṅkā.       51
iravumpakalum niṉṟāṭiya tevviṭam ciṅki atu
veḻuntu niṉṟāṭuñ cuḻimuṉi maṇṭalam ciṅkā       52
iravum pakalu miruppiṭa mevviṭam ciṅki atu
vīrāṟu mōṭiya vōrāṉa nāṉkāṭa ciṅkā.       53
iravum pakalu mutippiṭa mevviṭam ciṅki atu
vēṟumeṭ ṭaṅkula miruviḻi naṭunili ciṅkā.       54
iravum pakaleṉa ṟeṉṉatic collalām ciṅki atu
iravu pakaliṭa piṉkali vāciyē ciṅkā.       55
iṭakali piṉkali yeṉṉatic collalām ciṅki atu
iṭakali cantiraṉ piṉkali cūriyaṉ ciṅkā.       56
eṉṉatti collalām cantiraṉ cūriyaṉ ciṅki atu
iṭavalamāka veḻuntōṭu mūccaṭā ciṅkā.       57
cantiraṉ cūriya ṉoṉṟāṉa tevviṭam ciṅki atu
kaliyum poruntu naṭuccuḻi mūliyē ciṅkā.       58
eṉṉatti lēpāla mēṟiniṉ ṟāṭutu ciṅki atu
uṉṉukkuḷ vāci naṭaṉap puravimēṟ ciṅkā.       59
eṉṉa vitamāka veṭuttuniṉ ṟāṭalām ciṅki atu
ēṟṟavu māṟṟavu miṇaṅkiniṉ ṟāṭippār ciṅkā.       60
māṟṟip piṭikka marunteṉṉa collaṭi ciṅki atu
māḷāmal māṇṭu maṟantu miruppatē ciṅkā.       61
aṭṭa kajaṅka ḷaṟintiṭa mevviṭam ciṅki atu
eṭṭu vitamā yeḻutum palaṉaṭā ciṅkā.       62
uṟṟa ñāṉapporu ḷuttiyāyc coṉṉatār ciṅki atu
atu uttamar pīrumu hamma turittatu ciṅkā.       63
ñāṉarattiṉak kuṟavañci muṟṟuppeṟṟatu.
--------------------

2. ñāṉa āṉantakkaḷippu.

tīṉ tīṉ muhammatu tīṉē-eṅkaḷ
tīṉeṅkaḷ tīṉeṅkaḷ tīṉeṅkaḷ tīṉē
tīṉtīṉ muhampatu tīṉē
tīṉapi yaṉṉa kuruvāyt - tici
      āyiratteṭṭum japaṟūtti lāṭit
tāṉoḷi tāṉkaṇṭu kūva- iṟi
      tāṉava ṉāciyāl nōkkiyē pārkka
āṉa pukaḻiṟi yāci-anta
      aṉṉattiṉ mīti lappōr uṟikkat
tāṉē cuṭarāy vaḻintu -kaṭaṟ
      ṟaṉṉiṟ ṟaṟittāṉik kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
taṉṉāci yālvanta nātam- avaṉ
      ṟāṉē kaṭalupi rōtiya vētam
aṉṉa teviyum paṭittu-vaki
      yāvu muruvuk kuyirāyc camittup
piṉṉā lēvantu piṟakkap-pala
      kōla meṭukkap pirapalañ ceytu
miṉṉiya maṅkula muṉṉa-inta
      mētiṉi niṟentāṉik kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
vāṉattiṉ mēkam poḻiya-inta
      viyakat tāṉiya meṅkum neḷiya
ūṉiṉāṉ mātā pitāvum- ava
      ṉutiramē nātamā yōci muḻaṅki
āṇōṭu peṇṇu miṇaṅki-vanta
      vāciyi ṉaveṉoḷi vācan tulaṅkit
tāṉattil vantu tarittē-urut
      tāṉeṭut tāṉiyāṉ kaṇṭukoṇṭēḷē       (tīṉ)
antak karuvintu nātam- atil
      aṉṉi yutiramuṅ kūṭiṉa cūtam
antak karuvintu pūtam-atu
      ainteḻut tākumē yōtiya vētam
vintukkuḷ ḷē taḻal nītam-atu
      vīcum pukiyilē yōṭuñ cuvācam
antak kutirimē lēṟum-nantam
      ātiyi naṉṟākak kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
uṟupuka ḷāyiratteṭṭiyu moṭṭi
      uccita māḷiki kaṭṭi- atil
vaccirat tālvaḷi pūṭṭi - vaḷi
      cariyāmal narampellāṅ kapirākak kaṭṭi
maccu vīṭ ṭulakiṟ piṟantu-kolu
      maṇṭa pattukkuḷ ḷētāṉā yiruntē
viccuk kiyiṟcūṭca māṭṭum -nammi
      vakutta kutāviyāṉ kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
kaṇṭatuṅ kēṭṭatu malla aṅkuk
      karuti muṭinta talaṅkaḷu malla
aṇṭamum piṇṭamu malla-nalla
      akāra vukāra cikāramu malla
maṇṭala mūṉṟukku ella-maṟi
      vāka niṉṟiṭum vāciyu malla
aṉṟāti yeṅku niṟintu-nammi
      āḷum rahmāṉi kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
kaṇṭatuṅ kēṭṭatun tāṉē- aṅkuk
      karuti muṭinta talaṅkaḷur tāṉē
aṇṭamum piṇṭamun tāṉē-nalla
      akāra vukāra cikāramuntāṉē
maṇṭala mūṉṟatur tāṉē -maṟi
      vāka niṉṟiṭum vāciyun tāṉē
aṉṟati yeṅku niṟintu -nammi
      āḷum rahmāṉik kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
ūttic caṭalam paṭittu-uli
      yāmalē yuppuk kaṭalip pukaṭṭi
vārttip pacappiviṭṭu vittu-vaki
      yākavē yoṉpatu vācalu miṭṭu
āttumā veṉṟumpēr vittu-aintu
      pēriyu moṉṟāka vāṭavum vittuk
kāṟṟip piṭittē yaṭittē-ārkkuṅ
      kāṇāmal niṉṉik kaṇṭukkoṇṭēṉē       (tīṉ)
ōtiya vōṅkārak kōṭṭi-yati
      loṉpatu vīti yoḻuṅkāṉa tōṭṭañ
cātikkutiritāṉ vēkañ-cavu
      tārimēṟ koṇṭu naṭattiṉā ṉītam
vītikku vīti kutiri - viṭṭu
      vēṭikki yākap pariyi niṟuttit
pātamil lāppari yēṟum - nammip
      paṭitta pirāṉiyāṉ kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
koḷḷik kutirikaḷ kōṭi-avaṉ
      kōṭṭi yaḻikka varukumē yōṭi
veḷḷik kutirimē lēṟi - vīti
      tappā maṟcuṟṟip pariyi niṟuttik
kaḷḷaṉik kāvalaṟi vittut tāṉum
      kaḷḷaṉuk kuḷḷē kalantē yiruntu
uḷḷuṟṟuk kōṭṭiyi yāḷum namak
      kuḷḷa pirāṉiyāṉ kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
uccikku nērē kiḻakkē-nanta
      mūrukku mēlē peruveḷi taṉṉiṟ
paccippu ṟavantu mēyum-atip
      pāṅkuṭaṉ mellap paḻakip piṭittuk
kaccik kayiṟṟālē kaṭṭik-kali
      māvuṭaṉ tēṉik kalantu pukaṭṭi
accamil lākkūṭṭi laṭittu-nantam
      ātiyi naṉṟākak kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
uḷḷak kaṭalukkumēlē-ati
      lōṅkāramoṉ ṟīmāṉ vaṭṭattuk kuḷḷē
veḷḷippu ṟāvantu mēyum - ati
      mellap piṭittu vitaṉap paṭāmal
kaḷḷak kayiṟṟālē kaṭṭik-kali
      māveḻut tālē karittup pukaṭṭi
allā tirukkūṭṭi ṉiṉṟa - nantam
      ātiyi naṉṟākak kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
iṉleṉ ṟeḻuttatip paṟṟi - iru
      vācalip pūṭṭi yaṭittup piṭittuk
kollaṉ ṟuruttikkoṇ ṭūti-nalla
      kōlamāy mūlak kukiyi yeḻuppi
villiṉmēl ñāṉamvi yēṟṟi- veku
      vēkamā yoṉpatu vāca laṭittu
alhamti loṉṟāki niṉṟa-nantam
      ātiyi naṉṟākak kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
kōlamā mūlak kukiyip-pala
      kōṭicey vintik kaṭalukkumēlē
mēloḷi vālintu kōṭṭi-naṭu
      vōṅkāramoṉ ṟīmāṉ vaṭṭattuk kuḷḷē
nīlamāy niṉṟati viṭṭu-ati
      nīṅkāta paccini ṟattiyum viṭṭuc
cīlamāy niṉṟa teḷivit-tiṟa
      mākak kutāviyāṉ kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
oṉṟukku ḷivar piṟantu-inta
      ulakatti yāṇṭē yiruntē yiṟantu
oṉṟiyu nālvariḻantu - anta
      voṉṟiyē nālvaruṅ koluviṟ tiṟantu
paṇṭuḷḷa nītañ celuttip- para
      mintumap pōtaṅkoṉ ṟāniṟutti
aṉṟu miṉṟu meṉṟu muḷḷa-nantam
      tiyi naṉṟākak kaṇṭukoṇṭēṉē       (tīṉ)
nūṟu nū ṟāyiraṅ kōṭi-kālam
      aṟivellā māṉantak kaḷippākap pāṭip
pārellān tīṉava raṟiya - eṉṟaṉ
      vākku maṉatuṭaṉ viyakark kurittēṉ
pāruḷḷa tīṉkulat tōrkku - iṟi
      pārak kaṭalik kaṭukiṉip pōlē
pīru muhammatu cēñcōṉ-mikap
      piriyamā yurittiṭṭēṉ āmīṉ āmīṉ       (tīṉ)
-------------------

3. tirumeyññāṉa caranūl.

eṇcīrkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
poṉṉāṉa meyññāṉa caranūleṉṉum
pukaḻperiya cāstirattiṉ putumitaṉṉi
innilatti laṟiyāta māntakarkkellā
meṭutturikkum paricutaṉi yiyampak kēṇmō
muṉṉāṉa cāstiramāṅ kucaka lattiṉ
muṉṉiliyiṟ ṟaṭiyeṉṟa perumi tōṉṟak
kaṉṉalracac centamiḻiṉ kaviti yākak
karuttuṟiyāṉ kavalaluṟṟē ṉulakat tōrē (1)
ulakavarkkuc caranūli yoḻippillāma
lōtumvaki yētevē yuvantu kēḷāy
nilikarumam niliyātu neṟiyāyk kūṟum
nīṭuḻi vāḻvācu nilippa tōṭu
vilaṅkuvatum varuṅkālañ celkā laṅkaḷ
viyaṉuṟavē nikaḻkālam maraṇa kālam
kaliperiya viṉ nūliṉ kāraṇattiṉ
kāṭcitaṉik karutippār kāṇun tāṉē (2)
karuniliyiṟ ṟaṟittakaṉaṟ poṟiyiṉ kāṭci
katittulavum vāyuvoṭu kalantoṉ ṟāki
uruveṭuttē yupireṉṟu muṭalic cūḻa
vōṭivaruñ cāramāka vuṭalukkuḷḷē
tiruniliyi livariyum piriyā nāṭit
ticivāyu tirikōṇamaṟukō ṇattiṟ
curukkuliva tāmaci nūṟ corukum vāṟāyc
cuḻaṉṟuvarum rāṭṭiṉattiṉ cuḻalip pōlē (3)
cuḻaṉṟuvarum mirukaliyu moṉṟē raṇṭāy
collukiṟa viṭakalican tiraṉē yākum
uḻaṉṟuvarum valikalicū riyaṉē yākum
orumitta virukaḷitāṉ cuḻiṉit tīyām
eḻumpivaruñ caramoṉṟiṉ vitamē yañcu
miyalpāka viyampukiṟēṉaṟintu pārāy
vaḷamperiya vāyuvutāṉ mēlē nōkki
vantōṭum nāḻikiyoṉ ṟōynti ṭātē (4)
nāḻikitā ṉoṉṟariyāyp pūmi yōṭu
nalamāṉa kīḻtticiyē naḷiṉa māka
nāḻikitā ṉoṉṟēkāl mūkkan taṇṭiṉ
naṭuvāka vōṭumatu vapput tāṉē
nāḻikimuk kāṟpakka viḷimpu paṟṟi
naṉṟāka vōṭumatu tēyu vākum
nāḻikiyā kācamari naṭuva tāka
nāṭām lōṭumaṭā nāḷiṟ parē (5)
nāḻiyoṉṟuk kariyākak kaliyoṉ ṟukku
naṭakkumiṉi yaṟukaliyil nattumpōtu
nīṉāma lirukaliyuñ cērntē yōṭum
niliyātu cuḻi muṉiyē neruppu māccu
nāḻikitā ṉoṉṟiṟkuc caratti ṉōṭṭam
naṭakkumaṭā munnūṟṟō ṭaṟupa tāka
nāḷoṉṟuk kirupattō rāyi rattu
nāṭumaṟu nūṟucaram naṭakkum pārē (6)
pārappā tiṅkaḷ veḷḷi putaṉē mūṉṟum
pakkuvamāy viṭikālañ cantara ṉōṭum
cērappā ñāyiṟōṭu caṉicevvāyuñ
ceṅkatirō ṉōṭumaṭā viṭiyuṅ kālam
vārappā viṉiyorunāḷ viyāḻaṉ maṭṭum
vaḷarpiṟikkuc cantiraṉē vaḷarntaṅ kōṭum
kūrappā tēypiḻikkuc cūri yeṉṟāṉ
kutikkoṇṭē pōṭumaṭā kōṇantāṉē (7)
tāṉāṉa vāramatu vēḻuñ coṉṉēṉ
tappivaruñ carattuṭiya payaṉik kēḷāy
vēṉāṉa ñāyiṟilē caramē tappil
viyātiyatu meytaṉilē vaḷarum pārāy
āṉāṉa tiṅkaḷilē caramē tappil
aṟutiyiṉā lavarkālam muṭivu mākum
kāṇulavuñ cevvāyiṟ cāmē tappiṟ
kalakkamuṟum periyavoru kalaka māccē (8)
āccappā putaṉatilē caramē tappil
apāyamaṭā toṭuttavaki paliyā tappā
nīccappā kuruvārañ caramē tappil
niliyātu poruṭcētam niṉinta vellām
cūṭcamamāyc cukkiraṉiṟ caramē tappiṟ
collukirēṉ makkaḷukkuc cētamākum
tāḻcciyaṭā caṉivārañ caramē tappil
taṉakkumoru tattuvantu tappuntāṉē (9)
tappāka virukaliyun tavaṟi yōṭiṟ
ṟaṉakkuvaruñ caṉitōṣan taṭiyillāmal
oppāka vorupuṟatti lorunā ḷōṭil
orumūṉṟu varuṭatti liruntupōvāṉ
appaṭiyē yorupuṟatti ṉāḷā ṟōṭil
āṟāku mātamaṭā vaṟuttikkālam
ceppukiṟēṉ cantiraṉi liravē yoṉṟuñ
ceṅkatirōṉ pakaloṉṟu miyaṅkiṟṟāṉāl (10)
āṉālu maruḷāṉa yōki yāvāṉ
avaṉperumi yevarālu maṟiyoṇṇāca
pōṉacara mīḷāmaṟ cuḻalu mākiṟ
pōkumaṭā vorumūṉṟu mācat aḷḷē
nāṇāma lirucāmu moṉṟā yōṭil
nāṟpatām nāḷilaṉṟō nalaṉik kāṇpāṉ
pōṉacaram mīḷāmaṟ mēlē vāṅkiṟ
poyyalla vaṟutiyeṉṟu maṟintu pārē (11)
aṟintukoḷḷac collukiṟēṉ ṉiṉṉuṅ kēḷā
yappappā cantiraṉṟā ṉiyaṅkumpōtu
ciṟantamaṉi kuṭipukutat taṉampu tikkac
cērāmaliruntavaric cērttuvikka
virintōṟum viṣamiṟakka vitivi tikka
vēntarkaḷit tericikkak kēḷviceyyap
piṟantappiḷḷip pērkuṟikkap piṇiyun tīrkkap
piriyamuṭaṉ viyāpāram palavuṅ koḷḷa (12)
koḷḷamaṇak kōtayari nāṭkuṟikkak
koṭitāṉ pakivariṭaṅ koḻukic cella
veḷḷamaṭā kīḻkkiṇaṟu veṭṭikkāṇa
vēntarmuta lamiccarukkut tūtaṉuppa
aḷḷiyiru kiyālu miya mīya
vākumaṭā vīttaṉiyuñ cantaraṉ mītu
teḷḷiyatōr cūriyaṉṟā ṉiyaṅkumpōtu
tīrkkamāyc ceyvakiyic ceppakkēḷē (13)
ceppakkē ḷaraṇmaṉika ḷampa laṅkaḷ
ciṟappuṭiya māḷikikaḷ citrakūṭam
oppariya citrapaṭā moḷirvitāṉa
muṭimivaki maruntuvaki yāvuñ ceyyak
kappalaṭā kaṭalmēlē payaṇam paṇṇak
kaṭitāṉa pēypūta malaki yōṭac
ceppaṇiyu muliyāḷic cērntu vāḻac
ceyamākap paṭiporuta vaḻakku rikka (14)
uriyāṉa mantaramuta lētuñ ceyya
voḻuṅkākak kaliyōtac caraṅka ḷuṉṉat
tiruvāṉa tēvarmutaṟ periyōr maṟṟat
tēvariyur tirumuṉṉē vāvaḻikka
kurupātam paṇintumupa tēcaṅ kēṭkak
koḷḷiyiṭap patiyēṟak kuḷikka nīril
tarukāta pūmiyuḷḷa taṉameṭukkat
tampaṉamē ceyyanala mākum pārē (15)
pāṭiyavō rirucaramu miyaṅkum pōtu
paliyātu cuḻimuṉiyē paḻiyu māccu
āṭiyavōr caramōṭum puṟattit tāṉē
yatikamatāy pūraṇameṉ ṟurikka lāccu
cāṭiyavōr caramōṭāp puṟattit tāṉē
cāṟṟukiṟēṉ cūṉiyameṉ ṟaṟitaṟ kākat
tēṭimika vantoruva ṉuṉṉik kēṭṭāṟ
ṟīrkkamāyc colkuṟiyic collak kēḷē (16)
collakkēḷ keṟpaṉiyāḷ keṟpan taṉṉiṟ
cūlāṇō peṇṇōveṉ ṟuṉṉik kēṭṭāl
vallakali cūriyaṉil valamē kēṭkil
vaḷarntirukkum pālakaṉṟā ṉāṇē yākum
allavavaṉ cūṉiyatti ṉiṉṟu kēṭki
lāṇāku mataṉ kāla maṟṟup pōkum
nallakali cantiraṉiṟ pūra ṇantāṉ
nāriyiṉcūl peṇṇeṉṟu nāṭṭuvā yē (17)
nāṭṭiṭuvāy cūṇiyatti ṉiṉṟē kēṭkil
nāriyiṉ cūl peṇṇatuvu namaṉiccēṟum
nāṭṭiliṉṉa mātiṉukku matali yuṇṭō
naṉṟākac collumeṉṟē yoruvaṉ kēṭkil
kūṭṭiyatōr pūraṇamē kuḻantiyuṇṭu
koṭiyatāṉa cūṉiyamē kulamaṟ ṟuppōm
tīṭṭiyanāḷ cūriyaṉun tiṅkaṇ mātu
tīrkkamatāy nī yevarkkuñ ceppa lāmē (18)
ceppiyatōr karuvakitā ṉētaṉ ṟāluñ
ceyamāmō kuṟivāmō veṉṟu kēṭkil
tappātu cūriyaṉiṟ pūra ṇantāṉ
tappiviṭṭa nāḷākuñ cūṉi yattil
meypāṉa cantiraṉiṉ metuvāyc cerum
vēṟākuñ cūṇiyattiṟ karuma mellām
oppuṭaṉē kāṇāta mutalik kēṭki
luṭaṉvarumē pūraṇaccan tiraṉiṟ ṟāṉē (19)
cantiraṉiṟ cūṇiyamum pirayā cantāṉ
cārntupōñ cūriyaṉiṟ pūra ṇantāṉ
entiramāñ cūriyaṉiṟ cūṉi yantā
ṉettēca kālamilli yiḻantupōccu
cantiraṉil yāttiricey vōrkku mēṟkun
tappiṉatāṟ ṟaṅkaṭaṅka ṭamakkē yāccu
untivaruñ cūriyaṉiṟ kīḻvaṭakku
muṟṟavaki tappiṉatā luṉakkā kātē (20)
uṉakkākac cūriyaṉiṟ payaṇam pōka
voṟṟiyaṭi mūṉṟutaram valatu kālāl
iṉitākak kutittaṉṟō tattip pōta
liyalpāku mirucaramu moṉṟu mākil
taṉakkuḷḷa virukālu moṉṟāyk kūṭṭit
tattippō mūṉṟutara mūccu ṭakkit
taṉiyallāṉ maṟṟoruva raṟiyoṇṇātu
taṅkāma ṇirittuvarum paṭiyik kaṇṭāl (21)
paṭipoṟuttac cantiraṉiṟ kacci kaṭṭip
parivuṭaṉē cūriyaṉiṟ pāyntu collac
caṭutivarum paṭiyāṉār cantara ṉākiṟ
caṟukulatāyp piṉparittu muṉṉē cella
aṭavuṭaṉē cuḻimuṉi tā ṉiyaṅku māki
lakalāma lirukāṉuṅ kūṭṭi yoṉṟāy
iṟikāṇā nilipiriyā tiruntu mūcci
peḻumpiniṉṟu mēṉōkki yeṟṟu vāyē (22)
ēṟṟivāy cūriyaṉil māṟṟuṉ eṉṉi
yēṟiṭuvāy pūraṇatti letiri paṭṭāṉ
oṟṟi yaṭā cūriyaraṇa yātu yāku
muttamiyāḷ cantiraṉu moñāṇ ṭākum
oṟṟanili kikkaruvu māṇpā lappā
vōṭivaruñ cantiraṉi vorupeṇṇākum
vittiyaṭā vuṭalukku vaṭinta vāvi
veḷikaḻaṉṟu veṟuṅkūṭām vitattik kēḷē (23)
vitamāka vuṭalukku eṭinta mūccu
viruttiyōṭu cūstiramā yirukkumpōtu
itamāka vīrāṟaṅ kulame yōṭu
mirunāṉku vakkulamē yēṟu muḷḷē
tutiyākap pēcukiyiṟ patiṉā ṟōṭun
tuṭiyāka virunāṉku toṭuttuḷ ḷōṟum
katinaṭiyi liruppatupōyp pattu mīḷum
kaṭumvēlik kaṟunāṉkiṉ munnāṉ kōṟum (24)
muṉṉēṟuñ caṇṭiyilē yāṟā ṟōṭiṉ
mūveṭṭu laṅkulamē muṟiyiṟ cellum
kaṇmūṭic cayaṉamiṭi lāṟeṭ ṭōṭik
kaṭukivaru miyāṟu karutip pārāy uṉṉi
uṉṉi yōṭukiyi loṉpa tāṟi
loṉṟukkup pātiyaṭā vuyara vēṟum
iṉmuliyāḷ cērkkiyilē yeṭṭeṭṭōṭi
yeṉmūṉṟu vaṅkulamē yēṟum pārē (25)
pārappā vilvitattā lāvi yellām
paṟantōṭip pōṟatiṉāṟ pirāṇaṉ pōccu
nīrappā kālvayiṟē yarunta vēṇṭum
nittiyamu marivayiṟē yamuta runtal
nērappā muppākan tiṉamoṉṟukku
nittiriyi neṭunāḷiṉiṟuttip pōṭu
cīrappā vaṟukōṇat teḻunta vāyvic
cintiyilē yuḷḷaṭakka vitattik kēḷē (26)
vitameṉṉa voḻiyāma lōṭi nāṭi
vīcivaru mōreḻutti viḷampik koṇṭu
itamāṉa vācaṉi yeḻuttik kēṭṭē
eṉṉaṉavum picakāmaṟ cātiṉūṉṟi
otuṟavē vāytiṟantā loḻukippōccu
ōkōkō cāmataṉi yoṉṟāy māṭṭi
mātirattiṉ vāymūṭi maṉatiṟ pūṭṭi
vācittāl maraṇakali cākā tappā (27)
cākātu tavaṟāma lōṭum nāṭi
carameṉṟu tappiviṭiṟ caṟṟē pōccu
vākāka vōreḻuttā liḻuttu mūcci
vācittu veḷivīca vaḻakka mākum
ōkōkō veḷimūccuk kirukkā lōtē
uttamaṉē yorumūṉṟu nāḷiṟṟēṟu
pākamatāyorupatunū ṟāpirantāṉ
paḻakkamatāyk koṇṭuvaca maṇiyē nāḷil (28)
nāḷukku nāṭpaḻakka matika māka
naṭantēṟu nātatti naṉṟāyc cūṭṭi
vēḻattet tumpiyilē kaṭṭoṇṇātu
vitameṉṉa caliyatiyē virumpik koḷḷu
nāḷukku nāḷāvi vaḷarntē yēṟum
nalamāṉa cuttitaṉic ceytu koḷḷu
ūḻuḻi kālamellāmuṇṭē nāṉu
murukavarkku vinnūli yōti ṉēṉē (29)
ōtukiṉṟa caramataṉi yulakat tōrkku
moḷiyāma luritta vita muvanta pērkku
vētakula varavāñci pēra ṉāṉa
vēntareṉṉum ciṟumalukka rīṉṟa pālaṉ
nītamilā tinnūlip poyyeṉṉāmal
niliniṟuttap pīrmuhamma teṉpēṉ yāṉē
vētameṉumeyññāṉa caranū leṉṟē
viḷampiṉēṉ kavimuppa tāka muṟṟē (30)
tirumeyññāṉa caranūl muṟṟiṟṟu.
--------------------
ñāṉa naṭaṉam.
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam.
centā marimalar veṇṭā marimalar centē ṉiṉṟuṟi
vantē yamutu kaṉintē tamruvatu maṉṉā niṉṉāma
untē ṇunti yuyarntē picintaṉa ṉōrporu ḷēyaruḷē
vantē niṉṟoḻil tantē yaruḷpuri varamē hūhūhū       (1)
amarar cikāmaṇi ahūmati luṟivuḷa vaṭcara mēkuruvē
cumalaya mākiya cuḻimuṉi taṉiloru cuṭaroḷi vāṉavaṉē
imiyavar kūṭivaḷintusūjūtiṭu miṟiyava ṉēnītāṉ
camiyama tāmiṉiṟuhiṉiṉ niṉṟuḷa tāṉava hūhūhū.       (2)
accara māyuḷa vaṉpati vāṅki yaṇintatit tēṭiyapiṉ
uccara mākiya vucci tiṟantoru vōcini ṟintoḷivāyp
pacca mukuntuḷa pālaka rappaṉip pāraṟi yampaṭiyē taṟcoru
paccuṭar kāṇa varampuri tāṉava hūhūhū.       (3)
oṉṟoṭiraṇṭu moṉṟākaniṉṟāṭiya vuṟpaṉa mēparamē
iṉṟu nī viṇṭatu kaṇṭu makiḻntiṭu veṉiṟi yāṉavaṉē
toṇṭar tamakkoru mantira māmaṇi tōṉṟiya tuypavaṉē
maṇṭalamīti leṉakkoru toḻilaruḷ vallava hūhūhū.       (4)
tāmari raṇṭi liruntuṟavāṭiya tāpara mēkuruvē
pūmatu vākiya vācami lōci purintē yirupavaṉē
tēṉamu tuṅkaṉi vāyamutuṇṭu tiruntiya cemmatiyāl
nīvarum yāṉaṟi yumpaṭi yētaru vāynī hūhūhū.       (5)
kalimuṟukki yeḻuppi yiruttik kākṣiyeṉ kalpiṉuḷē
pālakaṉ kaṇṭiṭa niṉṟoḻil tantaruḷ pāruparāparaṉē
pōlama tālameṉ ṟeyoru vūñcalilōtuva ṉēkalimā
ēlama lēlameṉ ṟēniṉṟāṭiya pāvapīṉē hūhūhū.       (6)
kāta vaḻikkoḷi kattūri vīciya kāraṇa naṉṉapitāṉ
ātāya māṉatoḻili laruḷpurin tāṭiya meypporuḷē
pūtāya māṉavētamatāy pukaḻtaṉi niyaruḷvāy
cātakamuṉṉē peḻuti varuttiya tāṉava hūhūhūm.       (7)
niṉṟatiraṇṭu ṟakka attiloṉṟu nicappaṭaniṉṟirumuṉ
aṉṟatu ṟūhil vaṇaṅkiyuṉ ṉāciyācarit tēṉataṉāl
iṉṟatu pōtumeṉ ṟēyiruntēṉiṉiyeṉ colac collumnī
oṉṟatu tanteṉi rakṣittēyāḷuvi yō tuva hūhūhū       (8)
paṅkupaṅ kākaniṉ muṭiya pāvaṉi taṉṉilun taṉḷātē
yeṉkōṉaniṉ caraṇañcaraṇamiḷi yimmiṟa sūlullā
uṉki piṭittē yōtu nasīhatti yuṟṟuṟa vākaviṉam
eṉkipiṭittunī yakkari cērttaru ḷeṉpīrē hūhūhū.       (9)
māṉatu mīṉatu tāṉatu vākiyamaṇimanti rapporuḷē
tīṉa tilē kalimāvati lēceṟi vākiya kāraṇamē
yīṉamillātoru tāṉamatākiyayiṉpuṟu maṉpaṉēnī
yāṉuṉa taṭipaṇiviṭiyiṉi lāṉēṉyā hūhūhū       (10)
ñāṉanaṭaṉam muṟṟiṟṟu.
----------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 6 Nov 2024.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
