
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                  Book 29 (Joel), 30 (Amos); 31 (Obadiah);
                  Book 32 (Jonah); 33 (Micah); 34 (Nahum);
               Book 35 (Habakkuk); 36 (Zephaniah); 37 (Haggai)
             and Book 38 (Zachairah) (in Tamil, Unicode format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
              puttakam 29 (yōvēl); 30 (āmōs), 31(opatiyā);
             puttakam 32 (yōṉā); 33 (mīkkā); 34 (nākūm)
           puttakam 35 (apakūkku); 36 (ceppaṉiyā); 37 - ākāy
                         & puttakam 38 (cekkariyā)
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
   of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
   So you need to have a Unicode Tamil font and the web browser set to
   "utf-8" to view the Tamil part properly.
   © Project Madurai 2007.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 29 - yōvēl

                                atikāram 1.

   1.      pettuvēliṉ makaṉāṉa yōvēlukku āṇṭavar aruḷiya vākku ituvē:
   2.      mutiyōrē, itaik kēḷuṅkaḷ: nāṭṭililuḷḷa kuṭimakkaḷē, nīṅkaḷ
   aṉaivarum cevi koṭuṅkaḷ: uṅkaḷ nāḷkaḷilāvatu, uṅkaḷ tantaiyariṉ
   nāḷkaḷilāvatu itupōṉṟu naṭantatuṇṭō ?
   3.      itaik kuṟittu uṅkaḷ piḷḷaikaḷukkuc colluṅkaḷ: uṅkaḷ piḷḷaikaḷ
   taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkuk kūṟaṭṭum: avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ aṭutta
   talaimuṟaikkuk kūṟaṭṭum.
   4.      veṭṭup puḻu tiṉṟu eñciyatai iḷam veṭṭukkiḷi tiṉṟatu: iḷam
   veṭṭukkiḷi tiṉṟu eñciyatait tuḷḷum veṭṭuk kiḷi tiṉṟatu: tuḷḷum veṭṭuk
   kiḷi tiṉṟu eñciyatai vaḷartta veṭṭukkiḷi tiṉṟaḻittatu.
   5.      kuṭiveṟiyarkaḷē, viḻitteḻuntu aḻuṅkaḷ: tirāṭcai iracam
   kuṭikkiṟavarkaḷē, nīṅkaḷ aṉaivarum anta iṉippāṉa tirāṭcai
   iracattiṟkākap pulampuṅkaḷ: ēṉeṉil, atu uṅkaḷ vāykku eṭṭāmaṟ pōyiṟṟu.
   6.      āṟṟalmikka, eṇṇikkaiyil aṭaṅkāta vēṟṟiṉam oṉṟu eṉ nāṭṭiṟku
   etirāy eḻumpi irukkiṉṟatu: ataṉ paṟkaḷ ciṅkattiṉ paṟkaḷ: peṇ ciṅkattiṉ
   kaṭaivāyp paṟkaḷ ataṟku uṇṭu..
   7.      eṉṉuṭaiya tirāṭcaik koṭikaḷai atu pāḻākkiṟṟu: atti maraṅkaḷai
   muṟittup pōṭṭatu: avaṟṟiṉ paṭṭaikaḷai muṟṟilum urittuk kīḻē eṟintatu:
   avaṟṟiṉ kiḷaikaḷ veḷiṟip pōyiṉa.
   8.      kaṇavaṉāka varaviruntavaṉai iḻantatāl cākku uṭai uṭuttik koḷḷum
   kaṉṉip peṇṇaippōl kataṟi aḻuṅkaḷ.
   9.      āṇṭavaratu illattil tāṉiyap paṭaiyalum nīrmap paṭaiyalum
   illāmal oḻintaṉa. āṇṭavarukku ūḻiyam ceyyum kurukkaḷ pulampi
   aḻukiṉṟārkaḷ.
   10.       vayalveḷikaḷ pāḻāyiṉa: nilamum pulampukiṉṟatu: ēṉeṉil, tāṉiya
   viḷaiccal aḻivuṟṟatu: iracam tarum tirāṭcaik koṭikaḷ kāyntupōyiṉa:
   eṇṇey tarum oliva maraṅkaḷ paṭṭup pōyiṉa:
   11      uḻavut toḻil ceyvōrē, kalaṅki nilluṅkaḷ: tirāṭcait
   tōṭṭakkārarkaḷē, aḻuṅkaḷ. ēṉeṉil, kōtumaiyum vāṟkōtumaiyum illāmaṟ
   pōyiṉa: vayaliṉ viḷaiccal aḻintu pōyiṟṟu.
   12.       tirāṭcaik koṭi vāṭip pōkiṉṟatu: atti maram ularntupōkiṉṟatu:
   mātuḷai, pōṇantu, pērilantai pōṉṟa vayalveḷi maraṅkaḷ yāvum
   vataṅkukiṉṟaṉa: makiḻcciyum maṉitarkaḷai viṭṭu maṟaintu pōkiṉṟatu.
   13.       kurukkaḷē, cākku uṭai uṭuttikkoṇṭu tēmpi aḻuṅkaḷ:
   palipīṭattil paṇipurivōrē! alaṟip pulampuṅkaḷ: eṉ kaṭavuḷiṉ ūḻiyarkaḷē,
   cākku uṭai aṇintavarkaḷāy iravaik kaḻiyuṅkaḷ: ēṉeṉil, uṅkaḷ kaṭavuḷiṉ
   vīṭṭil tāṉiyap paṭaiyalum nīrmap paṭaiyalum illāmaṟ pōyiṉa.
   14.       uṇṇā nōṉpukkeṉa nāḷ kuṟiyuṅkaḷ: vaḻipāṭṭup pēraṇiyait
   tiraṭṭuṅkaḷ: ūrp periyōraiyum nāṭṭil kuṭiyiruppōr aṉaivaraiyum uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ illattil kūṭivarac ceyyuṅkaḷ: āṇṭavarai nōkkik
   kataṟuṅkaḷ..
   15.       mikak koṭiya nāḷ anta nāḷ! āṇṭavariṉ nāḷ aṇmaiyil uḷḷatu:
   ellām vallavar aḻivai aṉuppum nāḷāka atu varum:
   16.       uṇavup poruḷellām pāḻāyp pōṉatai nam kaṇkaḷ kāṇavillaiyā? nam
   kaṭavuḷiṉ illattiliruntu makiḻcciyum akkaḷippum illāmaṟpōṉatai nām
   pārkkavillaiyā?
   17.       vitaikaḷ maṇkaṭṭikaḷiṉ kīḻ makkippōyiṉa: paṇṭacālaikaḷ
   pāḻaṭaintuviṭṭaṉa: kaḷañciyaṅkaḷ iṭintu viḻuntaṉa: kōtumai viḷaiccal
   illāmaṟ pōyiṟṟu.
   18.       kāṭṭu vilaṅkiṉaṅkaḷ eṉṉavāyt tavikkiṉṟaṉa! mēyccal kāṇā māṭṭu
   mantaikaḷ tikaittu niṟkiṉṟaṉa: āṭṭu mantaikaḷum iṉṉaluṟṟut
   tavikkiṉṟaṉa!
   19.       āṇṭavarē, nāṉ ummai nōkkik kataṟukiṉṟēṉ: pālainilattiṉ
   mēyccal iṭaṅkaḷ tīkkiraiyāyiṉa: vayalveḷiyiliruntē maraṅkaḷ aṉaittaiyum
   neruppu cuṭṭerittuviṭṭatu.
   20.       nīrōṭaikaḷ vaṟṟippōṉatāl kāṭṭuvilaṅkukaḷkūṭa ummai nōkkik
   kataṟukiṉṟaṉa: pālainilattilirunta mēyccal iṭaṅkaḷai neruppu
   viḻuṅkiviṭṭatu.

                                atikāram 2.

   1.      cīyōṉilē ekkāḷam ūti eccariyuṅkaḷ: eṉṉuṭaiya tiru
   malaimēliruntu kūkkuraliṭuṅkaḷ: nāṭṭil kuṭiyiruppavarkaḷ aṉaivarum
   naṭuṅkuvārkaḷāka! ēṉeṉil, āṇṭavariṉ nāḷ varukiṉṟatu, ām: atu vantu
   viṭṭatu.
   2.      atuvō iruḷum kāriruḷum kavinta nāḷ: mappum mantāramum cūḻnta
   nāḷ: viṭiyaṟkālai oḷi malaikaḷmēl paravuvatupōl āṟṟalmiku,
   veṭṭukkiḷikaḷiṉ peruṅkūṭṭam varukiṉṟatu: itupōṉṟu eṉṟumē
   nikaḻntatillai: iṉimēl talaimuṟai talaimuṟaikkum nikaḻappōvatumillai.
   3.      avai varumpoḻutu tīyum taṇalum kūṭṭerikkum. avaṟṟiṉ
   varukaikkumuṉ nāṭu ētēṉ tōṭṭam pōlirukkum: avai pōṉapiṉpō pālainilampōl
   ākiviṭum: avaṟṟukku etuvumē tappamuṭiyātu.
   4.      pārvaikku avai kutiraikaḷ pōlirukkiṉṟaṉa: pōrk kutiraikaḷpōl
   avai viraintōṭukiṉṟaṉa.
   5.      avai tērppaṭaikaḷiṉ kiṟīccolipōl iraintu koṇṭu, carukukaḷaic
   cuṭṭerikkum nerupput taṇalpōl oliyeḻuppi, pōrukku aṇivakutta āṟṟal
   mikka paṭaikaḷpōl malaiyuccikaḷiṉmēl kutittuc cellum.
   6.      avaṟṟiṉmuṉ makkaḷiṉattār naṭuṅkuvar: accattāl ellāriṉ mukamum
   veḷiṟip pōkum..
   7.      avai pōr vīrarkaḷaippōl tāvi ōṭukiṉṟaṉa: paṭai vīrarkaḷaippōl
   cuvarmēl ēṟukiṉṟaṉa: ovvoṉṟum taṉakkuriya pātaiyil pōkiṉṟatu: taṅkaḷ
   ilakkaiviṭṭu avai piṟaḻvatillai.
   8.      oṉṟai oṉṟu nerukkuvatillai: ovvoṉṟum taṉ vaḻi tavaṟātu
   celkiṉṟatu: pōrk karuvikaḷukkiṭaiyē cikkik koṇṭālum avai varicai
   kalaiyāmal muṉṉēṟukiṉṟaṉa.
   9.      nakarukkuḷ pāyntu celkiṉṟaṉa: matilmēl ōṭukiṉṟaṉa: vīṭukaḷmēl
   ēṟi, palakaṇi vaḻiyāyt tiruṭaṉaippōl uḷḷē nuḻaikiṉṟaṉa.
   10.       avaṟṟukku muṉpāka nilam naṭuṅkukiṉṟatu: vāṉam acaikiṉṟatu:
   katiravaṉum nilavum iruṇṭu pōkiṉṟaṉa: viṇmīṉkaḷum oḷi iḻantu pōkiṉṟaṉa.
   11.       āṇṭavar tam paṭaikaḷmuṉ muḻakkam ceykiṉṟār: avaratu pāḷaiyam
   mika mikap peritu: avar tam vākkai niṟaivēṟṟa āṟṟal uṭaiyavar. ēṉeṉil
   āṇṭavariṉ nāḷ mikak koṭiyatu: accam tara vallatu, ataik tāṅkik koḷḷak
   kūṭiyavar evar?
   12.      "ippoḻutāvatu uṇṇā nōṉpiruntu, aḻutu pulampikkoṇṭu, uṅkaḷ muḻu
   itayattōṭu eṉṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ " eṉkiṟār āṇṭavar.
   13.      "nīṅkaḷ uṅkaḷ uṭaikaḷaik kiḻittukkoḷḷa vēṇṭām, itayattaik
   kiḻittukkoṇṭu uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam tirumpi vāruṅkaḷ" avar
   aruḷ niṟaintavar, irakkam mikkavar: nīṭiya poṟumaiyuḷḷavar,
   pēraṉpumikkavar: ceyyak karutiya tīṅkaik kuṟittu maṉam māṟukiṉṟavar.
   14.       oruvēḷai avar tam maṉattai māṟṟikkoṇṭu, uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarukku tāṉiyap paṭaiyalaiyum nīrmap paṭaiyalaiyum nīṅkaḷ
   aḷikkumāṟu uṅkaḷukku āci vaḻaṅkuvār. itai yār aṟivār?.
   15.       cīyōṉil ekkāḷam ūti eccariyuṅkaḷ: puṉitamāṉa uṇṇā nōṉpukkeṉa
   nāḷ kuṟiyuṅkaḷ: vaḻipāṭṭup pēraṇiyait tiraṭṭuṅkaḷ.
   16.       makkaḷait tiraṇṭu varacceyyuṅkaḷ: puṉita kūṭṭattiṟku ēṟpāṭu
   ceyyuṅkaḷ: mutiyōraik kūṭivarac ceyyuṅkaḷ, piḷḷaikaḷaiyum pāl kuṭikkum
   kuḻantaikaḷaiyum orucērak kūṭṭuṅkaḷ: maṇamakaṉ taṉ aṟaiyai viṭṭu
   veḷiyēṟaṭṭum: maṇamakaḷ taṉ mañcattaiviṭṭup puṟappaṭaṭṭum.
   17.       āṇṭavariṉ ūḻiyarkaḷākiya kurukkaḷ kōvil maṇṭapattiṟkum
   palipīṭattiṟkum iṭaiyē niṉṟu aḻutavaṇṇam, "āṇṭavarē, um makkaḷmītu
   irakkam koḷḷum: umatu urimaiccottai vēṟṟiṉattār naṭuvil nintaikkum
   paḻiccollukkum āḷākkātīr " eṉac colvārkaḷāka!.      "avarkaḷuṭaiya
   kaṭavuḷ eṅkē? " eṉa vēṟṟiṉattār kūṟavum vēṇṭumō?.
   18.       appoḻutu āṇṭavar tam nāṭṭiṉmēl pērārvam koṇṭu tam makkaḷ mītu
   karuṇai kāṭṭiṉār..
   19.       āṇṭavar tam makkaḷukku maṟumoḻiyākak kūṟiyatu ituvē: "nāṉ
   uṅkaḷukkuk kōtumaiyum, tirāṭcai iracamum, eṇṇeyum taruvēṉ: nīṅkaḷum
   niṟaivu peṟuvīrkaḷ: iṉimēl vēṟṟiṉattār naṭuvil uṅkaḷai nintaikku
   āḷākkamāṭṭēṉ. "
   20.       vaṭakkiliruntu vanta paṭaiyai uṅkaḷiṭamiruntu veku tolaiviṟku
   viraṭṭiyaṭippēṉ: ataṉai vaṟaṭciyuṟṟatum pāḻaṭaintatumāṉa nilattiṟkut
   turattiviṭuvēṉ. ataṉ muṟpakutiyaik kīḻaik kaṭalukkuḷḷum, piṟpakutiyai
   mēlaik kaṭalukkuḷḷum āḻttuvēṉ. piṇa nāṟṟamum tīya vāṭaiyum aṅkē
   eḻumpum: ēṉeṉil atu perum tīcceyalkaḷaip purintatu.
   21.       nilamē nī añcātē: makiḻntu kaḷikūru: ēṉeṉil, āṇṭavar periya
   kāriyaṅkaḷaic ceytār..
   22.       kāṭṭu vilaṅkukaḷē, añcātiruṅkaḷ: ēṉeṉil, pālainilap
   pulveḷikaḷ pacumaiyāy irukkiṉṟaṉa: maraṅkaḷ kaṉi tarukiṉṟaṉa:
   attimaramum tirāṭcaik koṭiyum mikunta kaṉi koṭukkiṉṟaṉa..
   23.       cīyōṉiṉ piḷḷaikaḷē, akamakiḻuṅkaḷ: uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarai muṉṉiṭṭuk kaḷippaṭaiyuṅkaḷ: ēṉeṉil, avar tamatu nītiyai
   nilaināṭṭa uṅkaḷukku muṉmāriyait tantār: muṉpōlavē uṅkaḷukku muṉ
   māriyaiyum piṉmāriyaiyum niṟaivākat tantaruḷiṉār.
   24.       pōraṭikkum kaḷaṅkaḷil kōtumai niṟaintirukkum: ālaikaḷil
   tirāṭcai iracamum eṇṇeyum vaḻintōṭum.
   25.       nāṉ uṅkaḷukku etirāka aṉuppiya eṉ perum paṭaiyākiya veṭṭup
   puḻukkaḷ, iḷam veṭṭukkiḷikaḷ, tuḷḷum veṭṭukkiḷikaḷ, vaḷarnta
   veṭṭukkiḷikaḷ ākiyavai aḻittuviṭṭa paruvap palaṉkaḷai uṅkaḷukku mīṇṭum
   taruvēṉ.
   26.       nīṅkaḷ vēṇṭiyamaṭṭum uṇṭu niṟaivaṭaivīrkaḷ: uṅkaḷai viyattaku
   muṟaiyil naṭatti vanta uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyaraip
   pōṟṟuvīrkaḷ: iṉimēl eṉ makkaḷ orupōtum nintaikku uḷḷākamāṭṭārkaḷ.
   27.       israyēl naṭuvil nāṉ irukkiṟēṉ eṉṟum, āṇṭavarākiya nāṉē uṅkaḷ
   kaṭavuḷ eṉṟum, eṉṉaiyaṉṟi evarum illaiyeṉṟum nīṅkaḷ aṟintukoḷvīrkaḷ:
   iṉimēl eṉ makkaḷ orupōtum nintaikku uḷḷāka māṭṭārkaḷ.
   28.       ataṟkuppiṉpu, nāṉ māntar yāvarmēlum eṉ āviyaip poḻintaruḷvēṉ:
   uṅkaḷ putalvarum putalviyarum iṟaivākku uraippar: uṅkaḷ mutiyōr
   kaṉavukaḷaiyum uṅkaḷ iḷaiñarkaḷ kāṭcikaḷaiyum kāṇpārkaḷ.
   29.       annāḷkaḷil, uṅkaḷ paṇiyāḷar, paṇippeṇkaḷ mēlum eṉ āviyaip
   poḻintaruḷvēṉ..
   30.       iṉṉum viṇṇilum maṇṇilum viyattaku ceyalkaḷaic ceytu kāṭṭuvēṉ:
   eṅkumē, iratta āṟākavum neruppu maṇṭalamākavum, pukaippaṭalamākavum
   irukkum..
   31.       accam tarum perunāḷākiya āṇṭavariṉ nāḷ varumuṉṉē, katiravaṉ
   iruṇṭu pōkum: nilavō irattamāka māṟum..
   32.       appoḻutu āṇṭavariṉ tiruppeyaraiccolli vēṇṭuvōr yāvarum
   tappippiḻaippar: ēṉeṉil, āṇṭavar kūṟiya vaṇṇamē, cīyōṉ malaiyilum
   erucalēmilum eñciyiruppōr vāḻvu aṭaivar: āṇṭavarāl aḻaikkappaṭṭavarkaḷē
   tappip piḻaippārkaḷ.

                                atikāram 3.

   1.       annāḷkaḷil nāṉ yūtā, erucalēm ākiyavaṟṟiṉ tuṉpa nilaimaiyai
   māṟṟi muṉpu irunta nilaimaikkē koṇṭuvaruvēṉ:
   2.      appoḻutu nāṉ vēṟṟiṉattār aṉaivaraiyum oṉṟucērttu yōcapāttup
   paḷḷattākkiṟku iṟaṅkivarac ceyvēṉ: aṅkē nāṉ, eṉ makkaḷum urimaic
   cottumākiya israyēlai muṉṉiṭṭu avarkaḷukku etirākat taṇṭaṉait tīrppu
   vaḻaṅkuvēṉ: ēṉeṉil, avarkaḷ eṉ makkaḷai vēṟṟu nāṭukaḷil
   citaṟaṭittārkaḷ: eṉatu nāṭṭait taṅkaḷukkuḷ paṅkiṭṭukkoṇṭārkaḷ:.
   3.      eṉ makkaḷ mēl cīṭṭuppōṭṭārkaḷ: āṇ piḷḷaiyai vilaimakaḷukkuk
   kūliyāyk koṭuttārkaḷ: peṇ kuḻantaiyai vilaiyāyk koṭuttu, tirāṭcai
   iracam vāṅkik kuṭittārkaḷ..
   4.      tīr, cītōṉ nakaraṅkaḷē, pelistiyā nāṭṭiṉ aṉaittup pakutikaḷē,
   eṉakkum uṅkaḷukkum eṉṉa vaḻakku? eṉṉai muṟṟilumākap paḻivāṅkuvatu uṅkaḷ
   eṇṇamō? avvāṟu nīṅkaḷ paḻivāṅkiṉāl nāṉ kālantāḻttāmal nīṅkaḷ ceytataiyē
   uṅkaḷ talaimēl veku viraivil viḻac ceyvēṉ.
   5.      nīṅkaḷ eṉ poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum eṭuttuk koṇṭīrkaḷ:
   vilaiyuyarnta poruḷkaḷai uṅkaḷ araṇmaṉaikaḷukku aḷḷikkoṇṭu pōṉīrkaḷ.
   6.      yūtāviṉ maintaraiyum erucalēmiṉ makkaḷaiyum kirēkkariṭam
   viṟṟuviṭṭīrkaḷ: ivvāṟu avarkaḷ taṅkaḷa nāṭṭaiviṭṭu veku tolaiviṟkup
   pōkac ceytīrkaḷ.
   7.      nīṅkaḷ viṟṟuviṭṭa iṭattiliruntu avarkaḷai ippoḻutē kiḷarnteḻac
   ceyvēṉ: nīṅkaḷ ceyta koṭumaiyai uṅkaḷ talai mēlēyē viḻac ceyvēṉ..
   8.      uṅkaḷ putalvaraiyum putalviyaraiyum yūtā makkaḷiṭamē
   viṟṟuviṭuvēṉ: yūtā makkaḷō avarkaḷait tolaināṭṭavarāṉa cepāyariṭam
   viṟṟuviṭuvārkaḷ: " itaik kūṟuvatu āṇṭavarē..
   9.      vēṟṟiṉattāriṭaiyē itaip paṟaicāṟṟuṅkaḷ: pōrukkāka nāḷ kuṟittu,
   pōr vīrarkaḷaik kiḷarntateḻac ceyyuṅkaḷ: paṭai vīrākaḷ aṉaivarum
   tiraṇṭu vantu, pōrukkuk kiḷampaṭṭum.
   10.       uṅkaḷ kalappaik koḻuvaip஥ pōrvāḷāka aṭittuk koḷḷuṅkaḷ:
   katiraṟukkum arivāḷkaḷai īṭṭikaḷāka vaṭittuk koḷḷuṅkaḷ: valuvaṟṟavaṉum
   "nāṉoru pōrvīraṉ " eṉṟu collik koḷḷaṭṭum.
   11.       cuṟṟup puṟaṅkaḷiluḷḷa vēṟṟu nāṭṭavarkaḷē, nīṅkaḷ aṉaivarum
   viraintu vāruṅkaḷ: vantu avviṭattil oṉṟāyk kūṭuṅkaḷ: āṇṭavarē, um pōr
   vīrarkaḷai aṉuppiyaruḷum.
   12.       vēṟṟiṉattār aṉaivarum kiḷarnteḻaṭṭum: kiḷarnteḻuntu yocapāttu
   paḷḷattākkiṟku vantu cēraṭṭum: ēṉeṉil cuṟṟuppuṟattu vēṟṟiṉattār
   aṉaivarkkum tīrppu vaḻaṅka nāṉ aṅkē amarntiruppēṉ.
   13.       arivāḷai eṭuttu aṟuṅkaḷ, payir muṟṟiviṭṭatu: tirāṭcaip
   paḻaṅkaḷai mitittup piḻiyuṅkaḷ. ēṉeṉil ālai nirampit toṭṭikaḷ poṅki
   vaḻikiṉṟaṉa: avarkaḷ ceyta koṭumai mikap peritu.
   14.       tiraḷ tiraḷāy makkaṭ kūṭṭam tīrppu vaḻaṅkum paḷḷattākkil
   tiraṇṭirukkiṟatu. ēṉeṉil, āṇṭavariṉ nāḷ appaḷḷattākkai neruṅki
   vantuviṭṭatu.
   15.       katiravaṉum nilavum iruḷaṭaikiṉṟaṉa: viṇmīṉkaḷ oḷiyai
   iḻakkiṉṟaṉa.
   16.       cīyōṉiliruntu āṇṭavar karccaṉai ceykiṉṟār: erucalēmiliruntu
   avar muḻaṅkukiṉṟār: viṇṇum maṇṇum atirkiṉṟaṉa: āyiṉum āṇṭavarē tam
   makkaḷukkup pukaliṭam: israyēlarukku araṇum avarē..
   17.       nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṉṟum, nāṉ eṉ tirumalaiyākiya
   cīyōṉil kuṭiyirukkiṟēṉ eṉṟum appoḻutu nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ: erucalēm
   payatāy irukkum: aṉṉiyar iṉimēl ataik kaṭantu cellamāṭṭārkaḷ..
   18.       annāḷil malaikaḷ iṉiya, putu iracattaip poḻiyum:
   kuṉṟukaḷiliruntu pāl vaḻintōṭum: yūtāviṉ nīrōṭaikaḷilellām taṇṇīr
   nirampi vaḻiyum: āṇṭavariṉ illattiliruntu nīrūṟṟu oṉṟu kiḷampum: atu
   cittimiluḷḷa ōṭaikaḷil pāyntōṭum.
   19.       ekiptu pāḻnilamākum: ētōm pāḻaṭaintu pālainilam ākum: ēṉeṉil,
   avarkaḷ yūtāviṉ makkaḷaik koṭumaikku uḷḷākkiṉārkaḷ: avarkaḷiṉ nāṭṭilēyē
   kuṟṟamaṟṟa irattattaic cintiṉārkaḷ..
   20.       yūtāvō eṉṟeṉṟum makkaḷ kuṭiyirukkum iṭamāyirukkum: erucalēmil
   ellāt talaimuṟaikkum makkaḷ kuṭiyiruppārkaḷ.
   21.       cintappaṭṭa irattattiṟku nāṉ paḻivāṅkavē ceyvēṉ:
   kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭiyāmal viṭēṉ: āṇṭavarākiya nāṉ cīyōṉil
   kuṭiyiruppēṉ.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                             puttakam 30: āmōs

                                atikāram 1.

   1.       tekkōvāvil kālnaṭaic celvam mikutiyāka uṭaiyavarkaḷuḷ oruvar
   āmōs. yūtāvai uciyāvum israyēlai yōvāciṉ makaṉ eropavāmum āṇṭuvanta
   kālattil, nilanaṭukkam ēṟpaṭuvataṟku iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ, israyēlaik
   kuṟittu āmōs kāṭci kaṇṭu kūṟiyavai piṉvarumāṟu:
   2.       cīyōṉiliruntu āṇṭavar karccaṉai ceykiṉṟār: erucalēmiliruntu
   avar muḻuṅkukiṉṟār: iṭaiyarkaḷiṉ mēyccal nilaṅkaḷ tīyntu pōkiṉṟaṉa:
   karmēl malaiyiṉ ucciyum kāyntu pōkiṉṟatu'
   3.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: tamasku nakariṉar eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷ
   ceytataṟkāka, nāṉ koṭutta taṇṭaṉait tirppai māṟṟavē māṭṭēṉ. ēṉeṉil,
   avarkaḷ kilayātai irumpuk karuvikaḷaik koṇṭu pōrāṭittārkaḷ.
   4.       ātalāl acāyēl vīṭṭiṉmēl tī mūḷac ceyvēṉ. atu peṉatātu
   kōṭṭaikaḷai viḻuṅkiviṭum.
   5.       tamaskuviṉ tāḻppāḷai uṭaippēṉ. pikkāttāvēṉil
   kuṭiyiruppavarkaḷaiyum petētēṉil ceṅkōl piṭittiruppavaṉaiyum oḻippēṉ.
   ārāmiṉ makkaḷ kīrukku nāṭukaṭattappaṭuvārkaḷ' eṉkiṟār āṇṭavar.
   6.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "kācā nakariṉar eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷ
   ceytataṟkāka nāṉ koṭutta taṇṭaṉait tīrppai māṟṟavē māṭṭēṉ. avarkaḷ oru
   muḻu iṉattaiyē ētōmukku aṭimaikaḷākak kaiyaḷittārkaḷ:
   7.       ātalāl kācāviṉ kōṭṭai matilkaḷmēl neruppaik koṭṭuvēṉ. atu
   accuvarkaḷai viḻuṅkiviṭum.
   8.       astōtil kuṭiyiruppavarkaḷaiyum askalōṉil ceṅkōl
   piṭittiruppavaṉaiyum oḻip஥pēṉ: ekrōṉukku etirāka eṉ kaiyai ōṅkuvēṉ:
   pelistiyaruḷ eñciyiruppōrum aḻintiṭuvar' eṉkiṟār āṇṭavarākiya eṉ
   talaivar.
   9 āṇṭavar kūṟuvutu ituvē: "tīr nakariṉar eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷ ceytataṟkāka
   nāṉ koṭutta taṇṭaṉait tīrppai māṟṟavē māṭṭēṉ: ēṉeṉil, avarkaḷ oru muḻu
   iṉattaiyē ētōmukku aṭimaikaḷākak kaiyaḷittārkaḷ: cakōtara
   uṭaṉpaṭikkaiyai avarkaḷ niṉaivil koḷḷavillai.
   10.       ātalāl tīriṉ kōṭṭai matilkaḷ mēl neruppaik koṭṭuvēṉ: atu
   accuvarkaḷai viḻuṅkiviṭum. "
   11.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "ētōm eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷ ceytataṟkāka
   nāṉ koṭutta taṇṭaṉait tīrppai māṟṟavē māṭṭēṉ: ēṉeṉil, avaṉ
   uṟavumuṟaiyiṉ kaṭamaikaḷai mīṟi vāḷēntit taṉ cakōtaraṉaiyē turattiṉāṉ:
   taṉ āttirattai aṭakki vaikkāmal eṉṟeṉṟum kōpattaik kāṭṭi vantāṉ:
   12.       ātalāl tēmāṉmēl neruppaik koṭṭuvēṉ: atu poṭcarāviṉ
   kōṭṭaikaḷai viḻuṅkiviṭum.
   13.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "ammōṉ makkaḷ eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷ
   ceytataṟkāka nāṉ koṭutta taṇṭaṉait tīrppai māṟṟavē māṭṭēṉ: ēṉeṉil,
   avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭu ellaikaḷai virivupaṭuttuvataṟkākak kilayātiṉ
   karppavatikaḷ vayiṟṟaip pīṟik kiḻattārkaḷ.
   14.       ātalāl, irāpāviṉ kōṭṭai matilkaḷmēl neruppaik koṭṭuvēṉ. atu
   accuvarkaḷai viḻuṅki viṭum: appoḻutu, pōrkkālattiṉ pēriraiccalum,
   cūṟāvaḷi nāḷiṉ kaṭum puyalum irukkum.
   15.       avarkaḷuṭaiya aracaṉ aṭimaiyāyk koṇṭu pōkappaṭuvāṉ. avaṉōṭu
   atikārikaḷum koṇṭu pōkappaṭuvārkaḷ' eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 2.

   1.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "mōvāpu eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷ ceytataṟkāka
   nāṉ koṭutta taṇṭaṉait tīrppai māṟṟavē māṭṭēṉ: ēṉeṉil, avaṉ ētōm
   aracaṉiṉ elumpukaḷaic cuṭṭuc cāmpalākkiṉāṉ.
   2.       ātalāl, mōvāpiṉmēl neruppaik koṭṭuvēṉ. atu keriyōttiṉ
   kōṭṭaikaḷai viḻuṅkiviṭum: iraiccal, kūccal, ekkāḷa muḻakkam ākiyavai
   orucēra eḻum vēḷaikaḷil mōvāpu maṭintiṭuvāṉ.
   3.       annāṭṭiṉ āṭciyāḷaṉai avarkaḷiṭaiyēyiruntu akaṟṟiviṭuvēṉ:
   avaṉōṭu atikārikaḷ aṉaivaraiyum aḻittu viṭuvēṉ' eṉkiṟār āṇṭavar.
   4.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "yūtā eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷ ceytataṟkāka
   nāṉ koṭutta taṇṭaṉait tīrppai māṟṟavēmāṭṭēṉ: ēṉeṉil, avarkaḷ āṇṭavariṉ
   tiruccaṭṭattai puṟakkaṇittārkaḷ: avaruṭaiya niyamaṅkaḷai
   kaṭaippiṭikkavillai: avarkaḷuṭaiya tantaiyar piṉpaṟṟiya poyt teyvaṅkaḷ
   avarkaḷaiyum vañcittuviṭṭaṉa.
   5.       ātalāl yūtāviṉmēl neruppaik koṭṭuvēṉ: atu erucalēmiṉ
   kōṭṭaikaḷai viḻuṅkiviṭum."
   6.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "israyēl eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷ
   ceytataṟkāka nāṉ koṭutta taṇṭaṉait tīrppai māṟṟavē māṭṭēṉ: ēṉeṉil,
   avarkaḷ nērmaiyāḷarai veḷḷik kācukkum vaṟiyavarai iru kālaṇikkum
   viṟkiṉṟārkaḷ.
   7.       ēḻaikaḷiṉ talaikaḷai maṇṇil puḻutipaṭa mitikkiṉṟārkaḷ:
   oṭukkappaṭṭō riṉ neṟiyaik keṭukkiṉṟārkaḷ: makaṉum tantaiyum orē peṇṇaik
   kūṭi, eṉ tiruppeyaraik kaḷaṅkappaṭuttukiṉṟārkaḷ.
   8.       kaṭaṉkārariṭamiruntu paṟitta āṭaikaḷai virittup pōṭṭu, ellāp
   palipīṭaṅkaḷiṉ muṉpum kiṭantu koṇṭu aparātam vitittuk kiṭait"ta
   matuviṉait taṅkaḷ kaṭavuḷiṉ illattil kuṭikkiṉṟārkaḷ.
   9.       nāṉō kēturu marattiṉ uyaramum karuvāli marattiṉ valimaiyum
   koṇṭa emōriyarai avarkaḷ muṉpāka aḻittuviṭṭēṉ: mēlē avarkaḷuṭaiya
   kaṉikaḷaiyum, kīḻē avarkaḷuṭaiya vērkaḷaiyum aḻittuviṭṭēṉ:
   10.       mēlum, ekiptu nāṭṭiliruntu uṅkaḷai aḻaittu vantu, nāṟpatu
   āṇṭukaḷ pālainilattil uṅkaḷai vaḻinaṭatti, emōriyar nāṭṭai nīṅkaḷ
   urimaic cottākkik koḷḷac ceytēṉ.
   11.       uṅkaḷ putalvarkaḷuḷ cilarai iṟaivākkiṉarāy uyarttiṉēṉ: uṅkaḷ
   iḷaiñarkaḷuḷ cilarai nācīrkaḷāyt tērntukoṇṭēṉ: israyēl makkaḷē, itu
   uṇmaiyaṉ"ṟō?" eṉkiṟār āṇṭavar.
   12.       āṉāl, nīṅkaḷ nācīrkaḷai matu aruntac ceytīrkaḷ:
   iṟaivākkiṉarukku "iṟaivākku uraikkakkūṭātu" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭīrkaḷ.
   13.       vaikkōl poti niṟainta vaṇṭi aḻuntuvatu pōla, uṅkaḷaiyum
   nīṅkaḷ irukkum iṭattilēyē aḻuttuvēṉ.
   14.       viraintōṭukiṟavaṉum tappa muṭiyātu: valimaiyuḷḷavaṉum taṉ
   valimaiyai iḻantu viṭuvāṉ: vīraṉālum taṉṉuyiraik kāttuk koḷḷa muṭiyātu.
   15.       villēntum vīraṉ etirttu niṟkamāṭṭāṉ. viraintōṭupavaṉum
   taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷamāṭṭāṉ, kutirai vīraṉālum taṉṉuyiraik
   kāttukkoḷḷa muṭiyātu.
   16.       annāḷil valimai mikkavarkaḷuḷ neñcuram koṇṭavaṉkūṭap
   paṭaikkalaṉkaḷait pakki eṟintu viṭṭu ōṭuvāṉ eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 3.

   1.       israyēl makkaḷē! kēḷuṅkaḷ: uṅkaḷukku etirāka-ām, ekiptu
   nāṭṭiṉiṉṟu nāṉ aḻaittu vanta muḻuk kuṭumpamākiya uṅkaḷukku
   etirāka-āṇṭavar uraikkum inta vākkaik kēḷuṅkaḷ:
   2.       ulakattiluḷḷa ellā makkaḷiṉaṅkaḷukkuḷḷum uṅkaḷaittāṉ nāṉ
   ciṟappāka aṟintukōṇṭēṉ: ātalāl, uṅkaḷ tīcceyal aṉaittiṟkākavum nāṉ
   uṅkaḷait taṇṭippēṉ.
   3.       taṅkaḷukkuḷ uṭaṉpāṭu illāmal iruvar cērntu naṭappārkaḷō?
   4.       irai akappaṭāmal irukkumpōtu kāṭṭil ciṅkam karccikkumō?
   oṉṟaiyum piṭikkāmal irukkaiyilēyē kukaiyiliruntu iḷañciṅkam muḻukkam
   ceyyumō?
   5.       vēṭaṉ taraiyil valaivirikkātirukkumpōtē paṟavai kaṇṇiyil
   cikkikkoḷvatuṇṭō ? oṉṟumē cikkātirukkumpōtu poṟi taraiyaiviṭṭut
   tuḷḷuvatuṇṭō ?
   6.       nakaril ekkāḷam ūtappaṭumāṉāl, makkaḷ añci naṭuṅkāmal
   iruppārkaḷō? āṇṭavar aṉuppavillaiyeṉil, nakarukkut tīmai tāṉāka
   vantiṭumō?
   7.       tam ūḻiyarkaḷākiya iṟaivākkiṉarkaḷukkut tam maṟaiporuḷai
   veḷippaṭuttāmal, talaivarākiya āṇṭavar ētum ceyvatillai.
   8.       ciṅkam karccaṉai ceykiṉṟatu: añci naṭuṅkātavar evar?
   talaivarākiya āṇṭavar pēciyirukka, iṟaivākku uraikkātavar evar?
   9.       "acīriyāviṉ kōṭṭaikaḷ mēlum ekiptu nāṭṭiṉ kōṭṭaikaḷ mēlum
   niṉṟukoṇṭu ivvāṟu paṟaicāṟṟu: camāriyāviṉ malaikaḷmēl vantu kūṭuṅkaḷ:
   aṅku ēṟpaṭum kuḻappaṅkaḷaiyum naṭakkum koṭumaikaḷaiyum pāruṅkaḷ.
   10.       nalamāṉataic ceyya avarkaḷukkut teriyavatillai" eṉkiṟār
   āṇṭavar. "avarkaḷ taṅkaḷ kōṭṭaikaḷai vaṉmuṟaikaḷālum koḷḷaikaḷālum
   nirappukiṟārkaḷ."
   11.       ākaiyāl, talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "pakaivaṉ
   oruvaṉ vantu nāṭṭaic cūḻantu koḷvāṉ: araṇkaḷaiyellām
   taraimaṭṭamākkuvāṉ: uṅkaḷ kōṭṭaikaḷ koḷḷaiyiṭappaṭum.
   12.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "ciṅkattiṉ vāyiliruntu iṭaiyaṉ taṉ
   āṭṭiṉ iraṇṭu kālkaḷaiyō kātiṉ orupakutiyaiyō piṭuṅki eṭuppatu pōla,
   camāriyāvil kuṭiyiruntu, pañcaṇaikaḷmītum mettaikaḷmītum cāyntu iṉpuṟum
   israyēl makkaḷ viṭuvikkappaṭuvatum irukkum. "
   13.       "kēḷuṅkaḷ: yākkōpiṉ vīṭṭārukku etirākac cāṉṟu pakaruṅkaḷ,"
   eṉkiṟār talaivarum paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷumākiya āṇṭavar.
   14.       "israyēlai ataṉ kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭikkum nāḷil, pettēlil
   uḷḷa palipīṭaṅkaḷai aḻippēṉ: palipīṭattiṉ kompukaḷ veṭṭappaṭṭut
   taraiyil viḻum.
   15.       kuḷirkāla vēṉiṟ"kāla māḷikaikaḷai iṭittut taḷḷuvēṉ:
   tantattālāṉa vīṭukaḷ aḻintu pōkum: māperum illaṅkaḷum pāḻāyp pōkum,"
   eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 4.

   1.       camāriyā malaimēl vāḻum pācāṉ pacukkaḷē! inta vākkaik
   kēḷuṅkaḷ: ēḻaikaḷai oṭukki, vaṟiyōrai nacukkukiṉṟa nīṅkaḷ uṅkaḷ
   kaṇavarkaḷaip pārttu, "koṇṭuvāruṅkaḷ, kuṭippōm" eṉṟu colkiṟīrkaḷ.
   2.       iṟaivaṉākiya āṇṭavar tam puṉitattiṉmēl āṇaiyiṭṭuk kūṟuvatu
   ituvē: "uṅkaḷukku anta nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa: appoḻutu avarkaḷ uṅkaḷaik
   kokkikaḷālum, uṅkaḷuḷ eñciyiruppōrait paṇṭilkaḷālum iḻuttuk koṇṭu
   pōvārkaḷ.
   3.       nīṅkaḷ oruvar piṉ oruvarāy arukiluḷḷa kōṭṭaiyiṉ piḷavu vaḻiyāy
   veḷiyēṟṟappaṭṭu armōṉai nōkkit taḷḷappaṭuvīrkaḷ" eṉkiṟār āṇṭavar.
   4.       "vāruṅkaḷ, pettēlukku vantu kuṟṟam ceyyuṅkaḷ: kilkālukku vantu
   kuṟṟaṅkaḷaip perukkuṅkaḷ: nāḷtōṟum kālaiyil uṅkaḷ palikaḷaik koṇṭu
   vāruṅkaḷ: mūṉṟu nāḷaikku orumuṟai pattiloru paṅkaiyum celuttuṅkaḷ.
   5.       puḷitta māviṉ appattaik koṇṭuvantu naṉṟip paliyākap
   paṭaiyuṅkaḷ: nērc஥caikaḷaic celutti avaṟṟai viḷamparappaṭuttuṅkaḷ.
   israyēl makkaḷē, ippaṭic ceyvatutāṉē uṅkaḷ viruppam ", eṉkiṟār āṇṭavar.
   6.       "uṅkaḷ nakarkaḷil ellām uṅkaḷ paṟkaḷukku vēlai illāmal ceytēṉ:
   nīṅkaḷ kuṭiyirukkum iṭaṅkaḷilellām uṇavup paṟṟākkuṟaiyai uṇṭākkiṉēṉ:
   āyiṉum nīṅkaḷ eṉ pakkam tirumpavillai" eṉkiṟār āṇṭavar.
   7.       "nīṅkaḷ aṟuvaṭai ceyya mūṉṟu mātam irunta pōtē uṅkaḷukku
   maḻaiyai niṟuttiviṭṭēṉ: ōr ūril maḻaipeyyac ceytu aṭutta ūril
   vaṟaṭciyai uṇṭākkiṉēṉ. oru vayalil maḻai peyyac ceytēṉ. vēṟoru vayal
   maḻaiyiṉṟik kāyntu pōyiṟṟu.
   8.       ākaiyāl, iraṇṭu mūṉṟu nakarkaḷiṉ makkaḷ taṇṇīr tēṭit taḷḷāṭit
   tirintu vēṟoru nakarukkup pōyum avarkaḷ tākam tīravillai: ippaṭiyellām
   ceytum nīṅkaḷ eṉ pakkam tirumpavillai" eṉkiṟār āṇṭavar.
   9.       "veppak kāṟṟālum payiraḻikkum nōyālum uṅkaḷai vataittēṉ. uṅkaḷ
   tōppukaḷaiyum tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaiyum aḻittēṉ: attimaraṅkaḷaiyum
   olivamaraṅkaḷaiyum veṭṭukkiḷi tiṉṟatu: āyiṉum nīṅkaḷ eṉpakkam
   tirumpavillai," eṉkiṟār āṇṭavar.
   10.       "ekiptiṉmītu aṉuppiya koḷḷai nōy pōṉṟa koṭiya nōyai
   uṅkaḷmītum aṉuppiṉēṉ: uṅkaḷ iḷaiñarkaḷai vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉēṉ: uṅkaḷ
   kutiraikaḷum koḷḷai pōyiṉa: uṅkaḷ pāḷaiyaṅkaḷil cettavarkaḷiṉ
   piṇanāṟṟam uṅkaḷ mūkkil ēṟumpaṭi ceytēṉ: āyiṉum nīṅkaḷ eṉ pakkam
   tirumpavillai," eṉkiṟār āṇṭavar.
   11.       "cōtōm, komōrāviṉ makkaḷaik kaṭavuḷ aḻittatupōla uṅkaḷuḷ
   cilarai aḻittēṉ. nīṅkaḷō, neruppiliruntu iḻukkappaṭṭa koḷḷik kaṭṭaipōl
   āṉīrkaḷ: āyiṉum nīṅkaḷ eṉpakkam tirum"pavillai" eṉkiṟār āṇṭavar.
   12.       "ākaiyāl, israyēlē! uṉakkum ivvāṟē ceyvēṉ, israyēlē! ippaṭi
   nāṉ ceyyap pōvatāl uṉ kaṭavuḷaic cantikkat tayārāyiru! "
   13.       ēṉeṉil, malaikaḷai uruvākkiyar avarē: kāṟṟait tōṟṟuvippavar
   avarē: tam eṇṇattai maṉitaṉukku veḷippaṭuttupavarum avarē:
   kālaippoḻutaik kāriruḷ ākacceypavarum avarē: nilattiṉ uyarnta iṭaṅkaḷil
   naṭamāṭupavarum avarē: paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṉpatē avaratu
   peyarākum.

                                atikāram 5.

   1.       israyēl vīṭṭārē, uṅkaḷaip paṟṟi nāṉ pulampik kūṟum inta
   vākkaik kēḷuṅkaḷ:
   2.       "israyēl eṉṉum kaṉṉip peṇ viḻuntukiṭakkiṟāḷ, iṉi eḻavēmāṭṭāḷ:
   taraiyil taṉṉantaṉiyaḷāyk kiṭakkiṉṟāḷ: avaḷait pakkiviṭuvār
   yārumillai."
   3.       ēṉeṉil, talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "āyiram pērai
   aṉuppiya nakaril maṟu pērē eñciyiruppar: maṟu pērai aṉuppiya nakaril
   pattup pērē eñciyiruppar: israyēl vīṭṭāriṉ kati ituvē."
   4.       israyēl vīṭṭārukku āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: eṉṉait tēṭuṅkaḷ,
   nīṅkaḷ vāḻvīrkaḷ:
   5.       āṉāl pettēlait tēṭātīrkaḷ, kil"kālil kāleṭuttu vaikkātīrkaḷ:
   peyērcepāvukkuk kaṭantu pōkavēṇṭām: ēṉeṉil kilkāl uṇmaiyākavē
   nāṭukaṭattappaṭum: pettēl pāḻākkappaṭum.
   6.       āṇṭavarait tēṭuṅkaḷ: nīṅkaḷ vāḻvīrkaḷ: illaiyēl avar yōcēppiṉ
   vīṭṭiṉmēl tī mūḷac ceyvār. anneruppu atai viḻuṅkiviṭum, pettēlil
   anneruppai aṇaikkakkūṭiyavar evarumirār.
   7.       avarkaḷ nītiyai eṭṭikkāyāy māṟṟukiṉṟārkaḷ: nērmaiyai maṇṇil
   eṟikiṉṟārkaḷ.
   8.       āṉāl, avarē kārttikai, mirukacīriṭam ākiya viṇmīṉkaḷai
   uṇṭākkiyavar: kāriruḷaik kālaippoḻutu ākac ceypavar: pakaṟpoḻutai iravu
   vēḷaiyāy māṟṟupavar: kaṭal nīrai aḻaittu nilattiṉmēl poḻiyac ceypavar:
   avaratu peyar "āṇṭavar ".
   9.       valimai mikka taḷaṅkaḷmēl avar aḻivai aṉuppuvatāl avai aḻivaik
   kāṇkiṉṟaṉa.
   10.       avarkaḷ nakar vāyilil niṉṟukoṇṭu taṅkaḷaik kaṇṭippavaṉaip
   pakaikkiṟārkaḷ: uṇmai pēcupavaṉai veṟuttu otukkukiṉṟārkaḷ.
   11.       nīṅkaḷ ēḻaikaḷai nacukki, avarkaḷiṭam tāṉiya variyāka
   vāṅkiyataik koṇṭu naṉku cetukkiya kaṟkaḷāl vīṭu kaṭṭiṉīrkaḷ: anta
   vīṭukaḷil nīṅkaḷ vāḻap pōvatillai: arumaiyāṉa tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai
   amaittīrkaḷ: avai tarum tirāṭcai iracattai nīṅkaḷ kuṭikkap pōvatillai.
   12.       uṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷ evvaḷavu mikutiyāṉavai eṉṟum uṅkaḷ pāvaṅkaḷ
   ettuṇaik koṭiyavai eṉṟum nāṉ aṟivēṉ: nallārait tuṉpuṟuttukiṟīrkaḷ,
   kaiyūṭṭu vāṅkukiṟīrkaḷ, nakar vāyilil vaṟiyōrukku nīti vaḻaṅka
   maṟukkiṟīrkaḷ.
   13.       atu keṭṭa kālam eṉpatāl, appōtu vivēkamuḷḷavaṉ vāy
   tiṟakkamāṭṭāṉ.
   14.       naṉmaiyai nāṭuṅkaḷ, tīmaiyait tēṭātīrkaḷ: appoḻutu nīṅkaḷ
   colvatupōla paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṅkaḷōṭu iruppār.
   15.       tīmaiyai veṟuttu naṉmaiyai nāṭuṅkaḷ: nakar vāyilil nītiyai
   nilaināṭṭuṅkaḷ: appoḻutu oruvēḷai paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   yōcēppiṉ vīṭṭāril eñciyiruppōrkku irakkam kāṭṭuvār.
   16.       ākaiyāl, paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷum talaivarumākiya āṇṭavar ivvāṟu
   kūṟukiṟār: "potuviṭaṅkaḷ eṅkum aḻukural kēṭkum, ellā vītikaḷilum,
   "jayō! jayō!" eṉṟa pulampal eḻumpum: vayalil vēlai ceyvārai aḻuvataṟkuk
   kūppiṭuvar: oppāri pāṭat terintavarkaḷai ōlamiṭṭup pulampa aḻaippar.
   17.       tirāṭcait tōṭṭam eṅkaṇum orē aḻukaiyāy irukkum: ēṉeṉil, uṅkaḷ
   naṭuvē nāṉ kaṭantu celveṉ ", eṉkiṟār āṇṭavar.
   18.       āṇṭavariṉ nāḷaip pārkka virumpuvōrē, uṅkaḷukku jayō kēṭu!
   āṇṭavariṉ nāḷukkāka nīṅkaḷ ēṅkuvatu ēṉ? atu oḷimikka nāḷaṉṟu: iruḷ
   cūḻanta nāḷākat tāṉ irukkum.
   19.       anta nāḷ, ciṅkattiṭamiruntu tappi ōṭiya oruvaṉaik karaṭi oṉṟu
   etirkoṇṭāṟpōlum, avaṉ tappiyōṭi vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu, cuvaril kaivaittuc
   cāynta pōtu, pāmpu oṉṟu kaṭittāṟpōlum irukkum!
   20.       āṇṭavariṉ nāḷ oḷiyiṉ nāḷ aṉṟu: atu iruḷ kavintatu allavā?
   veḷiccamillāta kāriruḷ allavā?
   21.       "uṅkaḷ tiruviḻākkaḷai nāṉ veṟuttu aruvarukkiṉṟēṉ: uṅkaḷ
   vaḻipāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷil eṉakku viruppamē illai.
   22.       eripalikaḷaiyum tāṉiyap paṭaiyalkaḷaiyum eṉakku nīṅkaḷ
   celuttiṉālum nāṉ ēṟka māṭṭēṉ: koḻutta vilaṅkukaḷai nalluṟavup
   palikaḷākac celuttum"pōtu nāṉ ēṟeṭuttum pārkkamāṭṭēṉ.
   23.       eṉ muṉṉilaiyil nīṅkḷa iraiccaliṭṭup pāṭum pāṭalkaḷai
   niṟuttuṅkaḷ, uṅkaḷ vīṇaikaḷiṉ ōcaiyai nāṉ kēṭka māṭṭēṉ.
   24.       māṟāka, nīti veḷḷameṉap poṅki varuka! nērmai vaṟṟāta āṟākap
   pāyntu varuka!
   25.       "israyēl vīṭṭārē, pālai nilattil irunta anta nāṟpatu
   āṇṭukaḷil palikaḷum kāṇikkaikaḷum eṉakkuk koṭuttīrkaḷō?
   26.       nīṅkaḷ cikkūttai maṉṉaṉākavum kiyyōṉai viṇmīṉ teyvamākavum
   ēṟṟuk koṇṭīrkaḷ: avaṟṟiṉ vaṭivil uṅkaḷukkeṉac cilaikaḷum ceytu
   koṇṭīrkaḷ: antac cilaikaḷai nīṅkaḷ pakkikkoṇṭu pōkum nāḷ varum.
   27.       uṅkaḷai nāḷ tamaskuvukkum appāl nāṭukaṭattappōkiṟēṉ ",
   eṉkiṟār āṇṭavar: avaratu peyar "paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷ. "

                                atikāram 6.

   1.       "cīṉōṉ kuṉṟiṉmītu iṉpattil tiḷaittiruppōrē! camāriyā malaimēl
   kavalaiyaṟṟiruppōrē! makkaḷiṉaṅkaḷuḷ ciṟanta iṉattiṉ uyarkuṭi makkaḷē!
   israyēliṉ makkaḷ tēṭi varumaḷavukkup perumai vāyntavarkaḷē! uṅkaḷukku
   jayō kēṭu!
   2.       kalṉēkkup pōyp pāruṅkaḷ: aṅkiruntu ciṟanta nakaramākiya
   āmāttukkup pōṅkaḷ: piṟaku pelistiyariṉ nakarāṉa kāttukkuc celluṅkaḷ:
   anta aracukaḷ uṅkaḷ aracukaḷai viṭac ciṟantavaiyō? uṅkaḷ nāṭukaḷ
   avarkaḷuṭaiya nāṭukaḷaiviṭap parappaḷavil periyavaiyō?
   3.       tīya nāḷai iṉṉum taḷḷivaippatāka nīṅkaḷ niṉaikkiṉṟīrkaḷ: āṉāl
   vaṉmuṟaiyiṉ āṭciyai arukil koṇṭu varukiṉṟīrkaḷ.
   4.       tantattālāṉa kaṭṭilil pañcaṇaimītu cāyntu kiṭappōrukkum
   kiṭaiyiliruntu varum āṭṭuk kuṭṭikaḷaiyum mantaiyiliruntu varum koḻutta
   kaṉṟukaḷaiyum uṇpōrukkum jayō kēṭu!
   5.       avarkaḷ vīṇaiyoli eḻuppi alaṟit tīrkkiṉṟārkaḷ, tāvītaip"pōla
   putiya icaikkaruvikaḷaik kaṇṭupiṭikkiṉṟārkaḷ.
   6.       kōppaikaḷil tirāṭcai iracam kuṭikkiṉṟārkaḷ: uyarnta naṟumaṇa
   eṇṇeyait taṭavikkoḷkiṉṟārkaḷ.
   7.       ākaiyāl avarkaḷtāṉ mutalil nāṭu kaṭattappaṭuvārkaḷ: avarkaḷatu
   iṉpak kaḷippum illātoḻiyum.
   8.       talaivarākiya āṇṭavar tammītu āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟār: paṭaikaḷiṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar ivvāṟu colkiṟār: yākkōpiṉ cerukkai nāṉ veṟukkiṟēṉ:
   avaṉuṭaiya kōṭṭaikaḷai aruvarukkiṟēṉ. nakaraiyum atiluḷḷa yāvaraiyum
   nāṉ kaiviṭṭu viṭuvēṉ.
   9.       oru vīṭṭil pattuppērē iruntālum avarkaḷum māṇṭu pōvārkaḷ.
   10.       vīṭṭiliruntu elumpukaḷai eṭuttuc cella mikac cilarē tappip
   piḻaippārkaḷ: oruvaṉ, vīṭṭil mūlaiyilirukkum iṉṉoruvaṉiṭam, "uṉṉuṭaṉ
   vēṟu yārēṉuma uḷarō?" eṉṟu kēṭka, avaṉ, ஥illai" eṉṟu patil colli
   "pēcātē, āṇṭavariṉ peyaraic collak kūṭātu" eṉpāṉ.
   11.       āṇṭavartāmē āṇaiyiṭukiṉṟār: periya māḷikaikaḷait
   taraimaṭṭamākkuvār: ciṟiya vīṭukaḷait taviṭupoṭiyākkuvār.
   12.       pāṟaikaḷmēl kutiraikaḷ ōṭumō? erutukaḷaik kaṭṭik kaṭalai
   uḻuvatuṇṭō ? nīṅkaḷ nītiyai nañcāka māṟṟiṉīrkaḷ, nērmaiyiṉ kaṉiyai
   eṭṭikkāyāy ākkiṉīrkaḷ.
   13.       lōtapār ūraip piṭittatu kuṟittup pūrippu aṭaikiṟīrkaḷ: "nam
   conta valimaiyāl karṉāyimaip piṭittu namatākkik koḷḷavillaiyā?"
   eṉkiṟīrkaḷ.
   14.       israyēl vīṭṭārē! uṅkaḷukku etirāka vēṟṟiṉam oṉṟait
   paṇṭiviṭuvēṉ. avarkaḷ āmāttu vāyilil iruntu arāpā nīrōṭai varaiyil
   uṅkaḷai oṭukkit tuṉpuṟuttuvārkaḷ ", eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar.

                                atikāram 7.

   1.       talaivarākiya āṇṭavar eṉakkuk kāṭṭiya kāṭci ituvē:
   "aracaṉukkeṉa mutal pullaṟuppuc ceytāṉapiṉ, iraṇṭām paruvattil puṟkaḷ
   tuḷirkkat toṭaṅkum vēḷaiyil, avar veṭṭukkiḷik kūṭṭaṅkaḷai uruvākkik
   koṇṭiruntār.
   2.       nāṭṭilirunta pullaiyellām avai tiṉṟu tīrttuk koṇṭirunta
   vēḷaiyil nāṉ "iṟaivaṉākiya āṇṭavarē, maṉṉittaruḷum: ummaik keñci
   maṉṟāṭukiṟēṉ: yākkōpu eppaṭi nilainiṟkap pōkiṟāṉ? avaṉ mikac ciṟayavaṉ
   allavā!" eṉṟēṉ.
   3.       āṇṭavarum itaik kuṟittu maṉam māṟiṉār: "itu nikaḻātu," eṉṟār
   talaivarākiya āṇṭavar."
   4.       talaivarākiya āṇṭavar eṉakkuk kāṭṭiya kāṭci ituvē:
   "talaivarākiya āṇṭavar taṇṭaṉait tīrppāka neruppu maḻaiyai varuvittār:
   anta neruppu āḻkaṭalai vaṟṟac ceytu nilattaiyum viḻuṅkik koṇṭiruntatu.
   5.       nāṉ, "talaivarākiya āṇṭavarē, atai niṟuttiyaruḷum: ummaik
   keñci maṉṟāṭukiṉṟēṉ: yākkōpu eppaṭi nilainiṟkap pōkiṉṟāṉ? avaṉ mikac
   ciṟiyavaṉ allavā!" eṉṟēṉ.
   6.       āṇṭavarum itaik kuṟittu maṉam māṟiṉār: "ituvum nikaḻātu,"
   eṉṟār talaivarākiya āṇṭavar."
   7.       āṇṭavar eṉakkuk kāṭṭiya kāṭci ituvē: "pakku mal kuṇṭiṉ
   tuṇaikkoṇṭu kaṭṭappaṭṭa oru matil arukil avar niṉṟu koṇṭiruntār. avar
   kaiyil oru pakku mal kuṇṭu iruntatu.
   8.       "āmōs! nī kāṇpateṉṉa?" eṉṟu āṇṭavar eṉṉaip pārttuk kēṭṭār.
   nāṉ, "atu pakku mal kuṇṭu" eṉṟēṉ. talaivar toṭarntu coṉṉār: "pakku mal
   kuṇṭai eṉ makkaḷākiya israyēliṉ naṭuvil toṅkaviṭap pōkiṟēṉ: iṉi nāṉ
   avarkaḷ naṭuvē orupōtum kaṭantu cellappōvatillai ".
   9.       īcākkiṉ uyarnta iṭaṅkaḷ pāḻākkappaṭum: israyēliṉ puṉita
   iṭaṅkaḷ pālaiveḷi ākkappaṭum: eropavām vīṭṭārukku etirāka nāṉ vāḷeṭuttu
   varuvēṉ."
   10.       piṟaku, pettēliṉ kuruvākiya amaṭciyā eṉpavaṉ israyēliṉ aracaṉ
   eropavāmukku ivvāṟu colliyaṉuppiṉāṉ: "israyēl vīṭṭāriṭaiyē āmōs umakku
   etirākac cati ceykiṟāṉ.
   11.       avaṉ colvatai ellām inta nāṭṭāl tāṅkamuṭiyavillai. ēṉeṉil,
   "eropavām vāḷāl maṭivāṉ: avaṉatu nāṭṭaiviṭṭu israyēl aṭimaiyāyk koṇṭu
   pōkappaṭum" eṉṟu āmōs collukiṟāṉ."
   12.       piṉpu amaṭciyā āmōcaip pārttu, "kāṭci kāṇpavaṉē, iṅkiruntu
   pōyviṭu: yūtāviṉ nāṭṭukku ōṭiviṭu: aṅkē pōy iṟaivākku uraittu, uṉ
   piḻaippait tēṭikkoḷ.
   13.       pettēlil iṉi orupōtum iṟaivākku uraikkātē: ēṉeṉil, itu araciṉ
   puṉita iṭam, aracukkuriya illam" eṉṟu coṉṉāṉ.
   14.       āmōs ataṟku maṟumoḻiyāka amaṭciyāvaip pārttuk kūṟiṉār: "nāṉ
   iṟaivākkiṉaṉ illai: iṟaivākkiṉar kuḻuvil uṟuppiṉaṉum illai: nāṉ āṭu
   māṭu mēyppavaṉ, kāṭṭu attimarat tōṭṭakkāraṉ.
   15.       āṭukaḷ ōṭṭik koṇṭapōṉa eṉṉai āṇṭavar tērnteṭuttu, "eṉ
   makkaḷākiya israyēliṭam ceṉṟu, iṟaivākku uraittiṭu" eṉṟu aṉuppiṉār.
   16.       eṉavē, ippoḻutu āṇṭavariṉ vākkaik kēḷ: "israyēlukku etirāka
   iṟaivākku uraikkātē: īcākkiṉ vīṭṭārukku etirākap pēcātē" eṉṟu nī
   colkiṟāy!
   17.       āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: "uṉ maṉaivi nakaril vilaimakaḷāy
   iruppāḷ: uṉ putalvar putalviyar vāḷāl maṭivar: uṉ nilapulam paṅku
   pōṭṭuk koḷḷappaṭum, nīyō puṉitamaṟṟa nāṭṭilē māṇṭu pōvāy: israyēl taṉ
   nāṭṭukku veḷiyē aṭimaiyākak koṇṭu pōkappaṭum. "

                                atikāram 8.

   1.       talaivarākiya āṇṭavar eṉakkuk kāṭṭiya kāṭci ituvē: "kaṉinta
   paḻaṅkaḷuḷḷa kūṭai oṉṟu kaṇṭēṉ.
   2.       avar, "āmōs! eṉṉa kāṇkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār: nāṉ, "kaṉinta
   paḻaṅkaḷ uḷḷa kūṭai" eṉṟēṉ. āṇṭavar eṉṉiṭam toṭarntu pēciṉār: "eṉ
   makkaḷākiya israyēliṉ muṭivu vantuviṭṭatu: iṉi avarkaḷ naṭuvē orupōtum
   kaṭantu cella māṭṭēṉ.
   3.       annāḷil "kōvil pāṭalkaḷ pulampalāy māṟum: kaṇakkaṟṟa piṇaṅkaḷ
   uriya mariyātaiyiṉṟit pakkiyeṟiyappaṭum, eṅkum orē amaiti!" eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   4.       "vaṟiyōrai nacukki, nāṭṭil uḷḷa oṭukkappaṭṭō rai
   aḻikkiṉṟavarkaḷē, itaik kēḷuṅkaḷ:
   5.       "nām tāṉiyaṅkaḷai viṟpataṟku amāvācai eppoḻutu muṭiyum?
   kōtumaiyai nalla vilaikku viṟpataṟku ōyvunāḷ eppoḻutu muṭivuṟum?
   marakkālaic ciṟiyatākki, eṭaikkallaik kaṉamākki, kaḷḷat tarāciṉāl
   mōcaṭi ceyyalām:
   6.       veḷḷikkācukku ēḻaikaḷaiyum iru kālaṇikku vaṟiyōraiyum
   vāṅkalām: kōtumaip patarkaḷaiyum viṟkalām" eṉṟu nīṅkaḷ
   tiṭṭamiṭukiṟīrkaḷ allavā?
   7.       āṇṭavar yākkōpiṉ perumaimītu āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṉṟār:
   "avarkaḷuṭaiya intac ceyalkaḷuḷ oṉṟaiyēṉum nāṉ orupōtum maṟakkamāṭṭēṉ.
   8.       itaṉai muṉṉiṭṭu nāṭu naṭunaṭuṅkātā? atil vāḻvōr aṉaivarum
   pulampamāṭṭārā? nāṭu muḻuvatum nail"natiyiṉ veḷḷameṉac
   cuḻaṟṟiyeṟiyappaṭātā? ekiptu nāṭṭiṉ nailnatipōl alaikkaḻikkappaṭṭu
   aṭaṅkātā?
   9.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟukiṉṟār: "annāḷil naṇpakalil
   katiravaṉai maṟaiyacceytu paṭṭappakalil ulakai iruḷ cūḻac ceyvēṉ.
   10.       uṅkaḷ tiruviḻākkaḷai aḻukaiyākavum, pāṭalkaḷai ellām
   pulam"palākavum māṟṟuvēṉ: ellārum iṭuppil cākku uṭai uṭuttavum,
   aṉaivariṉ talaiyum maḻikkappaṭavum ceyvēṉ, orē piḷḷaiyaip paṟikoṭuttōr
   pulampuvatupōla niṅkaḷum pulampumāṟu ceyvēṉ: ataṉ muṭivu kacappumikka
   nāḷāy irukkum."
   11.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟukiṉṟār: "itō! nāḷkaḷ
   varappōkiṉṟaṉa! appōtu nāṭṭiṉuḷ pañcattai aṉuppuvēṉ: atu uṇavu
   kiṭaikkāta pañcamō, nīrillāta vaṟaṭciyō aṉṟu: āṇṭavariṉ vākku
   kiṭaikkāta pañcamē atu.
   12.       oru kaṭal mutal maṟu kaṭalvarai, vaṭaticai mutal
   kīḻtticaivarai tēṭic ceṉṟu aṅkumiṅkum taḷḷāṭi alaintu āṇṭavariṉ vākkait
   tēṭuvārkaḷ. āṉāl, ataik kaṇṭaṭaiyamāṭṭārkaḷ.
   13.       annāḷil aḻakiya kaṉṉip peṇkaḷum iḷaiñarkaḷum nīr vēṭkaiyāl
   cōrntu vīḻvārkaḷ.
   14.       camāriyā nāṭṭu asmā teyvattiṉ peyarāl āṇaiyiṭṭu, "tāṇ nāṭē!
   vāḻum uṉ kaṭavuḷmēl āṇai!" eṉavum "peyērcepāvil vāḻum kāvalarmēl āṇai!"
   eṉavum collukiṉṟavarkaḷ vīḻvārkaḷ: mīṇṭum eḻavē māṭṭārkaḷ.

                                atikāram 9.

   1.       palipīṭattarukil āṇṭavar niṟpataik kaṇṭēṉ. avar coṉṉār: paṇiṉ
   mukaṭṭai iṭittup pōṭu: mēltaḷam āṭṭam koṭukkaṭṭum: makkaḷ aṉaivaruṭaiya
   talaiyilum atai uṭaittut taḷḷu: avarkaḷuḷ eñciyiruppōrai nāṉ vāḷāl
   koṉṟupōṭuvēṉ: avarkaḷil evarum ōṭippōka māṭṭār: oruvar kūṭa tappip
   piḻaikkavum māṭṭār.
   2.       pātāḷam varaiyil avarkaḷ iṟaṅkiṉālum aṅkiruntum eṉ kai
   avarkaḷai iḻuttu varum: vāṉ maṭṭum avarkaḷ ēṟippōṉālum, aṅkiruntum nāṉ
   avarkaḷaip piṭittu varuvēṉ:
   3.       karmēl malaiyucciyil ōṭi oḷintukoṇṭālum, avarkaḷait tēṭip
   piṭittu aṅkiruntu koṇṭu varuvēṉ: eṉ kaṇkaḷukkut tappi āḻkaṭalil
   maṟaintālum, aṅku avarkaḷaik kaṭikkumpaṭi pāmpukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvēṉ.
   4.       taṅkaḷ pakaivarmuṉ aṭimaikaḷāyk koṇṭu pōkappaṭṭālum, aṅkē
   avarkaḷaik kollumpaṭi vāḷukku āṇaiyiṭuvēṉ: avarkaḷukku naṉmai ceyyātu
   tīṅku ceyvatilēyē nāṉ kaṇṇāyiruppēṉ.
   5.       paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar toṭa maṇṇulakam pākāy
   urukukiṉṟatu: atil vāḻvōr aṉaivarum pulampukiṉṟaṉar: nāṭu muḻuvatum
   nailnatiyiṉ veḷḷameṉa cuḻaṟṟiyeṟiyappaṭukiṉṟatu: ekiptu nāṭṭiṉ
   nailnatipōl alaikkaḻikkappaṭṭu aṭaṅkukiṉṟatu.
   6.       avar vāṉattil tam mēlaṟaikaḷaik kaṭṭukiṉṟār: vāṉiṉ vaḷaivai
   nilattil aṭittaḷamiṭṭu nāṭṭukiṉṟār: kaṭalkaḷiṉ nīrai mukanteṭuttu
   nilattiṉmēl poḻikiṉṟār: "āṇṭavar" eṉpatu avaratu peyarām.
   7.       "israyēl makkaḷē, nīṅkaḷ eṉakku ettiyōppiyaraip
   pōṉṟavarkaḷtāṉē? israyēl makkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟum, pelistiyaraik
   kaptōriliruntum, ciriyaraik kīriliruntum nāṉ aḻaittu varavillaiyā?"
   eṉkiṟār āṇṭavar.
   8.       talaivarākiya āṇṭavariṉ kaṇkaḷ pāvam ceyyum aracai uṟṟup
   pārkkiṉṟaṉa: "maṇṇulakil irātapaṭi atai nāṉ aḻittu viṭuvēṉ. āyiṉum
   yākkōpiṉ vīṭṭārai nāṉ muṟṟilum aḻikkamāṭṭēṉ" eṉkiṟār āṇṭavar.
   9.       nāṉ āṇai piṟappippēṉ: ellā makkaḷiṉaṅkaḷ naṭuvilum israyēl
   vīṭṭāraic callaṭaiyil tāṉiyattaic calippatupōlac calikkap pōkiṉṟēṉ:
   āyiṉum kōtumai maṇi oṉṟum taraiyil viḻātu.
   10.       "tīmai eṅkaḷai aṇukātu, eṅkaḷmēl varātu" eṉṟu eṉ makkaḷuḷ
   entap pāvikaḷ kūṟukiṉṟārkaḷō, avarkaḷ aṉaivarum vāḷāl maṭivārkaḷ.
   11.       "annāḷkaḷil viḻuntukiṭakkum tāvītiṉ kūṭārattai mīṇṭum
   uyarttuvēṉ. atiluḷḷa kiḻicalkaḷaip paḻutupārttuc citaintavaṟṟaic
   cīrpaṭuttip paṇṭai nāḷil iruntatupōl mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppuvēṉ.
   12.       appoḻutu, ētōmil eñciyiruppōraiyum eṉatu peyarait
   tāṅkiyirukkum piṟa iṉattār aṉaivaraiyum avarkaḷ taṅkaḷ uṭaimai ākkik
   koḷvārkaḷ," eṉkiṟār itaic ceyalpaṭuttum āṇṭavar.
   13.       "itō! nāḷkaḷ varappōkiṉṟaṉa: appōtu, aṟuvaṭai ceyvōrai
   uḻuvōrum, kaṉi piḻivōrai vitaippōrum toṭarntu muṉṉēṟuvar: malaikaḷ
   iṉiya iracattaip poḻiyum: kuṉṟukaḷtōṟum atu vaḻintōṭum," eṉkiṟār
   āṇṭavar.
   14.       "eṉ makkaḷākiya israyēlai muṉṉaiya naṉṉilaikkuk koṇṭuvaruvēṉ:
   avarkaḷ pāḻaṭainta nakarkaḷait tirumpak kaṭṭi avaṟṟil kuṭiyēṟuvārkaḷ:
   tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai amaittu avaṟṟiṉ kaṉiracattai aruntuvārkaḷ.
   paḻattōṭṭaṅkaḷ amaittu avaṟṟiṉ kaṉikaḷai uṇpārkaḷ.
   15.       avarkaḷait taṅkaḷ nāṭṭil mīṇṭum nāṉ vērūṉṟac ceyvēṉ: nāṉ
   avarkaḷukku aḷittirukkum nāṭṭiliruntu iṉi orupōtum avarkaḷ
   piṭuṅkappaṭamāṭṭārkaḷ," eṉkiṟār uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 31: opatiyā

                                atikāram 1.

   1.       ōpatiyā kaṇṭa kāṭci: talaivarākiya āṇṭavar ētōmaik kuṟittu
   ivvāṟu colkiṉṟār: "viḻitteḻuṅkaḷ, ētōmukku etirākap pōrukkup
   puṟappaṭṭuc celvōm!" eṉṟu aṟivikkat pataṉ oruvaṉai vēṟṟiṉattāriṭaiyē
   āṇṭavar aṉuppiṉār, eṉpatāka āṇṭavariṭamiruntu vanta ceyti oṉṟai nām
   kēṭṭirukkiṟōm.
   2.       nāṉ uṉṉai makkaḷiṉattāriṭaiyē ciṟumaikkuḷḷākkuvēṉ: nī perum
   nintaikku āḷākkappaṭuvāy.
   3.       pāṟai iṭukkukaḷil vāḻpavaṉē! uyarattilē kuṭiyiruppai
   amaittiruppavaṉē! "eṉṉait tarai maṭṭum tāḻattak kūṭiyavaṉ yār?" eṉa
   uḷḷattil collik koḷpavaṉē! uṉ itayattiṉ iṟumāppu uṉṉai ēmāṟṟiviṭṭatu.
   4.       nī kaḻukaip pōl uyara uyarap paṟantālum, viṇmīṉkaḷ naṭuvil uṉ
   kūṭṭai amaittālum, aṅkiruntum uṉṉaik kīḻē viḻac ceyvēṉ, eṉkiṟār
   āṇṭavar.
   5.       uṉṉiṭam tiruṭarkaḷ varuvārkaḷāyiṉ, koḷḷaikkārarkaḷ iravil
   varuvārkaḷāyiṉ taṅkaḷ tēvaikku atikamākat tiruṭuvārkaḷō? tirāṭcaip
   paḻam paṟikkiṉṟavarkaḷ uṉṉiṭam vantāl tirāṭcaip paḻaṅkaḷil
   cilavaṟṟaiyāvatu viṭṭuvaikka māṭṭārkaḷā? nīyōveṉil muṟṟilumāyc
   cūṟaiyāṭappaṭṭāy!
   6.       ēcā evvaḷavāyk koḷḷaiyaṭikkappaṭṭāṉ! maṟaittu vaikkappaṭṭa
   avaṉuṭaiya karuvūlaṅkaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭaṉa.
   7.       uṉṉōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytavarkaḷ yāvarum uṉṉai ēmāṟṟi
   viṭṭārkaḷ: avarkaḷ uṉṉai ellai varai viraṭṭi viṭṭārkaḷ: uṉṉōṭu
   uṟavāṭiyavarkaḷ uṉakku etirāy eḻumpi uṉṉai mēṟkoṇṭārkaḷ: uṉṉōṭu
   uṇṭavarkaḷum nalluṟavu koṇṭiruntavarkaḷum uṉakkuk kaṇṇi vaittārkaḷ:
   uṉṉaik kuṟittu "avaṉukkirunta aṟivukkūrmai eṅkē?" eṉṟārkaḷ.
   8.       annāḷil nāṉ ētōmiluḷḷa ñāṉikaḷaiyum ēcāviṉ malaimēl uḷḷa
   aṟivāḷikaḷaiyum aḻikkāmal viṭuvēṉā? eṉkiṟār āṇṭavar.
   9.       tēmāṉ! valimaimikka uṉ vīrarkaḷ tikilaṭaivārkaḷ: ātalāl ēcāviṉ
   malaimēl uḷḷa yāvarum, veṭṭi vīḻttappaṭṭu maṭivārkaḷ.
   10.       uṉ cakōtaraṉ yākkōpukku etirāka nī ceyta koṭumaiyai muṉṉiṭṭu,
   nī veṭki nāṇuvāy. nī eṉṟumē illātu oḻintu pōvāy.
   11.       ayalnāṭṭār yākkōpiṉ celvattaik koḷḷaiyiṭṭa annāḷil-
   veḷināṭṭār avaṉ vāyilkaḷukkuḷ pukuntu erucalēmukkākat taṅkaḷukkuḷ
   cīṭṭuppōṭṭa annāḷil- nī vilaki niṉṟu avarkaḷuḷ oruvaṉāka iruntāyē!
   12.       nī uṉ cakōtaraṉuṭaiya nāḷaik kaṇṭu, avaṉuṭaiya vētaṉai nāḷaik
   kaṇṭu makiḻcciyaṭaiyātu iruntirukka vēṇṭum: yūtāviṉ makkaḷaip pārttu
   avarkaḷiṉ aḻivu nāḷil kaḷippaṭaiyātu iruntirukka vēṇṭum: avarkaḷiṉ
   tuṉpa nāḷil iṟumāppaṭaiyātu iruntirukka vēṇṭum:
   13.       eṉ makkaḷ tuṉpuṟṟa nāḷil, avarkaḷuṭaiya vāyilkaḷukkuḷ
   nuḻaiyātu iruntirukka vēṇṭum: avarkaḷ kēṭuṟṟa nāḷil, avarkaḷiṉ aḻivaik
   kuṟittu makiḻcciyaṭaiyātu iruntirukka vēṇṭum. avarkaḷ aḻivuṟṟa nāḷil,
   avarkaḷiṉ poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭikkātu iruntirukka vēṇṭum.
   14.       avarkaḷuḷ tappi ōṭiyavarkaḷai veṭṭi vīḻttumpaṭi vaḻic
   cantukaḷil patuṅkiyirātu iruntirukka vēṇṭum: avarkaḷ tuyaruṟṟa nāḷil,
   avarkaḷil eñciyōraik kāṭṭikkoṭukkātu iruntirukka vēṇṭum.
   15.       ēṉeṉil, āṇṭavariṉ nāḷ vēṟṟiṉattār ellār mēlum varappōkiṉṟatu:
   nī ceytatupōlavē uṉakkum ceyyappaṭum: nī ceyta viṉaikaḷ uṉ talaimēlēyē
   viḻum.
   16.       eṉ tiru malaiyil, nīṅkaḷ eṉ taṇṭaṉaiyākiya pāṉattaik
   kuṭittatu pōlavē vēṟṟiṉattār aṉaivarum kuṭippārkaḷ. mēlumkuṭippārrkaḷ,
   kuṭittuk koṇṭē iruppārkaḷ: kuṭittu mayaṅkikkiṭappārkaḷ.
   17.       āṉāl, tappip piḻaittōr cīyōṉ malaiyil iruppar: cīyōṉ malaiyum
   paymaiyāy irukkum: yākkōpiṉ kuṭumpattār taṅkaḷ urimaic cottait tirumpap
   peṟuvar.
   18.       yākkōpiṉ kuṭumpattār neruppāy iruppar: yōcēppiṉ kuṭumpattār
   tīppiḻampāy iruppar: ēcāviṉ kuṭumpattārō vaikkōlāy iruppar: avarkaḷ
   ivarkaḷait tīkkiraiyākki muṟṟilum aḻittu viṭuvārkaḷ: ēcāviṉ
   kuṭumpattāruḷ evarumē tappamāṭṭār: āṇṭavarē itaik kūṟiṉār.
   19.       nekēpil iruppavarkaḷ ēcāviṉ malaiyait tamatākkik koḷvārkaḷ.
   cepēlāvaic cārntavarkaḷ pelistiyar nāṭṭai urimaiyākkik koḷvārkaḷ.
   avarkaḷ eprāyim, camāriyā nāṭukaḷait tam uṭaimaiyākkik koḷvārkaḷ:
   peṉyamiṉō kilayātait taṉakkuc contamākkik koḷvāṉ.
   20.       israyēliliruntu nāṭukaṭattappaṭṭa vīrarkaḷ tirumpi vantu
   peṉīciyāviliruntu cāripāttu varai uḷḷa nāṭṭai urimaiyākkik koḷvīr:
   erucalēmiliruntu ceparātukku nāṭukaṭattappaṭṭō r nekēpiṉ nakarkaḷaic
   contamākkik koḷvar.
   21.       viṭutalai peṟṟōr ēcāviṉ malaiyai āḷuvataṟkuc cīyōṉ malaimēl
   ēṟuvar: aracāṭci āṇṭavarukkē urittākum.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                           puttakam 32 - yōṉā

                                atikāram 1.

   1.       amittāyiṉ makaṉ yōṉāvukku āṇṭavariṉ vākku aruḷappaṭṭatu.
   2.       avar, "nī puṟappaṭṭu niṉivē mānakarukkup pōy, ataṟku aḻivu
   varappōkiṟatu eṉṟu aṅkuḷḷōrukku aṟivi. avarkaḷ ceyyum tīmaikaḷ eṉmuṉṉē
   vantu kuvikiṉṟaṉa" eṉṟār.
   3.       yōṉāvō āṇṭavariṭamiruntu tappiyōṭa eṇṇit tarcīcukkup
   puṟappaṭṭār. avar yōppāvukkup pōy, aṅkē tarcīcukkup puṟappaṭavirunta
   oru kappalaik kaṇṭār: uṭaṉē kaṭṭaṇattaik koṭuttu viṭṭu, āṇṭavar
   tirumuṉṉiṉṟu tappiyōṭa antak kappalil ēṟi, atil iruntavarkaḷōṭu
   tarcīcukkup payaṇappaṭṭār.
   4.       āṉāl āṇṭavar kaṭalil kaṭuṅkāṟṟu vīcumpaṭi ceytār. kaṭalil
   perum kontaḷippu uṇṭāyiṟṟu: kappal uṭaintupōkum nilaiyil iruntatu.
   5.       kappalil iruntavarkaḷ tikilaṭaintārkaḷ. avarkaḷ ovvoruvarum
   tam teyvattai nōkki maṉṟāṭalāṉārkaḷ. kappaliṉ paḷuvaik kuṟaippataṟkāka
   avarkaḷ atilirunta carakkukaḷaik kaṭalil pakkiyeṟintārkaḷ. yōṉāvō
   ēṟkeṉavē kappaliṉ aṭittaṭṭukkup pōyp paṭuttu ayarntu paṅkik
   koṇṭiruntār.
   6.       kappal talaivaṉ avariṭam vantu, "eṉṉa itu? ippaṭit paṅkik
   koṇṭirukkiṟāyē! eḻuntiru. nīyum uṉ teyvattai nōkki vēṇṭik koḷ. oruvēḷai
   antat teyvamāvatu nammaik kāppāṟṟalām. nām aḻintu pōkātiruppōm" eṉṟāṉ.
   7.       piṟaku kappalil iruntavarkaḷ, "namakku intap perum tīṅku yārāl
   vantatu eṉṟu kaṇṭaṟiyac cīṭṭuk kulukkuvōm" eṉṟu oruvarōṭu oruvar pēcik
   koṇṭārkaḷ. avvāṟē avarkaḷ cīṭṭuk kulukkip pōṭṭārkaḷ.
   8.       cīṭṭu yōṉāviṉ peyarukku viḻuntatu. eṉavē, avarkaḷ avarai
   nōkki, "ippoḻutu col. intap peruntīṅku yārāl vantatu? uṉ vēlai eṉṉa?
   eṅkiruntu varukiṟāy? uṉ nāṭu etu? uṉ iṉam etu?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   9.       ataṟku avar, "nāṉ ōr epirēyaṉ. nīraiyum nilattaiyum paṭaitta
   viṇṇakak kaṭavuḷākiya āṇṭavarai vaḻipaṭupavaṉ" eṉṟu coṉṉār.
   10.       mēlum, tām anta āṇṭavariṭamiruntu tappiyōṭi vantatākavum
   kūṟiṉār. eṉavē, avarkaḷ mikavum añci, "nī ēṉ ippaṭic ceytāy," eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ.
   11.       kaṭalil kontaḷippu mēlum kaṭumaiyākik koṇṭiruntatāl avarkaḷ
   yōṉāviṭam, "kaṭal kontaḷippu aṭaṅkumpaṭi nāṅkaḷ uṉṉai eṉṉa
   ceyyavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   12.       ataṟku avar, "nīṅkaḷ eṉṉait pakkik kaṭalil eṟintu viṭuṅkaḷ.
   appoḻutu kontaḷippu aṭaṅkiviṭum: nīṅkaḷ piḻaittuk koḷvīrkaḷ. uṅkaḷait
   tākkum intak kaṭumpuyal eṉṉāltāṉ uṇṭāyiṟṟu eṉpatu eṉakkut teriyum"
   eṉṟār.
   13.       āyiṉum, avarkaḷ karai pōyc cēra mikunta valimaiyuṭaṉ taṇṭu
   valittaṉar: āṉāl avarkaḷāl iyalavillai. ēṉeṉil, kaṭaliṉ kontaḷippu
   mēlum mikutiyākak koṇṭēyiruntatu.
   14.       avarkaḷ ataik kaṇṭu āṇṭavarai nōkkik kataṟi, "āṇṭavarē, inta
   maṉitaṉuṭaiya uyiriṉ poruṭṭu eṅkaḷai aḻiya viṭa vēṇṭām: kuṟṟamillāta
   oruvaṉaic cākaṭittatāka eṅkaḷ mītu cumattavēṇṭām. ēṉeṉil, āṇṭavarākiya
   nīrē umatu tiruvuḷattiṟkēṟpa ivvāṟu ceykiṟīr" eṉṟu colli maṉṟāṭiṉārkaḷ.
   15.       piṟaku avarkaḷ yōṉāvait pakkik kaṭalil eṟintārkaḷ: kaṭal
   kontaḷippum taṇintatu.
   16.       ataik kaṇṭu anta maṉitarkaḷ āṇṭavarukku mikavum añciṉārkaḷ.
   avarkaḷ āṇṭavarukkup pali celuttiṉārkaḷ: poruttaṉaikaḷum ceytu
   koṇṭārkaḷ.
   17.       āṇṭavar ēṟpāṭu ceytirunta paṭiyē oru periya mīṉ vantu yōṉāvai
   viḻuṅkiṟṟu. yōṉā mūṉṟu nāḷ allum pakalum anta mīṉ vayiṟṟil iruntār.

                                atikāram 2.

   1.       yōṉā anta mīṉ vayiṟṟil iruntavāṟu, tam kaṭavuḷākiya
   āṇṭavariṭam maṉṟāṭalāṉār:
   2.       "āṇṭavarē! eṉakku ikkaṭṭu vanta vēḷaikaḷil nāṉ ummai nōkki
   maṉṟāṭiṉēṉ. nīr eṉ maṉṟāṭṭukkuc cevicāyttīr. pātāḷattiṉ naṭuviliruntu
   ummai nōkkik kataṟiṉēṉ: eṉ kūkkuralukku nīr cevikoṭuttīr:
   3.       naṭuk kaṭaliṉ āḻattiṟkuḷ eṉṉait taḷḷiṉīr: taṇṇīrp perukku
   eṉṉaic cūḻantukoṇṭatu. nīr aṉuppiya alai tirai ellām eṉmītu puraṇṭu
   kaṭantu ceṉṟaṉa.
   4.       appoḻutu nāṉ, "umatu muṉṉilaiyiliruntu iṉi evvāṟu umatu
   kōvilaip pārkkap pōkiṟēṉ" eṉṟu collikkoṇṭēṉ.
   5.       mūccut tiṇaṟumpaṭi taṇṇīr eṉṉai aḻuttiṟṟu: āḻkaṭal eṉṉaic
   cūḻn"tatu: kaṭaṟpāci eṉ talaiyaic cuṟṟik koṇṭatu.
   6.       malaikaḷ putaintuḷḷa āḻam varai nāṉ kīḻulakiṟku iṟaṅkiṉēṉ.
   aṅkēyē eṉṉai eṉṟum irutti vaikkumpaṭi, ataṉ tāḻppāḷkaḷ aṭaittuk
   koṇṭaṉa. āṉāl, eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, nīr antak kuḻiyiliruntu eṉṉai
   uyirōṭu mīṭṭīr.
   7.       eṉ uyir ūcālik koṇṭirunta pōtu, āṇṭavarē! ummai niṉaittu
   vēṇṭutal ceytēṉ. ummai nōkki nāṉ eḻuppiya maṉṟāṭṭu umatu kōvilai
   vantaṭaintatu.
   8.       payaṉaṟṟa cilaikaḷai vaṇaṅkukiṉṟavarkaḷ ummiṭam koṇṭirunta
   paṟṟiṉaik kaiviṭṭārkaḷ.
   9.       āṉāl, nāṉ ummaip pukaḻntu pāṭi umakku naṉṟip pali celuttuvēṉ:
   nāṉ ceyta poruttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟuvēṉ. mīṭpu aḷippavar āṇṭavarē" eṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭār.
   10.       āṇṭavar anta mīṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa, atu yōṉāvaik karaiyilē
   kakkiyatu.

                                atikāram 3.

   1.       iraṇṭām muṟaiyāka yōṉāvukku āṇṭavariṉ vākku aruḷappaṭṭatu.
   avar,
   2.       "nī puṟappaṭṭu niṉivē mānakarukkup pōy, nāṉ uṉṉiṭam collum
   ceytiyai
   3.       aṅkuḷḷōrukku aṟivi" eṉṟār. avvāṟē yōṉā puṟappaṭṭu āṇṭavaratu
   kaṭṭaḷaippaṭi niṉivēkkuc ceṉṟār. niṉivē oru māperum nakar. ataik
   4.       kaṭakka mūṉṟunāḷ ākum. yōṉā nakarukkuḷ ceṉṟa, oru nāḷ muḻutum
   naṭantapiṉ, uratta kuralil, "iṉṉum nāṟpatu nāḷil niṉivē aḻikkappaṭum"
   eṉṟu aṟivittār.
   5.       niṉivē nakara makkaḷ kaṭavuḷiṉ ceytiyai nampi, ellārum
   nōṉpirukka muṭivu ceytārkaḷ. periyōr ciṟiyōr aṉaivarum cākku uṭai
   uṭuttik koṇṭaṉar.
   6.       intac ceyti niṉivē aracaṉukku eṭṭiyatu. avaṉ taṉ ariyaṇaiyai
   viṭṭiṟaṅki, araca uṭaiyaik kaḷaintuviṭṭu, cākku uṭai uṭuttikkoṇṭu,
   cāmpal mītu uṭkā஡ntāṉ.
   7.       mēlum avaṉ ōr āṇai piṟappittu atai niṉivē muḻutum paṟaicāṟṟac
   ceytāṉ. itaṉāl aracarum araca avaiyiṉarum makkaḷ aṉaivarukkum
   aṟivippatāvatu: enta maṉitarum uṇavaic cuvaittukkūṭap pārkkak kūṭātu.
   āṭu, māṭu mutaliya vilaṅkukaḷum tīṉi tiṉṉavō taṇṇīr kuṭikkavō kūṭātu.
   8.       maṉitarum vilaṅkukaḷum cākku uṭai uṭuttik koṇṭirukka vēṇṭum.
   ovvoruvarum kaṭavuḷai nōkki maṉṟāṭa vēṇṭum: tam tīya vaḻikaḷaiyum, tām
   ceytuvarum koṭuñceyalkaḷaiyum viṭṭoḻikka vēṇṭum.
   9.       ivvāṟu ceytāl, kaṭavuḷ oruvēḷai tam maṉattai māṟṟik koḷvār:
   avaratu kaṭuñciṉamum taṇiyum: namakku aḻivu varātu."
   10.       kaṭavuḷ avarkaḷ ceytatu aṉaittaiyum pārttār. avarkaḷ tīya
   vaḻikaḷiṉiṉṟu vilakiyatai avar kaṇṭu, tam maṉattai māṟṟik koṇṭār: tām
   avarkaḷmītu aṉuppuvatākac colliyirunta taṇṭaṉaiyai aṉuppavillai.

                                atikāram 4.

   1.       āṉāl itu yōṉāvukkuc ciṟitum piṭikkavillai. avar kaṭuñciṉaṅ
   koṇṭu āṇṭavariṭam muṟaiyiṭṭār.
   2.       "āṇṭavarē, nāṉ eṉ ūrai viṭṭup puṟappaṭumuṉpē itaittāṉē coṉṉēṉ?
   itai muṉṉiṭṭē nāṉ tarcīcukku ōṭippōka muyaṉṟēṉ. nīr kaṉivu mikkavar,
   irakkamuḷḷavar, mikunta poṟumaiyum aḷavilā aṉpum uḷḷa kaṭavuḷ eṉpatu
   eṉakkut teriyum. aḻikka niṉaippīr: piṟaku um maṉattai māṟṟik koḷvīr
   eṉpatum eṉakku appōtē teriyum.
   3.       ākaiyāl āṇṭavarē, eṉ uyirai eṭuttukkoḷḷum. vāḻvataiviṭac
   cāvatē eṉakku nallatu" eṉṟu vēṇṭik koṇṭār.
   4.       ataṟku āṇṭavar, "nī ivvāṟu ciṉaṅkoḷvatu muṟaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   5.       yōṉāvō nakaraiviṭṭu veḷiyēṟiṉār: nakarukkuk kiḻakkē pōy
   uṭkārntukoṇṭār. piṟaku avar tamakku oru pantalai aṅkē amaittukkoṇṭu,
   nakarukku nikaḻap pōvataip pārppataṟkāka ataṉ niḻalil amarntiruntār.
   6.       kaṭavuḷākiya āṇṭavaratu ēṟpāṭṭiṉpaṭi āmaṇakkuc ceṭi oṉṟu aṅkē
   muḷaittatu. atu vaḷāntu yōṉāviṉ talaikku niḻal tantu avaratu
   maṉaccōrvai nīkkiyatu. anta āmaṇakkuc ceṭiyaik kaṇṭu yōṉā mikunta
   makiḻcci aṭaintār.
   7.       āṉāl āṇṭavaratu kaṭṭaḷaippaṭi maṟu nāḷ poḻutu viṭiyum nērattil
   oru puḻu vantu anta āmaṇakkuc ceṭiyai arikkavē, ceṭi ularntu pōyiṟṟu.
   8.       katiravaṉ eḻuntapiṉ kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi, kiḻakkiliruntu
   aṉaṟkāṟṟu vīciṟṟu. kaṭum veyil yōṉāviṉ talaiyait tākkavē avarukku
   mayakkam uṇṭāyiṟṟu. "vāḻvatai viṭac cāvatē eṉakku nallatu" eṉṟu avar
   colli, tamakkuc cāvu varavēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭār.
   9.       appoḻutu kaṭavuḷ yōṉāvai nōkki, "āmaṇakkuc ceṭiyaik kuṟittu nī
   ivvāṟu ciṉaṅ koḷvatu muṟaiyā?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku yōṉā, "ām, muṟaitāṉ:
   cettuppōkum aḷavukku nāṉ ciṉaṅ koḷvatu muṟaiyē" eṉṟu coṉṉār.
   10.       āṇṭavar avarai nōkki, antac ceṭi ōr iravil muḷaitteḻuntu,
   maṟu iravil muṟṟum aḻintatu. nī ataṟkāka uḻaikkavum illai.
   11.       atai vaḷarkkavumillai. ataṟku ivvaḷavu irakkam kāṭṭukiṟāyē!
   inta niṉivē mānakaril ilaṭcattu irupatāyirattukkum mēṟpaṭṭa makkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. valakkai etu, iṭakkai etu eṉṟu kūṭac collat teriyāta
   ittaṉai makkaḷum, avarkaḷōṭu eṇṇirunta kālnaṭaikaḷum uḷḷa inta
   mānakarukku nāṉ irakkam kāṭṭāmal iruppēṉā?" eṉṟār.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 33 - mīkkā

                                atikāram 1.

   1.       yūtāviṉ aracarkaḷāṉa yōttām, ākācu, ecēkkiyā ākiyavarkaḷiṉ
   kālattil mōracēttaic cārnta mīkkāvukku aruḷappaṭṭa āṇṭavariṉ vākku:
   avar camāriyāvaiyum erucalēmaiyum kuṟittuk kaṇṭa kāṭci ituvē:
   2.       makkaḷiṉaṅkaḷē, nīṅkaḷ aṉaivarum kēḷuṅkaḷ: nilavulakē, atil
   uḷḷavaiyē, cevikoṭuṅkaḷ. talaivarākiya āṇṭavar tam tirukkōviliruntu
   uṅkaḷukku etirākac cāṉṟupakarap pōkiṟār.
   3.       itō! āṇṭavar tām taṅkumiṭattiliruntu puṟappaṭṭu varukiṉṟār:
   avar iṟaṅkivantu nilavulakiṉ malaiyuccikaḷ mitipaṭa naṭappār.
   4.       neruppiṉmuṉ vaikkappaṭṭa meḻukupōlavum, paḷḷattākkil pāyntōṭum
   veḷḷampōlavum, avar kālaṭiyil malaikaḷ urukippōkum: paḷḷattākkukaḷ
   piḷantupōkum.
   5.       yākkōpiṉ kuṟṟattai muṉṉiṭṭum israyēl kuṭumpattāriṉ pāvaṅkaḷai
   muṉṉiṭṭumē ivai ellām nēriṭum. yākkōpiṉ kuṟṟattiṟ"kuk kāraṇam yātu?
   camāriyā aṉṟō! yūtāviṉ toḻukaimēṭukaḷukkuk kāraṇam yātu? erucalēm aṉṟō!
   6.       ātalāl, camāriyāvaip pāḻaṭainta maṇmēṭākavum tirāṭcai naṭum
   tōṭṭamākavum ceytiṭuvēṉ: ataṉ kaṟkaḷaip paḷḷattākkil uruṭṭiviṭṭu, ataṉ
   aṭittaḷaṅkaḷ veḷiyilē teriyum"paṭi ceyvēṉ.
   7.       ataṉ cetukkup paṭimaṅkaḷ ellām tukaḷ tukaḷāka noṟukkappaṭum:
   ataṉ paṇayaṅkaḷ ellām neruppiṉāl cuṭṭerikkappaṭum: ataṉ cilaikaḷai
   ellām uṭaittu kaṟkuviyal ākkuvēṉ: ēṉeṉil, vilaimakaḷukkuriya paṇayamāka
   avai cērkkappaṭṭaṉa: vilaimakaḷukkuriya paṇayamākavē avai pōyviṭum.
   8.       itai muṉṉiṭṭē nāṉ ōlamiṭṭuk kataṟi aḻuvēṉ: veṟuṅkālōṭu
   āṭaiyiṉṟit tirivēṉ: kuḷḷanarikaḷaippōl ūḷaiyiṭuvēṉ: neruppuk kōḻipōl
   kataṟi aḻuvēṉ.
   9.       ēṉeṉil, camāriyāviṉ puṇ āṟātu: yūtāvaraiyilum atu
   paṭarntuviṭṭatu: eṉ makkaḷiṉ vāyilām erucalēmaiyum vantu eṭṭiyuḷḷatu.
   10.       kāttil itai aṟivikkavēṇṭām: kataṟiyaḻavum vēṇṭām:
   petlayaprāvil puḻutiyil viḻuntu puraḷuṅkaḷ.
   11.       cāpīril kuṭiyiruppōrē, āṭaiyiṉṟi māṉakkēṭuṟṟu akaṉṟu pōṅkaḷ:
   cāṉāṉil kuṭiyiruppōrum veḷiyē varuvatillai: pettētcalilum pulampal
   eḻumpum. aṅku uṅkaḷukku aṭaikkalam kiṭaikkātu.
   12.       mārōttil kuṭiyiruppōr naṉmai varum eṉa āvalōṭu
   kāttirukkiṉṟaṉa: ēṉeṉil, tīmai āṇṭavariṭam iruntu iṟaṅki erucalēmiṉ
   vāyilmēl viḻuntatu.
   13.       ilākkīcil kuṭiyiruppōrē, viraintōṭum kutiraikaḷait tērilē
   pūṭṭuṅkaḷ: makaḷ cīyōṉiṉ pāvattiṟku ūṟṟu nīṅkaḷē: israyēliṉ kuṟṟaṅkaḷ
   mutalil kāṇappaṭṭatu uṅkaḷiṭamtāṉ.
   14.       ātalāl, mōracēttukāttukku nī cītaṉam koṭuppāy: akcīpiṉ
   vīṭukaḷ israyēl aracarkaḷai ēmāṟṟi viṭum.
   15.       mārēcāvil kuṭiyiruppōrē, koḷḷaikkāraṉ oruvaṉ uṅkaḷmēl
   tirumpavum varumpaṭi ceyvēṉ: israyēliṉ mēṉmai atullāmil oḷintu koḷḷum.
   16.       uṅkaḷ arumaip piḷḷaikaḷukkākat tukkaṅ koṇṭāṭa uṅkaḷ talaiyai
   moṭṭaiyaṭittukkoḷḷuṅkaḷ: kaḻukaippōl muṟṟilum moṭṭaiyaṭittuk koḷḷuṅkaḷ.
   ēṉeṉil avarkaḷ uṅkaḷiṭamiruntu pirikkappaṭṭu nāṭukaṭattappaṭuvārkaḷ.

                                atikāram 2.

   1.       taṅkaḷ paṭukkaikaḷiṉmēl cāyntu tīcceyal puriyat tiṭṭamiṭṭuk
   koṭumai ceyya muyalpavarkaḷukku jayō kēṭu! poḻutu pularntavuṭaṉ taṅkaḷ
   kaivalimaiyiṉāl avarkaḷ ataicceytu muṭikkiṉṟārkaḷ.
   2.       vayal veḷikaḷmītu ācai koṇṭu, avaṟṟaip paṟittuk koḷkiṉṟārkaḷ:
   vīṭukaḷmēl iccai koṇṭu avaṟṟaik kaippaṟṟik koḷkiṉṟārkaḷ: āṇkaḷai
   oṭukki, avarkaḷ vīṭṭaiyum urimaic cottaiyum paṟimutal ceykiṉṟārkaḷ.
   3.       ātalāl āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "inta iṉattārukku etirākat
   tīmai ceyyat tiṭṭamiṭukiṟēṉ: ataṉiṉiṉṟu uṅkaḷ talaiyai viṭuvikka
   uṅkaḷāl iyalātu: nīṅkaḷ āṇavam koṇṭu naṭakkamāṭṭīrkaḷ: ēṉeṉil kālam
   tīyatāy irukkum.
   4.       annāḷil makkaḷ uṅkaḷaip paṟṟi iraṅkaṟpā iyaṟṟi, "antō! nāṅkaḷ
   aḻintu oḻintōmē: āṇṭavaruṭaiya makkaḷiṉ urimaiccottu kaimāṟiviṭṭatē!
   nammuṭaiya nilaṅkaḷaip piṭuṅkik koḷḷaikkārarkaḷukkup
   pakirntaḷikkiṉṟārē! eṉṟu oppāri vaittup pulampuvārkaḷ.
   5.       ātalāl, malpiṭittup pākam pirittu uṅkaḷukkut tarupavaṉ evaṉum
   āṇṭavariṉ capaiyil irāṉ.
   6.       avarkaḷ pitaṟṟuvatu: "coṟpoḻivukaḷai niṟuttuṅkaḷ: avaṟṟaik
   kuṟittup pēcavēṇṭām: māṉakkēṭu nammai aṇukātu.
   7.       yākkōpiṉ kuṭumpattārē, āṇṭavar poṟumaiyiḻantu viṭṭārō?
   ivaṟṟaic ceypavar avartāmō? nērmaiyāy naṭappōriṭam avar parivuṭaṉ
   pēcamāṭṭārō? "
   8.       āṉāl, nīṅkaḷtām eṉ makkaḷaip pakaivaraippōl tākkukiṉṟīrkaḷ!
   pōril nāṭṭam koḷḷāmal, amaitiyai nāṭuvōriṉ mēlāṭaiyaip paṟikkiṉṟīrkaḷ:
   itaṉāl, avarkaḷiṉ maṉa amaitiyaik keṭukkiṉṟīrkaḷ:
   9.       eṉ makkaḷiṉ kūṭṭattiluḷḷa peṇkaḷai avarkaḷuṭaiya aḻakiya
   vīṭukaḷiliruntu viraṭṭukiṉṟīrkaḷ: avarkaḷuṭaiya pacciḷam
   kuḻantaikaḷiṭam eṉ māṭci eṉṟum viḷaṅkātavāṟu ceytuviṭukiṉṟīrkaḷ.
   10.       eḻuntu akaṉṟupōṅkaḷ: itu iḷaippāṟum iṭam alla: nāṭṭil tīṭṭu
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu: atu aḻivaik koṇṭuvarum. atu mikakkoṭiya pēraḻivāy
   irukkum.
   11.       "tirāṭcai iracattaiyum matuvaiyumpaṟṟi uṅkaḷukku uraiyāṟṟuvēṉ
   " eṉṟu kūṟi, vīṇ coṟkaḷaiyum poykaḷaiyum pitaṟṟukiṟavaṉtāṉ immakkaḷukku
   ēṟṟa uraiyāḷaṉ!
   12.       yākkōpē! nāṉ uṅkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟākak kūṭṭuvēṉ: israyēlil
   eñciyayōlai oṉṟākat tiraṭṭuvēṉ: iraiccaliṭum antak kūṭṭattai āṭukaḷaik
   kiṭaiyil maṭakkuvatu pōlavum: mantaiyai mēyccal nilattil vaḷaippatu
   pōlavum oṉṟākac cērppēṉ.
   13.       avarkaḷiṉ vaḻikāṭṭikaḷ taṭaikaḷait takartteṟintu
   veḷiyēṟuvārkaḷ: avarkaḷiṉ aracar avarkaḷukku muṉṉāl kaṭantu celvār:
   āṇṭavarē avarkaḷai vaḻinaṭattip pōvār. "

                                atikāram 3.

   1.       appoḻutu nāṉ kūṟiyatu: "yākkōpiṉ talaivarkaḷē! israyēliṉ
   kuṭumpattai āḷpavarkaḷē, nītiyai aṟivippatu uṅkaḷ kaṭamai aṉṟō!
   2.       nīṅkaḷō naṉmaiyai veṟuttut tīmaiyai nāṭukiṉṟīrkaḷ: eṉ makkaḷiṉ
   tōlai uyirōṭē urittu, avarkaḷ elumpukaḷiliruntu cataiyaik
   kiḻitteṭukkiṉṟīrkaḷ:
   3.       eṉ makkaḷiṉ cataiyait tiṉkiṉṟīrkaḷ: avarkaḷiṉ tōlai
   urikkiṉṟīrkaḷ:avarkaḷiṉ elumpukaḷai muṟittu, caṭṭiyil pōṭappaṭum
   iṟaicci pōlavum, kopparaiyil koṭṭappaṭum māmicam pōlavum tuṇṭu
   tuṇṭākkukiṉṟīrkaḷ.
   4.       appoḻutu nīṅkaḷ āṇṭavarai nōkkik kūkkuraliṭuvīrkaḷ: āṉāl
   uṅkaḷukku avar cevicāykkamāṭṭār. anta nērattil avar tam mukattai
   uṅkaḷiṭam iruntu maṟaittukkoḷvār: ēṉeṉil, uṅkaḷiṉ ceyalkaḷ tīyaṉavāy
   irukkiṉṟaṉa. "
   5.       iṟaivākkiṉarkaḷaik kuṟittu āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "avarkaḷ eṉ
   makkaḷait tavaṟāṉa vaḻiyil naṭattic celkiṉṟārkaḷ. vayiṟāra uṇṇak
   koṭuttavariṭam ōamaiti uṇṭākuka!ō eṉa urakkac celkiṉṟārkaḷ: vāykkut
   tīṉi pōṭātavariṭam ōpuṉitap pōr varum"ō eṉak kūṟukiṉṟārkaḷ. "
   6.       ātalāl "iṟaivākkiṉarē, tirukkāṭci uṅkaḷukkuk kiṭaikkātu:
   muṉṉuraittal irātu: kāriruḷ uṅkaḷaik kavvik koḷḷum: iṉi uṅkaḷmēl
   katiravaṉ oḷi paṭarātu: pakalum uṅkaḷukku iruḷāy irukkum. "
   7.       kāṭci kāṇpavarkaḷ māṉakkēṭu aṭaivārkaḷ: muṉṉuraippavarkaḷ
   nāṇippōvārkaḷ: avarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ vāyaip pottik koḷvārkaḷ: ēṉeṉil
   kaṭavuḷiṭamiruntu maṟumoḻi ētum varātu.
   8.       āṉāl, nāṉ yākkōpukku avaṉ kuṟṟattaiyum, israyēlukku avaṉ
   pāvattaiyum aṟivikka, vallamaiyālum āṇṭavariṉ āviyālum, nītiyālum
   āṟṟalālum nirappappaṭṭuḷḷēṉ.
   9.       yākkōpu kuṭumpattāriṉ talaivarkaḷē, israyēl kuṭumpattai
   āḷpavarkaḷē, itaik kēḷuṅkaḷ: nīṅkaḷ nītiyai aruvarukkiṟīrkaḷ:
   nērmaiyāṉavaṟṟaik kōṇalākkukiṉṟīrkaḷ.
   10.       irattappaḻiyāl cīyōṉaiyum, anītiyāl erucalēmaiyum
   kaṭṭiyeḻuppukiṉṟīrkaḷ.
   11.       anta nakariṉ talaivarkaḷ kaiyūṭṭu vāṅkikkoṇṭu tīrppu
   vaḻaṅkukiṟārkaḷ: ataṉ kurukkaḷ kūlikkākap pōtikkiṉṟaṉar: iṟaivākkiṉar
   paṇattukkāka muṉṉuraikkiṉṟaṉar: āyiṉum āṇṭavaratu tuṇaiyai nampi,
   "āṇṭavar nam naṭuvil irukkiṉṟār allavā? eṉavē tīmai nammai aṇukātu "
   eṉṟu collikkoḷkiṉṟārkaḷ.
   12.       ātalāl, uṅkaḷai muṉṉiṭṭuc cīyōṉ vayalveḷiyaippōl uḻappaṭum:
   erucalēm pāḻaṭainta maṇmēṭāka māṟum: kōviluḷḷa malaiyō aṭarnta
   kāṭākum". "

                                atikāram 4.

   1.       "iṟuti nāḷkaḷil āṇṭavariṉ kōvil amaintuḷḷa malai:
   malaikaḷukkellām uyarntatāy nilainiṟuttappaṭum: kuṉṟukaḷukkellām mēlāy
   uyarttappaṭum: makkaḷiṉaṅkaḷ atai nōkkic cāraicāraiyāy varuvārkaḷ.
   2.       vēṟṟiṉattār palar aṅku vantu cērntu, "puṟappaṭuṅkaḷ, āṇṭavariṉ
   malaikkuc celvōm: yākkōpiṉ kaṭavuḷatu kōvilukkup pōvōm: avar tam
   vaḻikaḷai namakkuk kaṟpippār: nāmum avar neṟikaḷil naṭappōm " eṉpārkaḷ:
   ēṉeṉil cīyōṉiliruntu tiruccaṭṭam veḷippaṭum: erucalēmiliruntu āṇṭavariṉ
   vākku puṟappaṭum.
   3.       avarē pala makkaḷiṉaṅkaḷukku iṭaiyē uḷḷa vaḻakkukaḷait
   tīrttuvaippār: tolaināṭukaḷilum valimaimikka vēṟṟiṉattārkku nīti
   vaḻaṅkuvār: avarkaḷō taṅkaḷ vāḷkaḷaik kalappaik koḻukkaḷākavum taṅkaḷ
   īṭṭikaḷaik karukkarivāḷkaḷākavum aṭittuk koḷvārkaḷ: ōr iṉattiṟku
   etirāka maṟṟōr iṉam vāḷ eṭukkātu: avarkaḷ iṉi orupōtum pōrppayiṟci
   peṟamāṭṭārkaḷ.
   4.       avarkaḷuḷ ovvoruvarum tam tirāṭcait tōṭṭattiṉ naṭuvilum, atti
   marattiṉ aṭiyilum amarntiruppar: avarkaḷai accuṟuttuvār evarumillai:
   ēṉeṉil, paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu tiruvāy itai moḻintatu.
   5.       makkaḷiṉaṅkaḷ yāvum tam teyvattiṉ peyarai vaḻipaṭum. nāmō, nam
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyarukku eṉṟeṉṟum paṇintiruppōm.
   6.       annāḷil, "nāṉ muṭamākkap"paṭṭō rai oṉṟu cērppēṉ:
   viraṭṭiyaṭikkappaṭṭō raiyum eṉṉāl taṇṭikkappaṭṭō raiyum oṉṟukūṭṭuvēṉ "
   eṉkiṟār āṇṭavar.
   7.       muṭamākkappaṭṭō rai eñciyōrāy ākkuvēṉ: viraṭṭiyaṭikkappaṭṭō
   rai valiyatōr iṉamāka uruvākkuvēṉ: aṉṟumutal eṉṟeṉṟum āṇṭavarākiya nāṉē
   cīyōṉ malaimēliruntu avarkaḷmēl āṭcipurivēṉ.
   8.       mantaiyiṉ kāval māṭamē! makaḷ cīyōṉiṉ kuṉṟē! muṉṉaiya
   aracurimai uṉṉai vantucērum: makaḷ erucalēmiṉ aracu uṉṉai vantaṭaiyum.
   9.       ippōtu nī kūkkuraliṭṭuk kataṟuvāṉēṉ? pēṟukālap peṇṇaippōl ēṉ
   vētaṉaippaṭukiṉṟāy? aracaṉ uṉṉiṭattil illāmaṟ pōṉāṉō? uṉakku aṟivu
   pukaṭṭupavaṉ aḻintoḻintāṉō?
   10.       makaḷē cīyōṉ! pēṟukālap peṇṇaippōla nīyum puḻuvāyt tuṭittu
   vētaṉaippaṭu: ēṉeṉil, ippoḻutē nī nakaraiviṭṭu veḷiyēṟuvāy:
   vayalveḷikaḷil kuṭiyiruppāy: pāpilōṉukkup pōvāy: aṅkiruntu nī
   viṭuvikkappaṭuvāy: uṉ pakaivar kaiyiṉiṉṟum āṇṭavar uṉṉai mīṭṭaruḷvār.
   11.       ippoḻutu, vēṟṟiṉattār palar uṉakku etirāy oṉṟu
   kūṭiyirukkiṉṟārkaḷ: "cīyōṉ tīṭṭuppaṭaṭṭum: ataṉ vīḻcciyai nam kaṇkaḷ
   kāṇaṭṭum " eṉṟu collukiṉṟārkaḷ.
   12.       āṉāl avarkaḷ āṇṭavariṉ eṇṇaṅkaḷai aṟiyavillai. avaratu
   tiṭṭattaiyum purintu koḷḷavillai. ēṉeṉil puṇaiyaṭikkum kaḷattil
   arikkaṭṭukaḷaic cērppatupōl avar avarkaḷaic cērttu vaittirukkiṉṟār.
   13.       makaḷ cīyōṉē, nī eḻuntu puṇaiyaṭi: nāṉ uṉ kompai irumpāka
   māṟṟuvēṉ: uṉṉuṭaiya kuḷampukaḷai veṇkalam ākkuvēṉ: makkaḷiṉaṅkaḷ
   palavaṟṟai nī noṟukkip pōṭukiṟāy: avarkaḷiṭam koḷḷaiyaṭittavaṟṟai
   āṇṭavarukku arppaṇippāy: avarkaḷatu celvaṅkaḷai aṉaittulakiṉ
   āṇṭavariṭam oppaṭaippāy. "

                                atikāram 5.

   1.       araṇcūḻ nakaril vāḻum makkaḷē! uṅkaḷ matilkaḷukkup piṉṉāl
   oḷintu koḷḷuṅkaḷ: uṅkaḷukku etirāka muṟṟukaiyiṭappaṭṭuḷḷatu: israyēliṉ
   āḷunaṉ kōlāl kaṉṉattil aṭi peṟuvāṉ.
   2.       nīyō, eprāttā eṉappaṭum petlakēmē! yūtāviṉ kuṭumpaṅkaḷuḷ mikac
   ciṟiyatāy irukkiṉṟāy! āyiṉum, israyēlai eṉ cārpāka āḷap pōkiṉṟavar:
   uṉṉiṭamiruntē tōṉṟuvār: avar tōṉṟum vaḻi marapō ūḻi ūḻik kālamāy
   uḷḷatākum.
   3.       ātalāl, pēṟukāla vētaṉaiyil iruppavaḷ piḷḷai peṟumvarai avar
   avarkaḷaik kaiviṭṭu viṭuvār: ataṉ piṉṉar avaruṭaiya iṉattāruḷ
   eñciyiruppōr israyēl makkaḷiṭam tirumpi varuvārkaḷ.
   4.       avar varumpōtu, āṇṭavariṉ valimaiyōṭum tam kaṭavuḷākiya
   āṇṭavaratu peyariṉ māṭciyōṭum viḷaṅkit tam mantaiyai mēyppār: avarkaḷum
   accamiṉṟi vāḻvārkaḷ: ēṉeṉil, ulakiṉ iṟuti ellaikaḷvarai appōtu avar
   mēṉmai poruntiyavarāy viḷaṅkuvār:
   5.       avarē amaitiyai aruḷvār. acīriyar nam nāṭṭiṟkuḷ paṭaiyeṭuttu
   varumpōtum, nam araṇkaḷai aḻittoḻikkumpōtum avarkaḷukku etirāka mēyppar
   eḻuvaraiyum makkaḷ talaivar eṇmaraiyum nām kiḷarnteḻac ceyvōm.
   6.       avarkaḷ acīriyā nāṭu muḻuvataiyum nimrōtu nāṭṭai ataṉ
   nuḻaivāyilkaḷ varaiyilum taṅkaḷ vāḷukku iraiyākkuvārkaḷ: acīriyar nam
   nāṭṭiṟkuḷ paṭaiyeṭuttu varum pōtum, nam ellaikaḷaik kaṭantu varumpōtum,
   nammai avarkaḷiṭamiruntu viṭuvippārkaḷ.
   7.       appōtu yākkōpil eñciyiruppōr āṇṭavariṭamiruntu varum paṉiyaip
   pōlavum maṉitarukkāka kāttirāmalum" māṉiṭarkkākat tāmatikkāmalum,
   pulmēl peykiṉṟa maḻaittuḷikaḷ pōlavum, pala makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē
   iruppārkaḷ.
   8.       mēlum, yākkōpilē eñciyiruppōr kāṭṭu vilaṅkukaḷiṭaiyē irukkum
   ciṅkam pōlavum, āṭṭu mantaikkuḷ nuḻaintu yārum viṭuvikka iyalāta
   nilaiyil avaṟṟai mitittut tuṇṭu tuṇṭāyk kiḻittup pōṭum ciṅkak kuṭṭi
   pōlavum, pala makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē iruppārkaḷ.
   9.       uṉatu kai uṉṉuṭaiya pakaivarkaḷukku mēlāka uyarttappaṭum:
   uṉṉuṭaiya etirikaḷ aṉaivarum aḻintoḻivārkaḷ.
   10.       annāḷil, "nāṉ uṉṉiṭamuḷḷa uṉ kutiraikaḷai veṭṭi vīḻttuvēṉ: uṉ
   tērppaṭaiyai aḻittoḻippēṉ " eṉkiṟār āṇṭavar.
   11.       "uṉ nāṭṭiluḷḷa nakarkaḷait takartteṟivēṉ: uṉ araṇkaḷ
   aṉaittaiyum taraimaṭṭamākkuvēṉ.
   12.       uṉṉuṭaiya māyavittaikkārarkaḷai oḻittukkaṭṭuvēṉ: kuṟicolluvōr
   uṉṉiṭam illātoḻivar.
   13.       nī ceytu vaittirukkum cilaikaḷaiyum paṭimaṅkaḷaiyum
   uṭaitteṟivēṉ: uṉ kaiviṉaip poruḷkaḷmuṉ iṉi nī talaivaṇaṅki niṟkamāṭṭāy.
   14.       nī niṟuttiyirukkum kampaṅkaḷaip piṭuṅki eṟivēṉ: uṉ
   nakaraṅkaḷai aḻittoḻippēṉ.
   15.       eṉakkuc cevi koṭāta vēṟṟiṉattārmēl ciṉattuṭaṉum kaṭum
   cīṟṟattuṭaṉum paḻitīrttuk koḷvēṉ. "

                                atikāram 6.

   1.       āṇṭavar kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ: nī eḻuntu, malaikaḷukku
   muṉṉilaiyil uṉ vaḻakkaic col: kuṉṟukaḷ uṉ kural oliyaik kēṭkaṭṭum.
   2.       malaikaḷē, maṇṇulakiṉ nilaiyāṉa aṭittaḷaṅkaḷē, āṇṭavariṉ
   vaḻakkaik kēḷuṅkaḷ: āṇṭavarukkut tam makkaḷōṭu vaḻakku oṉṟu uṇṭu:
   israyēlōṭu avar vātāṭap pōkiṉṟār.
   3.       eṉ makkaḷē, nāṉ uṅkaḷukku eṉṉa ceytēṉ? etil nāṉ uṅkaḷait
   tuyaraṭaiyac ceytēṉ? eṉakku maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ.
   4.       nāṉ uṅkaḷai ekiptu nāṭṭiliruntu aḻaittu vantēṉ: aṭimaittaṉa
   vīṭṭiliruntu mīṭṭu vantēṉ: uṅkaḷukku muṉpāka mōcēyaiyum, ārōṉaiyum,
   miriyāmaiyum aṉuppivaittēṉ.
   5.       eṉ makkaḷē, mōvāpu aracaṉ pālākku vakutta tiṭṭattai niṉaittup
   pāruṅkaḷ: peyōriṉ makaṉ pilayām avaṉukkuk kūṟiya maṟumoḻiyaiyum,
   cittimukkum kilkālukkum iṭaiyē naṭantavaṟṟaiyum eṇṇippāruṅkaḷ: appōtu
   āṇṭavariṉ mīṭpuc ceyalkaḷai aṟintu koḷvīrkaḷ.
   6.       āṇ"ṭavariṉ tirumuṉ varumpōtu uṉṉatarāṉa kaṭavuḷākiya avarukku
   etaik koṇṭuvantu paṇintu niṟpēṉ? eripalikaḷōṭum oru vayatuk
   kaṉṟukaḷōṭum avar muṉṉilaiyil varavēṇṭumā?
   7.       āyirakkaṇakkāṉa āṭṭukkiṭāykaḷ mēlum pallāyirakkaṇakkāṉa
   āṟukaḷāyp perukkeṭuttōṭum eṇṇey mēlum āṇṭavar viruppam koḷvārō? eṉ
   kuṟṟattai akaṟṟa eṉ talaippiḷḷaiyaiyum, eṉ pāvattaip pōkka nāṉ peṟṟa
   kuḻantaiyaiyum pali koṭukka vēṇṭumā?
   8.       ō māṉiṭā, nallatu etu eṉa avar uṉakkuk kāṭṭiyirukkiṉṟārē!
   nērmaiyaik kaṭaippiṭittalaiyum, irakkam koḷvatil nāṭṭattaiyum uṉ
   kaṭavuḷukku muṉpāka tāḻcciyōṭu naṭantu koḷvataiyum tavira vēṟu etai
   āṇṭavar uṉṉiṭam kēṭkiṉṟār?
   9.       āṇṭavariṉ kural nakarai nōkkik kūkkuraliṭukiṉṟatu: um
   peyarukku añci naṭappatē uṇmaiyāṉa ñāṉam. nakaril kūṭiyiruppōrē! nāṉ
   kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ:
   10.       "koṭiyōriṉ vīṭṭil tīya vaḻiyāl cērkkappaṭṭa
   kaḷañciyaṅkaḷaiyum capikkappaṭṭa marakkālaiyum nāṉ maṟappēṉō?
   11.       kaḷḷat tarācaiyum kaḷḷa eṭaik kaṟkaḷaiyum koṇṭa paiyai
   vaittiruppōrai nērmaiyāḷar eṉak koḷvēṉō?
   12.       uṅkaḷiṭaiyē uḷḷa celvarkaḷ koṭumai niṟaintavarkaḷ: aṅkē
   kuṭiyiruppavarkaḷ poyyarkaḷ: avarkaḷ vāyiliruntu vañcaṉaiyāṉa pēccē
   veḷippaṭuttukiṉṟatu.
   13.       ātalāl, nāṉ uṅkaḷai uṅkaḷ pāvaṅkaḷukkākat taṇṭikkat
   toṭaṅkiyuḷḷēṉ: nīṅkaḷ pāḻāyp pōvīrkaḷ.
   14.       nīṅkaḷ uṇavaruntiṉālum niṟaivaṭaiya māṭṭīrkaḷ: paci uṅkaḷ
   vayiṟṟaik kiḷḷikkoṇṭirukkum: nīṅkaḷ etaiyum pātukāppāka
   vaittirukkamāṭṭīrkaḷ, iḻappīrkaḷ: appaṭiyē nīṅkaḷ etaiyāvatu
   pātukāppāka vaittālum atai nāṉ vāḷukku iraiyākkuvēṉ.
   15.       nīṅkaḷ vitaippīrkaḷ: āṉāl, aṟuvaṭai ceyyamāṭṭīrkaḷ: olivak
   koṭṭaikaḷai ālaikkuḷ iṭṭu āṭṭuvīrkaḷ, āṉāl, uṅ஥kaḷukku eṇṇey
   taṭavikkoḷḷamāṭṭīrkaḷ: tirāṭcaip paḻam piḻivīrkaḷ: āṉāl, tirāṭcai
   iracattaic cuvaikkamāṭṭīrkaḷ.
   16.       ēṉeṉil, nīṅkaḷ omriyiṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭittīrkaḷ:
   ākācu kuṭumpattāriṉ ceyalkaḷ aṉaittaiyum piṉpaṟṟiṉīrkaḷ, avarkaḷiṉ
   tiṭṭaṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭantīrkaḷ: ātalāl, nāṉ uṅkaḷai aḻivukkuk
   kaiyaḷippēṉ: uṅkaḷiṭaiyē kuṭiyiruppōr ikaḻccikku uḷḷāvar:
   makkaḷiṉaṅkaḷiṉ nintaikku āḷāvīrkaḷ.

                                atikāram 7.

   1.       jayō! nāṉ kōṭaikkālak kaṉikaḷaik koyvataṟkuc ceṉṟavaṉaip
   pōlāṉēṉ: tirāṭcai paṟittu muṭintapiṉ paḻam paṟikkac ceṉṟavaṉaip
   pōlāṉēṉ: appoḻutu tiṉpataṟku oru tirāṭcaik kulaiyum illai: eṉ uḷḷam
   virumpum mutalil paḻutta attip paḻamkūṭa illai:
   2.       nāṭṭil iṟaippaṟṟuḷḷōr aṟṟuppōṉār: maṉitaruḷ nērmaiyāṉavar
   evarumē illai. avarkaḷ aṉaivarum irattap paḻivāṅkap patuṅkik
   kāttirukkiṉṟaṉar: oruvar oruvaraip piṭikkak kaṇṇi vaittu
   vēṭṭaiyāṭukiṉṟaṉar.
   3.       tīmai ceyvatil avarkaḷ kaitērntavarkaḷ: talaivaṉum nītipatiyum
   kaiyūṭṭuk kēṭkiṉṟaṉar: periya maṉitar tām virumpiyatai vāyviṭṭuk
   kūṟukiṉṟaṉar: ivvāṟu neṟitavaṟi naṭakkiṉṟaṉar.
   4.       avarkaḷuḷ ciṟantavar muṭceṭi pōṉṟavar! avarkaḷuḷ nērmaiyāḷar
   vēlimuḷ pōṉṟavar! avarkaḷuṭaiya kāvalarkaḷ aṟivitta tīrppiṉ nāḷ
   vantuviṭṭu: ippoḻutē avarkaḷukkut tikil.
   5.       aṭuttiruppavaṉmītu nampikkai koḷḷavēṇṭām: tōḻaṉiṭattilum
   nampikkai vaikka vēṇṭām. um mārpil cāyntirukkiṟa maṉaivi muṉpum uṉ
   vāykkup pūṭṭuppōṭu!
   6.       ēṉeṉil, makaṉ taṉ tantaiyai avamatikkiṉṟāṉ: makaḷ taṉ tāykku
   etirāka eḻumpukiṉṟāḷ, marumakaḷ, taṉ māmiyārai etirkkiṉṟāḷ: oruvariṉ
   pakaivar avaratu vīṭṭil uḷḷavarē āvar.
   7.       nāṉō, āṇṭavarai viḻippuṭaṉ nōkkiyiruppēṉ: eṉṉai mīṭkum eṉ
   kaṭavuḷukkākak kāttiruppēṉ. eṉ kaṭavuḷ eṉakkuc cevicāyttaruḷvār.
   8.       eṉ pakaivaṉē, eṉṉaik kuṟittuk kaḷippaṭaiyātē: ēṉeṉil, nāṉ
   vīḻcciyuṟṟālum eḻuccipeṟuvēṉ. nāṉ iruḷil kuṭiyiruntālum āṇṭavar eṉakku
   oḷiyāy iruppār.
   9.       nāṉ āṇṭavarukku etirākap pāvam ceytēṉ: ātalāl, avaratu kaṭum
   ciṉattai, avar eṉakkāka vaḻakkāṭi eṉakku nīti vaḻaṅkumvarai,
   tāṅkikkoḷvēṉ: avar eṉṉai oḷikkuḷ koṇṭu varuvār: avaratu nītiyai nāṉ
   kāṇpēṉ.
   10.       appōtu, eṉṉōṭu pakaimaikoṇṭavarkaḷ ataik kāṇpārkaḷ: "uṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṅkē? " eṉṟu eṉṉiṭam kēṭṭavaḷ veṭkam aṭaivāḷ: eṉ
   kaṇkaḷ avaḷaik kaṇṭu kaḷikūrum. appoḻutu, teruc cēṟṟaippōla avaḷ
   mitipaṭuvāḷ.
   11.       uṉ matilkaḷait tirumpak kaṭṭum nāḷ varukiṉṟatu: annāḷil,
   nāṭṭiṉ ellai veku tolaiviṟku virintu paravum.
   12.       annāḷil, acīriyāviliruntu ekiptiluḷḷa nakarkaḷ varai,
   ekiptiliruntu pērāṟu varai, oru kaṭalmutal maṟukaṭal varai, oru
   malaimutal maṟu malaivarai uḷḷa makkaḷ aṉaivarum uṉṉiṭam tirumpuvārkaḷ.
   13.       nilavulakam aṅkuk kuṭiyiruppōriṉ ceyalkaḷiṉ viḷaivāl
   pāḻaṭaintu pōkum.
   14.       āṇṭavarē, umatu urimaic cottāy irukkum mantaiyākiya ummuṭaiya
   makkaḷai umatu kōliṉāl mēyttaruḷum! avarkaḷ karmēliṉ naṭuvē kāṭṭil
   taṉittu vāḻkiṉṟārkaḷē! muṟkālattil naṭantatupōla avarkaḷ pācāṉilum
   kilayātilum mēyaṭṭum!
   15.       ekiptu nāṭṭiliruntu nīṅkaḷ puṟappaṭṭuvantu nāḷil
   naṭantatupōla nāṉ avarkaḷukku viyattaku ceyalkaḷaik kāṇpippēṉ.
   16.       vēṟṟiṉattār itaip pārttut taṅkaḷ āṟṟal aṉaittaiyum kuṟittu
   nāṇamaṭaivar: avarkaḷ taṅkaḷ vāyaik kaiyāl mūṭikkoḷvārkaḷ:
   avarkaḷuṭaiya kātukaḷ ceviṭāyp pōkum.
   17.       avarkaḷ pāmpaip pōlavum nilattil ūrvaṉa pōlavum maṇṇai
   nakkuvārkaḷ: taṅkaḷ ellaik kāppukaḷil iruntu naṭunaṭuṅki veḷiyē
   varuvārkaḷ: nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar muṉṉilaiyil añci naṭuṅkuvārkaḷ.
   umakkē avarkaḷ añcuvārkaḷ.
   18.       umakku nikarāṉa iṟaivaṉ yār? eñciyiruppōriṉ kuṟṟattaip
   poṟuttu nīr umatu urimaic cottil eñciyiruppōriṉ tīcceyalai
   maṉṉikkiṉṟīr: umakku nikarāṉavar yār? avar tam ciṉattil eṉṟeṉṟum
   nilaittirār: ēṉeṉil, avar pēraṉpukūrvatil viruppamuṭaiyavar:
   19.       avar nammītu irakkam kāṭṭuvār: nam tīcceyalkaḷai
   mitittuppōṭuvār: nam pāvaṅkaḷ aṉaittaiyum āḻkaṭalil eṟintu viṭuvār.
   20.       paṇṭaiya nāḷil eṅkaḷ mūtātaiyarukku nīr āṇaiyiṭṭuk
   kūṟiyatupōla yākkōpukku vākkup piṟaḻāmaiyaiyum āpirakāmukkup
   pēraṉmaiyum kāṭṭiyaruḷvīr.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 34 - nākūm

                                atikāram 1.

   1 .       niṉivēyaik kuṟitta iṟaivākku: elkōcaic cārnta nākūm kaṇṭa
   kāṭci nu¡l.
   2 .       āṇṭavar anītiyaip poṟāta iṟaivaṉ: paḻivāṅkupavar: āṇṭavar
   paḻivāṅkupavar: vekuṇṭeḻupavar: tam etirikaḷaip paḻivāṅkupavar: tam
   pakaivarmītu ciṉam koḷpavar.
   3 .       āṇṭavar viraivil ciṉam koḷḷār: āṉāl avar mikunta
   āṟṟaluḷḷavar. avar kuṟṟavāḷikaḷai evvakaiyilum paḻivāṅkāmal viṭamāṭṭār.
   cuḻaṟkāṟṟilum puyaṟkāṟṟilum amaintuḷḷatu avar vaḻi: mēkaṅkaḷ avartam
   kālaṭiyil eḻukiṉṟa puḻutippaṭalam!
   4 .       avar kaṭalai ataṭṭi vaṟṟac ceykiṉṟār: āṟukaḷaiyellām vaṟṟip
   pōkac ceykiṉṟār: pācāṉum karmēlum kāyntu pōkiṉṟaṉa: lepaṉōṉiṉ malarkaḷ
   vāṭippōkiṉṟaṉa.
   5 .       avar muṉṉilaiyil malaikaḷ atirkiṉṟaṉa: kuṉṟukaḷ karaikiṉṟaṉa:
   nilamum ulakum atil kuṭiyirukkum aṉaittum avar muṉṉilaiyil
   naṭunaṭuṅkiṉṟaṉa.
   6 .       avaratu kaṭum ciṉattai etirttu niṟkakkūṭiyavaṉ yār? avar
   kōpattīyiṉ muṉ niṟpavaṉ yār? tīyaippōl avaratu kōpam koṭṭukiṉṟatu:
   pāṟaikaḷum avarmuṉ taviṭu poṭiyākiṉṟaṉa.
   7 .       āṇṭavar nallavar: tuṉpanāḷil avar kāvalaraṇ āvār: avā¢ṭam
   aṭaikkalam pukuntōrai avar aṟivār.
   8 .       tam etirikaḷaip poṅkiyeḻum veḷḷattiṉ naṭuvē muṟṟilum
   aḻittiṭuvār: tam pakaivarkaḷai iruḷukkuḷ viraṭṭiyaṭippār.
   9 .       āṇṭavaraippaṟṟi nīṅkaḷ niṉaippatu eṉṉa? avar muṟṟilum
   aḻittuviṭuvār: tīmai mīṇṭum talaitu¡kkātu.
   10 .       kuṭiveṟiyil mayaṅkik kiṭakkum avarkaḷ piṉṉik kiṭakkum
   muṭputarpōlum kāynta carukupōlum muṟṟilum erintupōvārkaḷ.
   11 .       āṇṭavarukku etirāyt tiṭṭam tīṭṭit tīya ālōcaṉaikaḷaik
   kūṟupavaṉ uṉṉiṭamiruntu tōṉṟiṉāṉ.
   12 .       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: avarkaḷ vallavarkaḷāyiṉum perum
   tokaiyiṉarāyiṉum veṭṭi vīḻttappaṭṭu aḻintuviṭuvārkaḷ: uṉṉai nāṉ
   ituvarai tuṉpuṟuttiyiruntālum iṉimēl uṉṉait tuṉpuṟuttamāṭṭēṉa.
   13 .       ippoḻutē, uṉmēl irukkum avaṉ nukattai muṟittu uṉ kaṭṭukaḷai
   nāṉ aṟuttuviṭuvēṉ.
   14 .       āṇṭavar uṉṉaippaṟṟi iṭṭa tirppu ituvē: uṉ peyaraittāṅkum
   vaḻimarapē illāmal pōkum: uṉ teyvaṅkaḷiṉ kōvilil uḷḷa cetukkiya
   cilaikaḷaiyum vārppup paṭimaṅkaḷaiyum aḻippēṉ. nāṉē uṉakku aṅkup putai
   kuḻi veṭṭuvēṉ: ēṉeṉil, nī veṟukkattakkavaṉ.
   15 .       veṟṟi! veṟṟi! eṉṟu muḻaṅki naṟceyti aṟivippavaṉiṉ kālkaḷ
   malaikaḷiṉmēl teṉpaṭukiṉṟaṉa! yūtāvē, uṉ tiruviḻākkaḷaik koṇṭāṭu! uṉ
   poruttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟu! ēṉeṉil, tīyavaṉ uṉ naṭuvil iṉi varavē
   māṭṭāṉ: avaṉ muṟṟilum aḻintu viṭṭāṉ.

                                atikāram 2.

   1 .       uṉṉaic citaṟaṭippavaṉ uṉakku etirāy varukiṉṟāṉ: kōṭṭai
   matilkaḷil vīrarkaḷai niṟuttu: vaḻikaḷil kāvalarkaḷai amarttu: um
   iṭaiyē vā¢ntu kaṭṭikkoḷ: uṉ paṭai valimaiyai mikutippaṭuttu.
   2 .       israyēliṉ mēṉmai pōlavē yākkōpiṉ mēṉmaiyai āṇṭavar mīṇṭum
   nilaināṭṭukiṉṟār: koḷḷaikkārarkaḷ avarkaḷaik koḷyaiyaṭittaṉar:
   avarkaḷiṉ tirāṭcaik koṭikaḷaiyum aḻittuppōṭṭaṉar.
   3 .       etiriyuṭaiya vīrarkaḷiṉ kēṭayaṅkaḷ civappāṉavai: avaṉuṭaiya
   pōrvīrar cenniṟa āṭai uṭuttiyuḷḷaṉar: pōr aṇiyil iyaṅkum
   tērppaṭaiyiliruntu tīppoṟi paṟakkiṉṟatu: kutiraikaḷ pōrukkut
   tuṭikkiṉṟaṉa.
   4 .       veṟipiṭittavaṉaippōl tērkaḷ terukkaḷil ōṭukiṉṟaṉa: tiṟanta
   veḷiyil avai aṅkumiṅkumāy viraikiṉṟaṉa: tīppantaṅkaḷaippōlac
   caṭarviṭukiṉṟaṉa: miṉṉalaippōlap pāykiṉṟaṉa.
   5 .       paṭaittalaivarkaḷ aḻaikkappaṭukiṉṟārkaḷ: avarkaḷ cellumpōtu
   iṭaṟukiṉṟārkaḷ: kōṭṭai matil nōkki viraintōṭukiṉṟārkaḷ: kāppuk karuvi
   amaittāyiṟṟu.
   6 .       āṟukaḷiṉ matakukaḷ tiṟantuviṭappaṭṭaṉa. araṇmaṉai iṭintu
   karaintatu.
   7 .       araci aṇikaḷ kaḷaiyappeṟṟu nāṭu kaṭattappaṭukiṉṟāḷ:
   avaḷuṭaiya paṇippeṇkaḷ puṟākkaḷaippōlap perumūcceṟintu, māraṭittup
   pulampakiṉṟārkaḷ.
   8 .       uṭaittukkoṇṭa kuḷampōla āṉatu niṉivē nakar: nilluṅkaḷ,
   nilluṅkaḷ! eṉa avarkaḷ alaṟukiṟārkaḷ: āṉāl evaṉum tirumpip
   pārkkiṟatillai.
   9 .       veḷḷiyaik koḷḷaiyaṭiyuṅkaḷ: poṉṉaik kavarntu koḷḷuṅkaḷ:
   karuvūlaṅkaḷ mikappo¢yavai: aṅkuḷḷa vilaiyuyarnta poruḷkaḷukku aḷavē
   illai.
   10 .       veṟumai! pāḻ! aḻivu! uḷḷam cōrntuviṭṭatu: kālkaḷ
   taḷḷāṭukiṉṟaṉa: tikil aṉaivaraiyum muṟṟilum āṭkoḷkiṟatu: mukaṅḷellām
   veḷiṟip pōkiṉṟaṉa.
   11 .       ciṅkaṅkaḷiṉ kukai eṅkē? ciṅkak kuṭṭikaḷ ulāvum uṟaiviṭam
   eṅkē? accamiṉṟi irunta taṉ kuṭṭikaḷukku atu irai tēṭikkoṇarntu pōṭṭa
   iṭam ituvaṉṟō?
   12 .       ciṅkam taṉ kuṭṭikaḷukkum peṇ ciṅkattiṟkum tēvaiyāṉa aḷavu
   iraiyaip pīṟik kiḻittu, iraiyiṉāl taṉ uṟaiviṭaṅkaḷaiyum, kiḻitta
   cataiyāl taṉ kukaikaḷaiyum nirappiṟṟu.
   13 .       itō! paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟukiṟār: uṉakku etirāka nāṉ
   eḻumpuvēṉ: uṉ tērkaḷaic cuṭṭuc cāmpalākkuvēṉ: uṉ iḷam ciṅkaṅkaḷ vāḷukku
   iraiyākum: nāṭṭil uṉakku irai illātapaṭi ceyvēṉ: uṉ tu¡tarkaḷiṉ kuralai
   iṉi yārum kēṭkamāṭṭārkaḷ.

                                atikāram 3.

   1 .       irattakkaṟai paṭinta nakarukku jayō kēṭu! aṅku
   niṟaintiruppatellām poykaḷum koḷḷaip poruḷumē! cūṟaiyāṭalukku muṭivē
   illai!
   2 .       cāṭṭaiyaṭikaḷiṉ ōcai! cakkaraṅkaḷiṉ kiṟicciṭum oli! tāvip
   pāyum puravikaḷ! uruṇṭōṭum tērkaḷ!
   3 .       kutirai vīrarkaḷ pāyntu tākkukiṉṟaṉar: vāḷ miṉṉukiṉṟatu: īṭṭi
   paḷapaḷakkiṉṟatu: veṭṭuṇṭavarkaḷ kūṭṭamāyk kiṭakkiṉṟaṉar: piṇaṅkaḷ
   kuvittu kiṭakkiṉṟaṉa: cettavarkaḷukkuk kaṇakkē illai: antap piṇaṅkaḷ
   mēl maṉitar iṭaṟiviḻukiṉṟaṉar.
   4 .       aḻakum kavarcciyum niṟaintavaḷāy, taṉ vēcittaṉaṅkaḷāl maṟṟa
   vēṟṟiṉattāraiyum taṉ mayakkum kavarcciyāl pala iṉaṅkaḷaiyum ēmāṟṟiya
   anta vilaimakaḷiṉ eṇaṇṟṟa vēcittaṉaṅkaḷē itaṟkuk kāraṇam!
   5 .       itō! paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟukiṟār: uṉakketirāka nāṉ
   eḻumpuvēṉ: nī uṭuttiyirukkum āṭaiyai uṉ mukattukku mēlākat tu¡kkuvēṉ:
   maṟṟa vēṟṟiṉattār uṉ tiṟanta mēṉiyaiyum aracukaḷ uṉ avamāṉattaiyum
   pārkkumpaṭi ceyvēṉ.
   6 .       aruvaruppāṉavaṟṟai uṉmītu eṟivēṉ: uṉṉai ikaḻcciyuṭaṉ naṭattip
   pakaṭip poruḷ ākkuvēṉ.
   7 .       uṉṉai nōkkuvōr ellārum uṉṉiṭamiruntu piṉvāṅki, niṉivē pāḻāyp
   pōṉatu: avaḷukkākap pulampuvōr yārēṉum uṇṭō? eṉṟu colvārkaḷ. uṉṉai
   tēṟṟuvōrai eṅkē tēṭuvēṉ?
   8 .       nail natiyiṉ karaiyarukil nīrāl cūḻappaṭṭa, kaṭalai
   araṇākavum taṇṇīrai matilākavum koṇṭa tīpcu nakaraiviṭa nī ciṟappuṟṟu
   iruntāyō?
   9.       ettiyōppiyāvum ekiptum anta nakarukku valimaiyāy iruntaṉa:
   ataṉ valimaikkō ellai illai: pūttum lipiyāvum ataṟkut tuṇaiyāy
   iruntaṉa.
   10.       iruntum, ataṉ makkaḷ ciṟaip piṭikkappaṭṭu aṭimaikaḷāy nāṭu
   kaṭattappaṭṭaṉar: ataṉ kuḻantaikaḷ terukkaḷ tōṟum mōtiyaṭikkappaṭṭaṉar:
   ataṉ uyarkuṭi makkaḷ mēl cīṭṭup pōṭappaṭṭatu: ataṉ po¢ya maṉitar
   aṉaivarum caṅkilikaḷāl iṟukak kaṭṭappaṭṭaṉar.
   11.       nīyum kuṭiveṟiyil mayaṅkik kiṭappāy: nīyum uṉ
   pakaivā¢ṭamiruntu tappumāṟu pukaliṭam tēṭi alaivāy.
   12.       uṉ araṇkaḷ yāvum mutalil paḻutta kaṉikaḷ niṟainta atti
   maraṅkaḷukku oppāṉavai: atti maraṅkaḷaip piṭittu ulukkumpōtu paḻaṅkaḷ
   tiṉpataṟku vāyil viḻum.
   13.       uṉ pōrvīrarkaḷ uṉ peṇkaḷaip pōṉṟavarkaḷē! uṉ nāṭṭu vāyilkaḷ
   pakaivarkaḷukkākat tiṟantu kiṭakkiṉṟaṉa: uṉ tāḻppāḷkaḷ neruppukku
   iraiyāyiṉa.
   14.       muṟṟukai nāḷkaḷukkākat taṇṇīr cēmittu vai: uṉṉuṭaiya
   araṇkaḷai valimaippaṭuttu: kaḷimaṇṇaip picaintu cēṟākku: ceṅkal aṟukkac
   caṭṭaṅkaḷai eṭu.
   15.       āyiṉum neruppu uṉṉai viḻuṅkum: vāḷāl nī veṭṭuṇṭu maṭivāy:
   veṭṭukkiḷipōl atu uṉṉai viḻuṅkiviṭum: veṭṭukkiḷipōl nīṅkaḷ palukuṅkaḷ:
   paccaikkiḷipōl nīṅkaḷ perukuṅkaḷ.
   16.       viṇmīṉkaḷaiviṭa mikutiyāka uṉ vaṇikarkaḷaip perukac ceytāy:
   inta veṭṭukkiḷikaḷ iṟakkaiyai virittup paṟantōṭiviṭum.
   17.       uṉ kāval vīrarkaḷ paccaik kiḷikaḷukkum uṉ aracu aluvalar
   veṭṭukkiḷik kūṭṭattiṟkum oppāṉavar: kuḷirnta nāḷil avai vēlikaḷ mēl
   uṭkārntuḷḷaṉa: katiravaṉ eḻuntatum paṟantōṭiviṭukiṉṟaṉa: ataṉpiṉ avai
   irukkumiṭam yārukkum to¢yātu.
   18.       acīriya maṉṉaṉē! uṉ āyarkaḷ tuyil koṇṭaṉar: uṉ paṭait
   talaivarkaḷ uṟakkattil āḻntaṉar: kūṭṭic cērkka yārumiṉṟi uṉ makkaḷ
   malaikaḷil citaṟip pōyiṉar.
   19.       uṉ kāyattukku maruntillai, uṉ puṇ kuṇamākātu: uṉṉaippaṟṟiya
   ceyti kēṭkum yāvarum kaikoṭṭuvar: ēṉeṉil, uṉ iṭaiviṭāta koṭumaiyāl
   tuṉpuṟātavar oruvarum illai.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                           puttakam 35 - apakūkku

                                atikāram 1.

   1.       iṟaivākkiṉar apakkūkku kaṇṭa kāṭciyil aruḷappaṭṭa iṟaivākku:
   2.       āṇṭavarē, ettuṇaik kālattiṟku nāṉ tuṇai vēṇṭik kūkkuraliṭuvēṉ:
   nīrum cevicāykkātiruppīr? iṉṉum ettuṇaik kālattiṟku vaṉmuṟaiyai
   muṉṉiṭṭu ummiṭam aḻutu pulampavēṉ: nīrum emmai mīṭkāmal iruppīr?
   3.       nīr eṉṉai ēṉ koṭumaiyaip pārkkac ceykiṉṟīr, kēṭṭiṉaik kāṇac
   ceykiṉṟīr? koḷḷaiyum vaṉmuṟaiyum eṉ kaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa: vaḻakkum vātum
   eḻumpukiṉṟaṉa.
   4.       ātalāl tiruccaṭṭam valuvaṟṟu payaṉaṟṟup pōkiṉṟatu. nīti
   orupōtum veḷippaṭuvatillai. koṭiyōr nērmaiyuḷḷōrai vaḷaittuk
   koḷkiṉṟaṉar. ākavē nīti taṭampuraṇṭu kāṇappaṭukiṉṟatu.
   5.       nīṅkaḷ uṅkaḷaic cūḻantuḷḷa vēṟṟiṉattāraik kūrntu kavaṉiyuṅkaḷ:
   kavaṉittu viyappum tikaippum aṭaiyuṅkaḷ: ēṉeṉil uṅkaḷ vāḻnāḷil nāṉ
   ceyal oṉṟaic ceytiṭuvēṉ: viḷakkic coṉṉālum atai nīṅkaḷ nampamāṭṭīrkaḷ.
   6.       nāṉ kaltēyar iṉattai eḻuppavirukkiṟēṉ: atu paraparappum
   koṭumaiyum "uṭaiya iṉam: taṅkaḷukkuc contamillāta iruppiṭaṅkaḷaik
   kavara, ulakiṉ orumuṉai mutal maṟumuṉaivarai cuṟṟit tiriyum iṉam.
   7.       avarkaḷ accamum tikilum uṇṭākkukiṉṟavarkaḷ: taṅkaḷuṭaiya
   nītiyaiyum perumaiyaiyum tāṅkaḷē uruvākkukiṉṟavarkaḷ.
   8.       vēṅkaiyaiviṭa avarkaḷiṉ kutiraikaḷ viraivāy ōṭukiṉṟaṉa: avai
   mālai vēḷaiyil tiriyum ōnāykaḷaiviṭak koṭiyavai: avarkaḷuṭaiya kutirai
   vīrarkaḷ pāyntu varukiṉṟārkaḷ. iraimēl pāyum kaḻukaippōl paṟantu
   varukiṉṟārkaḷ.
   9.       avarkaḷ yāvarum vaṉmuṟai ceyyavē muṉṉēṟi varukiṉṟārkaḷ:
   avarkaḷ muṉṉēṟumpōtu ellārum kalaṅkit tikaikkiṉṟārkaḷ. maṇalpōla
   eṇṇaṟṟa makkaḷaic ciṟaippaṭuttukiṉṟārkaḷ.
   10.       aracarkaḷai avarkaḷ ēḷaṉam ceykiṉṟārkaḷ: atikārikaḷai eḷḷi
   nakaiyāṭukiṉṟārkaḷ: araṇkaḷai ellām" pārttu nakaikkiṉ"ṟārkaḷ:
   maṇmēṭukaḷai eḻuppi avaṟṟaip" piṭikkiṉṟārkaḷ.
   11.       avarkaḷ kāṟṟaip pōl viraivākak kaṭantu pōkiṉṟārkaḷ: maṟaintu
   viṭukiṉṟārkaḷ. taṅkaḷ valimaiyaik kaṭavuḷākak karutiyatē avarkaḷ ceyta
   kuṟṟam.
   12.       āṇṭavarē, eṉ kaṭavuḷē, eṉ payavarē toṉṟu toṭṭē iruppavar nīr
   allavā? nīr cāvaik kāṇpatillai: āṇṭavarē, avarkaḷai eṅkaḷ taṇṭaṉait
   tīrppāy ēṟpaṭuttiyavar nīrē: pukaliṭamē, eṅkaḷaic cāṭum cāṭṭaiyāy
   avarkaḷai ākkiyavarum nīrē.
   13.       tīmaiyaik kāṇa nāṇum paya kaṇkaḷai uṭaiyavarē, koṭumaiyaip
   "pārkkat tāṅkātavarē, kayavarkaḷai nīr ēṉ pārttuk koṇṭē irukkiṟīr?
   pollātavar tammaiviṭa nērmaiyāḷarai viḻuṅkumpōtu nīr ēṉ meḷaṉamāy
   irukkiṉṟīr?
   14.       nīr māṉiṭaraik kaṭal mīṉkaḷ pōlum talaimai illā ūrvaṉapōlum
   naṭattukiṉṟīr.
   15.       kaltēya iṉattār maṟṟellāraiyum paṇṭilāl piṭikkiṉṟārkaḷ:
   valaiyāl vāri iḻukkiṉṟārkaḷ: taṅkaḷ paṟiyilē cērttukkoṇṭu akamakiḻntu
   kaḷippuṟukiṉṟārkaḷ.
   16.       ātalāl, taṅkaḷ valaikkup pali celuttukiṉṟārkaḷ: paṟikkut
   papam kāṭṭukiṉṟārkaḷ: ēṉeṉil avaṟṟālēyē iṉpamāṉa vāḻvai aṭaikiṉṟārkaḷ:
   aṟucuvai uṇavaip peṟukiṉṟārkaḷ.
   17.       appaṭiyāṉāl avarkaḷ taṅkaḷ valaiyil iruppavaṟṟai ōyāmal
   veḷiyē koṭṭi makkaḷiṉaṅkaḷai irakkamiṉṟi iṭaiviṭāmal koṉṟu kuvikkavum
   vēṇṭumō?

                                atikāram 2.

   1.       nāṉ kāval māṭattil niṟ"pēṉ: kōṭṭaimēl niṉṟu kāval purivēṉ: eṉ
   vāyilāka āṇṭavar eṉṉa kūṟappōkiṉṟār eṉṟum eṉ muṟaiyīṭṭukku eṉṉa
   viṭaiyaḷippār eṉṟum kaṇṭaṟivataṟkākak kāttiruppēṉ.
   2.       āṇṭavar eṉakku aḷitta maṟumoḻi ituvē: "kāṭciyai eḻutivai:
   viraivāy ōṭukiṟavaṉum paṭikkum vaṇṇam palakaikaḷil teḷivāy eḻutu.
   3.       kuṟitta kālattil niṟaivēṟuvataṟkākak kāṭci iṉṉum
   kāttirukkiṉṟatu: muṭivai nōkki viraintu celkiṉṟatu. orukkālum poykkātu.
   atu kālantāḻtti varuvatākat tōṉṟiṉāl, etirpārttuk kāttiru: atu
   niṟaivēṟiyē tīrum: kālam tāḻ"ttātu.
   4.       itai nampātavarō uḷḷattilē nērmaiyaṟṟavarāy iruppar:
   nērmaiyuṭaiyavarō tam nampikkaiyiṉāl vāḻvaṭaivar.
   5.       mēlum celvam ēmāṟṟiviṭum: āṇavakkārar nilaittu niṟkamāṭṭār:
   avarkaḷatu pērācai pātāḷattaip pōl parantu virintatu: cāvaippōl
   avarkaḷum pōtum eṉṟu niṟaivu aṭaivatillai: vēṟṟiṉattār yāvaraiyum
   avarkaḷ taṅkaḷ pakkam cērttuk koḷkiṉṟaṉar: makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittaiyum
   taṅkaḷ uṭaimai ākkik koḷkiṉṟaṉar.
   6.       āṉāl tōlviyuṟṟa aṉaivarum avarkaḷ mēl paḻimoḻikaḷaiyum, ēḷaṉap
   pāṭalkaḷaiyum ippaṭip puṉaivārkaḷ: "tamakkuriyatu allātataik
   tamak"keṉak kuvittuk koḷkiṉṟavarukku jayō kēṭu! iṉṉum ettuṇaik
   kālattiṟku ippaṭic ceyvar? avarkaḷ taṅkaḷmēl aṭaimāṉaṅkaḷaiyē cumattik
   koḷkiṉṟārkaḷ! "
   7.       umakkuk kaṭaṉ koṭuttavarkaḷ tiṭīreṉa etirtteḻa māṭṭārkaḷō?
   uṉṉait tikilaṭaiyac ceykiṉṟavarkaḷ viḻitteḻa māṭṭārkaḷō? appoḻutu nī
   avarkaḷukkuk koḷḷaip poruḷ āvāy.
   8.       nī pala nāṭṭiṉaraic cūṟaiyāṭiṉāy: maṉita irakkattaic cintiṉāy:
   nāṭṭukkum, nakarkaḷukkum aṅkuk kuṭiyiruppōr aṉaivarkkum koṭumaikaḷ
   ceytāy: ivaṟṟiṟkāka, makkaḷiṉaṅkaḷuḷ eñciyōr yāvarum uṉṉaic
   cūṟaiyāṭuvar.
   9.       tīmaiyiṉ paḷuviliruntu tappa, tāṉ vāḻumiṭattai mika uyarattil
   amaikka, taṉ kuṭumpattiṟkāka nērmaiyaṟṟa vaḻiyil poruḷ cērkkiṟavaṉukku
   jayō "kēṭu!
   10.       uṉ tiṭṭaṅkaḷāl uṉ kuṭumpattiṟku māṉakkēṭṭai nī varuvittāy:
   makkaḷiṉaṅkaḷ palavaṟṟai aḻittamaiyāl, uṉ aḻivai nīyē tēṭikkoṇṭāy.
   11.       cuvarilirukkum kaṟkaḷum uṉakku etirākak kūkkuraliṭum:
   kaṭṭaṭattiṉ uttiram atai etirolikkum
   12.       irattappaḻiyāl nakaraik kaṭṭi eḻuppi, anītiyāl paṭṭaṇattai
   nilai nāṭṭukiṟavaṉukku jayō kēṭu!
   13.       makkaḷiṉaṅkaḷiṉ uḻaippu neruppukku iraiyāvatum, vēṟṟiṉattāriṉ
   kaḷaippu vīṇākap pōvatum paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu tirucceyal aṉṟō?
   14.       taṇṇīrāl kaṭal nirampiyiruppatu pōla āṇṭavariṉ māṭciyaip
   paṟṟiya aṟivāl maṇṇulaku niṟaintirukkum.
   15.       aṭuttiruppavar mītu koṇṭa ciṉattiṉāl avarkaḷaik
   kuṭiveṟiyarkaḷākki avarkaḷatu tiṟanta mēṉiyiṉ alaṅkōlattaik kāṇumvarai
   kuṭikkac ceypavaṉukku jayō kēṭu!
   16.       nī mēṉmai aṭaiyātu ēḷaṉattukku āḷākkappaṭṭiruppāy: nīyum
   kuṭi, kuṭittuviṭṭut taḷḷāṭu: āṇṭavariṉ valakkaiyiluḷḷa taṇṭaṉaikkalam
   uṉṉiṭam tirumpivarum: appōtu uṉ mēṉmai māṉakkēṭāy māṟum.
   17.       lepaṉōṉukku nī ceyta koṭumai uṉ mītu vantu viḻum: nī veṭṭi
   vīḻttiya vilaṅkukaḷē uṉṉai naṭukkamuṟac ceyyum: ēṉeṉil nī maṉita
   irattattaic cintiṉāy: nāṭṭukkum nakarkkum aṅkuk kuṭiyiruppōr
   aṉaivarkkum koṭumaikaḷ ceytāy.
   18.       ciṟpi cetukkiya cilaiyālum, vārppaṭattil vaṭitteṭutta
   paṭimattālum payaṉ eṉṉa? avai poykaḷiṉ piṟappiṭamē! āyiṉum ciṟpi tāṉ
   cetukkiya ūmaic cilaikaḷākiya kaivēlaikaḷilē nampikkai vaikkiṟāṉ.
   19.       marakkaṭṭaiyiṭam, "viḻitteḻum " eṉṟum ūmaik kalliṭam
   "eḻuntirum " eṉṟum colkiṟavaṉukku jayō kēṭu! avai ētēṉum veḷippāṭu
   aruḷa muṭiyumō? poṉ veḷḷiyāl potiyappaṭṭiruppiṉum uḷ"ḷē ciṟitaḷavum
   uyirillaiyē!
   20.       āṉāl āṇṭavar tam puṉita kōvilil vīṟṟirukkiṉṟār: avar tirumuṉ
   maṇṇulakeṅkum meḷaṉam kāppatāka.

                                atikāram 3.

   r> 1.       iṟaivākkiṉar apakkūkku "cikāyōṉ " paṇkaḷil pāṭiya maṉṟāṭṭu:
   2.       āṇṭavarē, ummaippaṟṟik kēḷviyuṟṟēṉ: āṇṭavarē, um ceyalaik
   kaṇṭu accamaṭaikiṟēṉ: eṅkaḷ vāḻnāḷ kālattilēyē atai mīṇṭum ceyyum:
   kālappōkkil atai aṉaivarum aṟiyumpaṭi ceyyum: ciṉamuṟṟapōtum umatu
   irakkattai niṉaivu kūrum.
   3.       tēmāṉiliruntu iṟaivaṉ varukiṟār: pārāṉ malaiyiliruntu puṉitar
   varukiṟār. (cōlā) avaratu māṭci viṇṇulakai mūṭiyirukkiṉṟatu: avaratu
   pukaḻāl maṇṇulakam niṟaintirukkiṉṟatu.
   4.       avaratu pēroli katiravaṉ oḷipōl irukkiṉṟatu: avar kaiyiṉiṉṟa
   oḷikkatirkaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa: aṅkētāṉ avaratu vallamai
   maṟaintirukkiṉṟatu.
   5.       avarukku muṉpākap peruvāri nōy celkiṉṟatu: avaruṭaiya
   aṭiccuvaṭukaḷait toṭarntu koḷḷainōy puṟappaṭukiṉṟatu.
   6.       avar niṉṟāl, nilam atirkiṉṟatu, avar nōkkiṉāl vēṟṟiṉattār
   naṭuṅkukiṉṟaṉar: toṉṟutoṭṭu irukkum malaikaḷ piḷavuṇṭu pōkiṉṟaṉa.
   paṇṭaik kālak kuṉṟukaḷ amiḻntu viṭukiṉṟaṉa. avartam vaḻikaḷō eṉṟum
   uḷḷavai.
   7.       kūcāviṉ kūṭāraṅkaḷil vētaṉai niṟaintiruppatai nāṉ kaṇṭēṉ:
   mitiyāṉa nāṭṭuk kūṭārattiraikaḷ naṭunaṭuṅkiṉa.
   8.       āṇṭavarē, nīr ummuṭaiya kutiraikaḷ mēlum, veṟṟit tērmēlum
   ēṟivarum pōtu, nīrōṭaikaḷmītā um kōpattī mūṇṭatu? āṟukaḷmītā um ciṉam
   perukiyatu? kaṭalmītā um cīṟṟam mikuntatu?
   9.       nīr um villaik kaiyileṭuttu nāṇēṟṟukiṉṟīr: ampaṟāt paṇiyai
   ampukaḷāl nirappukiṉṟīr: (cēlā) nilattai āṟukaḷāl piḷakkiṉṟīr.
   10.       malaikaḷ ummaik kaṇṭu naṭuṅkiṉṟaṉa: perum veḷḷaṅkaḷ pīṟiṭṭup
   pāykiṉṟaṉa: āḻkaṭal taṉ iraiccalai eḻuppukiṉṟatu: atu taṉ kaikaḷai mēlē
   uyarttukiṉṟatu.
   11.       katiravaṉum nilavum taṅkaḷ iruppiṭattilēyē nilaittu
   niṟkiṉṟaṉa: pāyntōṭum um ampukaḷiṉ oḷiyiṉ muṉṉum, paḷicciṭum um
   īṭṭiyiṉuṭaiya cuṭariṉ muṉṉum taṅkaḷ ceyal tiṟaṉai iḻantu niṟkiṉṟaṉa.
   12.       ciṉattōṭu maṇṇulakil naṭantu pōkiṉṟīr: cīṟṟamkoṇṭu
   vēṟṟiṉattārai nacukkukiṉṟīr.
   13.       um makkaḷai mīṭkavum, nīr tiruppoḻivu ceytavarai
   viṭuvikkavumē nīr puṟappaṭukiṉṟīr. pollātavaṉiṉ kuṭumpat talaivaṉai
   veṭṭi vīḻttukiṉṟīr. avaṉaip piṉpaṟṟuvōrai muṟṟilum aḻittu viṭukiṉṟīr.
   (cēlā)
   14.       avaṉ paṭaittalaivaṉiṉ talaiyai avaṉ īṭṭikaḷaik koṇṭē
   piḷakkiṉṟīr: avaṉō, oṭukkappaṭṭavaṉai maṟaivāka viḻuṅki makiḻvatu pōla
   makiḻntu, cūṟāvaḷik kāṟṟeṉa eṉṉaic citaṟaṭikkap pāyntu varukiṉṟāṉ.
   15.       āṉāl, nīr ummuṭaiya kutiraikaḷāl āṭkaṭalai mitittu,
   peruveḷḷak kuviyalaic citaṟaṭikkiṉṟīr.
   16.       itai nāṉ kēṭkumpōtu eṉ uṭal naṭunaṭuṅkukiṉṟatu: appōroliyaik
   kēṭpataṉāl eṉ utaṭukaḷ tuṭituṭikkiṉṟaṉa: eṉ elumpukaḷ uḷuttup
   pōkiṉṟaṉa: eṉ kālaṭikaḷ niṟkum iṭattilēyē taṭumāṟukiṉṟaṉa: eṅkaḷait
   tākkum makkaḷmītu iṭukkaṇ varum nāḷvarai amaitiyāyk kāttiruppēṉ.
   17.       attimaram tuḷirttu arumpāmal pōyiṉum, tirāṭcaik koṭikaḷ kaṉi
   tarāviṭiṉum, oliva maraṅkaḷ payaṉ aṟṟup pōyiṉum, vayalkaḷil tāṉiyam
   viḷaiyāviṭiṉum, kiṭaiyil āṭukaḷ yāvum aḻintu pōyiṉum, toḻuvaṅkaḷil
   māṭukaḷ illātu pōyiṉum,
   18.       nāṉ āṇṭavaril kaḷikūrvēṉ: eṉ mīṭparāṉa kaṭavuḷil
   makiḻcciyuṟuvēṉ.
   19.       āṇṭavarākiya eṉ talaivarē eṉ valimai: avar eṉ kālkaḷaip
   peṇmāṉiṉ kālkaḷaip pōlākkuvār: uyarnta iṭaṅkaḷukku eṉṉai naṭattic
   celvār.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                         puttakam 36 - ceppaṉiyā

                                atikāram 1.

   1.       āmōṉiṉ makaṉ yōciyā yūtāviṉ aracaṉāy iruntapoḻutu
   ceppaṉiyāvukku āṇvariṉ vākku aruḷappaṭṭatu. ivar ecēkkiyāviṉ koḷḷup
   pēraṉum amariyāviṉ pēraṉum ketaliyāviṉ makaṉumāṉa kūciyāviṉ maintar
   āvār.
   2.       "maṇṇulakil etuvum irātavāṟu
   3.       aṉaittaiyum aḻittuviṭuvēṉ, " eṉkiṟār āṇṭavar. "maṉitaraiyum
   vilaṅkukaḷaiyum aḻippēṉ: vāṉattup paṟavaikaḷaiyum kaṭal mīṉkaḷaiyum
   oḻippēṉ: koṭiyavarkaḷai iṭaṟiviḻac ceyvēṉ: maṉita iṉam maṇṇulakil
   illātavāṟu aṟṟup pōkac ceyvēṉ, " eṉkiṟār āṇṭavar.
   4.       yūtāvukkum erucalēmil vāḻum aṉaivarkkum etirāka nāṉ kaiyai
   ōṅkuvēṉ. pākāl vaḻipāṭṭil eñciyiruppataiyum antac cilai vaḻipāṭṭu
   arccakarkaḷiṉ peyaraiyum aḻittu viṭuvēṉ.
   5.       vīṭṭiṉ mēltaḷattiliruntu vāṉ paṭaikaḷai vaṇaṅkuvōraiyum,
   āṇṭavarai vaṇaṅki avar peyarālum milkkōm teyvattiṉ peyarālum
   āṇaiyiṭuvōraiyum oḻittu viṭuvēṉ.
   6.       āṇṭavaraiviṭṭu vilakic celvōraiyum āṇṭavarait tēṭātu, avarai
   aṟiya muyalātu iruppōraiyum aḻittuviṭuvēṉ.
   7.       talaivarākiya āṇṭavar tirumuṉ meḷaṉamāyiruṅkaḷ: ēṉeṉil
   āṇṭavariṉ nāḷ aṇmaiyil uḷḷatu: pali oṉṟai āṇṭavar ēṟpāṭu ceytuḷḷār: tām
   aḻaittavarkaḷai avar puṉitappaṭuttiyuḷḷār
   8.       āṇṭavaratu paliyiṉ nāḷil talaivarkaḷaiyum veḷināṭṭu āṭai
   aṇintuḷḷa aṉaivaraiyum taṇṭippēṉ.
   9.       vāyiṟpaṭiyai mitikkāmal tāṇṭi vantu, taṅkaḷ talaivaṉiṉ vīṭṭai
   vaṉceyalālum vañcaṉaiyālum nirappukiṟavarkaḷai annāḷil taṇṭippēṉ.
   10.       āṇṭavar kūṟukiṉṟār: "annāḷil erucalēmiṉ mīṉ vāyiliruntu
   kūkkuralum, putiya nakarp pakutiyiliruntu pulampalum, kuṉṟukaḷiliruntu
   iṭintuviḻum pēroliyum kēṭkum.
   11.       nakariṉ kīḻppakutiyil kuṭiyirup"pōrē! kataṟi aḻuṅkaḷ: ēṉeṉil,
   vaṇikar aṉaivarkkum aḻivu varukiṉṟatu: paṇam paṭaittavar aṉaivarum
   veṭṭi vīḻttappaṭukiṉṟaṉar:
   12.       akkālattil, nāṉ kaiyil viḷakkēntik koṇṭu erucalēmaic cōtittup
   pārppēṉ: ōāṇṭavar naṉmaiyum ceyyār: tīmaiyum ceyyārō eṉṟu taṅkaḷ
   uḷḷaṅkaḷil collik koṇṭu pañcaṇaiyil cāyntu koḻuttiruppōrait taṇṭippēṉ.
   13.       avarkaḷuṭaiya uṭaimaikaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭum: vīṭukaḷ
   pāḻākkappaṭum: avarkaḷ vīṭukaḷ kaṭṭikkoḷvārkaḷ: āṉāl avaṟṟil
   kuṭiyirukkappōvatillai: tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaip payir ceytālum, avaṟṟiṉ
   iracattaik kuṭikkap pōvatillai. "
   14.       āṇṭavariṉ māperum nāḷ aṇmaiyil uḷḷatu: atu viraintu neruṅkik
   koṇṭirukkiṟatu: āṇṭavaratu nāḷiṉ pēroli kacappai uṇṭākkum: māvīraṉaiyum
   kalaṅki alaṟumpaṭi ceyyum.
   15.       anta nāḷ kaṭum ciṉattiṉ nāḷ: tuṉpamum tuyaramum niṟainta nāḷ:
   pēraḻivum pēriḻappum koṇṭu varum nāḷ: iruṭṭum kāriruḷum kavinta nāḷ:
   16.       araṇcūḻ nakarkaḷukkum uyaramāṉa kottaḷaṅkaḷukkum etirāka
   ekkāḷamum pōr muḻakkamum kēṭkum nāḷ.
   17.       māṉiṭarmēl tuṉpam varacceyvēṉ: pārvaiyaṟṟōrpōl avarkaḷ
   taṭumāṟuvar: ēṉeṉil āṇṭavarukku etirākap pāvam ceytaṉar: avarkaḷatu
   irattam puḻuti pōl koṭṭappaṭum: cataippiṇṭam cāṇampōl eṟiyappaṭum.
   18.       āṇṭavaratu ciṉattiṉ nāḷil, avarkaḷatu veḷḷiyum poṉṉum
   avarkaḷaik kāppāṟṟā. ulakam muḻuvatum avaratu veñciṉat tīkku iraiyākum.
   ulakil vāḻum" aṉaivaraiyum avar noṭippoḻutil muṟṟilum aḻittuviṭuvār.

                                atikāram 2.

   1.       paṇpukeṭṭa iṉamē! pakuttaṟivōṭu naṭantukoḷ.
   2.       pataraippōl nīṅkaḷ paṟṟappaṭumuṉṉē, āṇṭavaratu kaṭum ciṉam
   uṅkaḷ mēl viḻumuṉṉē, āṇṭavaratu ciṉattiṉ nāḷ uṅkaḷmēl viḻumuṉṉē,
   3.       nāṭṭilirukkum eḷiyōrē! āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaiyaik kaṭaippiṭippōrē!
   aṉaivarum āṇṭavarait tēṭuṅkaḷ: nērmaiyai nāṭuṅkaḷ: maṉattāḻmaiyait
   tēṭuṅkaḷ: āṇṭavaratu ciṉattiṉ nāḷil oru vēḷai uṅkaḷukkup pukaliṭam
   kiṭaikkum.
   4.       kācā kuṭiyaṟṟuppōkum: askalōṉ pāḻaṭaintupōkum: astōtu
   naṇpakalil viraṭṭiyaṭikkappaṭum: ekrōṉ vēroṭu piṭuṅkiyeṟiyappaṭum.
   5.       kaṭaṟkaraiyil vāḻum iṉattārākiya kerēttiyarē! uṅkaḷukku jayō
   kēṭu! āṇṭavariṉ vākku uṅkaḷukku etirāy uḷḷatu: pelistiyariṉ nāṭē!
   kāṉāṉē! evaṉum kuṭiyirātapaṭi nāṉ uṉṉai aḻittu viṭuvēṉ.
   6.       ivvāṟu antak kaṭaṟkarai nāṭu iṭaiyariṉ kuṭilkaḷukkum āṭukaḷiṉ
   paṭṭikaḷukkumē ēṟṟatākum.
   7.       antak kaṭaṟkarai yūtāviṉ kuṭumpattavaruḷ eñciyiruppōrkku
   uṭaimaiyākum: aṅkē avarkaḷ taṅkaḷ āṭukaḷai mēyttu, mālaiyil askalōṉ
   vīṭukaḷil paṭuttiruppārkaḷ: ēṉeṉil avākaḷuṭaiya kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   avarkaḷmītu akkaṟai koṇṭu, muṉṉaiya naṉṉilaikku avarkaḷai uyarttuvār.
   8.       mōvāpiṉ paḻippuraikaḷaiyum ammōṉiyariṉ vacaimoḻikaḷaiyum nāṉ
   kēṭṭēṉ: avarkaḷ eṉ makkaḷai iḻitturaittu, avarkaḷiṉ nāṭṭu ellaikaḷaik
   kuṟittu vīmpu pēciyataiyum nāṉ kēṭṭēṉ.
   9.       ātalāl, paṭaikaḷiṉ āṇṭavarum, israyēliṉ vāḻum kaṭavuḷumākiya
   nāṉ āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṉṟēṉ: mōvāpu cōtōmaippōl ākum: ammōṉiyar
   komōrāvaippōl āvar: itu uṟuti. innāṭukaḷ kāñcoṟi paṭarum kāṭākavum,
   uppup paḷḷam niṟainta pāḻnilamākavum eṉṟum irukkum. eṉ makkaḷil eñciyōr
   avarkaḷaik koḷḷaiyaṭippar: eṉ makkaḷuḷ tappiyōr avarkaḷai
   aṭimaikaḷākkik koḷvar.
   10.       avarkaḷuṭaiya iṟumāppukkuk kiṭaikkum payaṉ ituvē: ēṉeṉil,
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavaruṭaiya makkaḷukku etirāka avarkaḷ paḻitturaittārkaḷ:
   vīmpu pēciṉārkaḷ.
   11.       āṇṭavar avarkaḷai accamuṟac ceyvār: nāṭṭiṉ teyvaṅkaḷai ellām
   āṟṟal kuṉṟippōkac ceyvār. vēṟṟiṉattār aṉaivarum avaravartam tīvukaḷil
   iruntu koṇṭu avaraiyē vaṇaṅkuvar.
   12.       ettiyōppiyarē! nīṅkaḷum eṉatu vāḷāl veṭṭi vīḻttappaṭuvīrkaḷ.
   13.       vaṭaticaikku etirākat tam kaiyai ōṅki, āṇṭavar acīriyāvai
   aḻittiṭuvār: niṉivē nakaraip pāḻaṭaiyac ceytu, vaṟaṇṭa
   pālainilamākkuvār.
   14.       aṅkē mantaikaḷum ellāvakai vilaṅkukaḷum paṭuttuk kiṭakkum:
   paṇkaḷiṉ ucciyil kūkaiyum cākkuruviyum taṅkiyirukkum: palakaṇiyil
   amarntavāṟu āntai alaṟum: nilaikkataviṉmēl iruntavāṟu kākam karaiyum:
   kēturu mara vēlaippāṭukaḷ aḻikkappaṭum.
   15.       "nāṉ oppuyarvu aṟṟavaṉ " eṉṟa kavalaiyiṉṟik kaḷippuṟṟirunta
   nakar itutāṉō? ippoḻutu atu kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ kukaiyāki evvaḷavu
   pāḻāyp pōyiṟṟu! ataik kaṭantukōkum ovvoruvaṉum cīḻkkaiyaṭittuk
   kaiyacaikkiṟāṉ.

                                atikāram 3.

   1.       kalakam ceytatum tīṭṭuppaṭṭatum makkaḷai oṭukkiyatumāṉa
   nakarukku jayō kēṭu!
   2.       entac collukkum avaḷ cevi cāyppatillai: kaṇṭippuraiyai avaḷ
   ēṟpatumillai: āṇṭavarmēl avaḷ nampikkai vaippatillai: taṉ kaṭavuḷai
   aṇṭi varuvatumillai.
   3.       annakariṉ talaivarkaḷ karccaṉai ceyyum ciṅkaṅkaḷ: ataṉ
   nītipatikaḷ, mālaiyil kiṭaippatai kālaivarai vaittirāta ōnāykaḷ.
   4.       ataṉ iṟaivākkiṉar vīṇ perumai pēcum vañcakamikka maṉitar: ataṉ
   kurukkaḷ puṉitamāṉataik kaḷaṅkappaṭuttit tiruccaṭṭattai utaṟit
   taḷḷupavarkaḷ.
   5.       ataṉuḷ irukkum āṇṭavarō nītiyuḷḷavar: avar koṭumai ceyyātavar:
   kālaitōṟum avar tamatu tīrppai vaḻaṅkukiṉṟār: vaikaṟaitōṟum atu
   tavaṟāmal veḷippaṭum: āṉāl koṭiyavaṉukku veṭkamē illai.
   6.       vēṟṟiṉattārai nāṉ veṭṭi vīḻttiṉēṉ: avarkaḷuṭaiya kōṭṭaikaḷait
   takartteṟintēṉ: avarkaḷuṭaiya terukkaḷai veṟumaiyākkiṉēṉ: avaṟṟil
   naṭantucelpavar evarumillai: yārum irātapaṭi, evarum kuṭiyirātapaṭi
   avarkaḷuṭaiya nakarkaḷ pāḻaṭaintu pōyiṉa.
   7.       "uṟutiyāka eṉakku nī añci naṭappāy: eṉatu kaṇṭippuraiyai ēṟṟuk
   koḷvāy: nāṉ vaḻaṅkiya taṇṭaṉait tīrppukaḷai ellām nī maṟakkamāṭ"ṭāy "
   eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ: avarkaḷō taṅkaḷ ceyalkaḷaic cīrkēṭākka iṉṉum
   mikutiyāy āval koṇṭaṉar.
   8.       ātalāl āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṉṟār: "nāṉ kuṟṟam cāṭṭuvataṟku
   eḻuntiṭum anta nāḷukkākak kāttiru: vēṟṟiṉattārai oṉṟu cērttu,
   aracukaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi, eṉ kaṭumciṉattaiyum kōpattīyiṉ koṭumai
   muḻuvataiyum, avarkaḷ mēl koṭṭiviṭat tiṭṭamiṭṭuḷḷēṉ: ēṉeṉil, eṉ
   veñciṉattīkku ulakellām iraiyākum.
   9.       akkālattil nāṉ makkaḷiṉaṅkaḷukkut paya nāviṉai aruḷvēṉ: appōtu
   avarkaḷ aṉaivarum āṇṭavariṉ peyarāl maṉṟāṭi orumaṉappaṭṭu avarukkup
   paṇipurivārkaḷ.
   10.       ettiyōppiyāviṉ āṟukaḷukkum appāliruntu eṉṉai maṉṟāṭuvōr -
   citaṟuṇṭa eṉ makkaḷ - eṉakkuk kāṇikkai koṇṭu varuvārkaḷ.
   11.       eṉakku etirāka eḻuntu nī ceyta kuṟṟaṅkaḷai muṉṉiṭṭu annāḷil
   avamāṉam aṭaiyamāṭṭāy: ēṉeṉil, appoḻutu iṟumāppuṭaṉ akkaḷittiruppōrai
   uṉṉiṭamiruntu akaṟṟiviṭuvēṉ: iṉi orupōtum eṉatu tirumalaiyil cerukku
   aṭaiyamāṭṭāy.
   12.       ēḻai eḷiyōrai uṉ naṭuvil nāṉ viṭṭuvaippēṉ: avarkaḷ āṇṭavariṉ
   peyaril nampikkai koḷvārkaḷ.
   13.       israyēlil eñciyōr koṭumai ceyyamāṭṭārkaḷ: vañcakap pēccu
   avarkaḷatu vāyil varātu: accuṟuttuvār yārumiṉṟi, avarkaḷ mantaipōl
   mēyntu iḷaippāṟuvārkaḷ. "
   14.       makaḷē cīyōṉ! makiḻcciyāl ārppari: israyēlē! āravāram cey:
   makaḷē erucalēm! uṉ muḻu uḷḷattōṭu akamakiḻntu akkaḷi.
   15.       āṇṭavar uṉ taṇṭaṉait tīrppait taḷḷiviṭṭār: uṉ pakaivarkaḷai
   appuṟappaṭuttiṉār: israyēliṉ aracarākiya āṇṭavar uṉ naṭuvil irukkiṉṟār:
   nī iṉi entat tīṅkiṟkum añcamāṭṭāy.
   16.       annāḷil erucalēmai nōkki ivvāṟu kūṟappaṭum: "cīyōṉē,
   añcavēṇṭām: uṉ kaikaḷ cōrvaṭaiya vēṇṭām.
   17.       uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṉ naṭuvil irukkiṉṟār: avar māvīrar:
   mīṭpu aḷippavar: uṉporuṭṭu avar makiḻntu kaḷikūruvār: tam aṉpiṉāl
   uṉakkup puttuyir aḷippār: uṉṉaik kuṟittu makiḻntu āṭippāṭuvār.
   18.       atu tiruviḻāk kālampōl irukkum. uṉatu tuṉpattai akaṟṟiviṭṭēṉ:
   ākavē, iṉi nī iḻivaṭaiyamāṭṭāy.
   19.       itō!, uṉṉai oṭukkiyavarkaḷai annāḷil nāṉ taṇṭippēṉ: kāl
   ūṉamuṟṟavarkaḷaik kāppāṟṟuvēṉ: otukkappaṭṭavarkaḷai oṉṟu cērppēṉ:
   avamāṉamuṟṟa avarkaḷai ulakeṅkum peyarum pukaḻum peṟacceyvēṉ.
   20.       akkālattil uṅkaḷai oṉṟāyk kūṭṭiccērttu uṅkaḷ tāynāṭṭukku
   aḻaittu varuvēṉ: ām, uṅkaḷ kaṇmuṉpākavē uṅkaḷai muṉṉaiya naṉṉilaikku
   uyartti, ulakiṉ ellā makkaḷiṭaiyēyum nīṅkaḷ peyarum pukaḻum peṟumāṟu
   ceyvēṉ " eṉkiṟār āṇṭavar.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 37 - ākāy

                                atikāram 1.

   1.       tāriyu aracaṉatu iraṇṭām āṭciyāṇṭiṉ āṟām mātam mutal nāḷaṉṟu
   iṟaivākkiṉar ākāy vāyilāka āṇṭavariṉ vākku aruḷappaṭṭatu. atu yūtāviṉ
   āḷunarum ceyaltiyēliṉ makaṉumāṉa cerupāpēlukkum talaimaik kuruvum
   yōcatākkiṉ makaṉumākiya yōcuvāvukkum aruḷappaṭṭa ceyti:
   2.       "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ōāṇṭavaratu illattai
   mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppuvataṟkuriya kālam iṉṉum varavillai eṉṟu inta makkaḷ
   colkiṟārkaḷ.
   3.       appoḻutu iṟaivākkiṉar ākāy vāyilāka āṇṭavaratu vākku
   aruḷappaṭṭatu.
   4.       intak kōvil pāḻaṭaintu kiṭakkum innērattil, nīṅkaḷmaṭṭum māṭa
   māḷikaikaḷil kuṭiyirukkalāmā?ō
   5.       ātalāl, ippoḻutu paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ:
   ōuṅkaḷukku nikaḻntiruppatai niṉaittup pāruṅkaḷ.
   6.       nīṅkaḷ vitaittatu mikuti, aṟuttatō kuṟaivu. nīṅkaḷ uṇkiṟīrkaḷ:
   āṉāl uṅkaḷ vayiṟu nirampuvatillai. nīṅkaḷ kuṭiyirukkiṟīrkaḷ: āṉāl
   nīṅkaḷ niṟaivaṭaivatillai. āṭai aṇikiṟīrkaḷ: āṉāl uṅkaḷuḷ evarukkum
   kuḷir nīṅkavillai. vēlaiyāḷ tāṉ kūliyāka vāṅkiya paṇattaip pottalāṉa
   paiyil pōṭukiṟāṉ.
   7.       uṅkaḷukku nērntuḷḷatai niṉaittup pāruṅkaḷō eṉṟu colkiṟār
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   8.       ōeṉavē, malaikkuc ceṉṟu maram koṇṭu vāruṅkaḷ: eṉ illattai
   mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppuṅkaḷ: atu eṉakku ukantatāy irukkum: aṅkē nāṉ
   māṭciyuṭaṉ viḷaṅkuvēṉō eṉṟu colkiṟār āṇṭavar. mikutiyāṉa aṟuvaṭaikkākak
   kāttiruntīrkaḷ.
   9.       āṉāl kiṭaittatu ciṟitaḷavē. nīṅkaḷ vīṭṭukkuk koṇṭu vantapōtu
   ataiyum nāṉ ūtit taḷḷiviṭṭēṉ. ēṉ? ēṉeṉil, eṉatu illam pāḻaṭaintu
   kiṭakkum pōtu, nīṅkaḷ ovvoruvarum uṅkaḷ vīṭṭaik kaṭṭuvatilēyē karuttāy
   irukkiṟīrkaḷ.
   10.       eṉavē, vāṉam uṅkaḷukkup paṉi peyvatai niṟutti viṭṭatu:
   nilamum viḷaiccal tara maṟuttuviṭṭatu.
   11.       mēlum nāṭum malaiyum, kōtumaiyum tirāṭcai iracamum, eṇṇeyum
   nilattiṉ viḷaiccalum, maṉitarum kālnaṭaikaḷum, uṅkaḷ uḻaippiṉ payaṉ
   aṉaittumē vaṟaṭciyāl vāṭumāṟu nāṉ ceytirukkiṟēṉ. "
   12.       appoḻutu, ceyaltiyēliṉ makaṉ cerupāpēlum, talaimaik kuruvum
   yōcatākkiṉ makaṉumākiya yōcuvāvum, makkaḷuḷ eñciyiruntōr aṉaivarum
   taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kuralukkum, taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   aṉuppiya iṟaivākkiṉarāṉa ākāyiṉ coṟkaḷukkum cevikoṭuttaṉar: makkaḷō,
   āṇṭavar tirumuṉ añci niṉṟaṉar.
   13.       appōtu āṇṭavariṉ patarāṉa ākāy makkaḷiṭam, "ōnāṉ uṅkaḷōṭu
   irukkiṟēṉō eṉkiṟār āṇṭavar " eṉṉum āṇṭavariṉ aruṭceytiyai avarkaḷukku
   aṟivittār.
   14.       appōtu, āṇṭavar yūtāviṉ āḷunarum ceyaltiyēliṉ makaṉumākiya
   celupāpēliṉ uḷḷattaiyum talaimaik kuruvum yōcatākkiṉ makaṉumākiya
   yōcuvāviṉ uḷḷattaiyum makkaḷuḷ eñciyiruntōr aṉaivariṉ uḷḷattaiyum
   taṭṭiyeḻuppiṉār. avarkaḷum ceṉṟu taṅkaḷ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavaratu illattaik kaṭṭum paṇiyai mēṟkoṇṭārkaḷ.
   15.       annāḷ tāriyu aracaṉatu iraṇṭām āṭciyāṇṭiṉ āṟām mātam irupattu
   nāṉkām nāḷ.

                                atikāram 2.

   1.       ēḻām mātattiṉ irupattōrām nāḷaṉṟu, āṇṭavariṉ vākku
   iṟaivākkiṉar ākāy vāyilāka aruḷappaṭṭatu:
   2.       "yūtāviṉ āḷunarum ceyaltiyēliṉ makaṉumākiya cerupāpēliṭamum
   talaimaik kuruvum yōcatākkiṉ makaṉumākiya yōcuvāviṭamum makkaḷuḷ
   eñciyiruppōr aṉaivariṭamum ippoḻutu nī pōy ivvāṟu col:
   3.       ōintak kōviliṉ muṉṉaiya māṭciyaik kaṇṭavar evarākilum
   uṅkaḷiṭaiyē iṉṉum irukkiṉṟaṉarā? ippōtu itu uṅkaḷukku ekkōlattil
   tōṉṟukiṟatu? itu uṅkaḷ pārvaiyil oṉṟum illātatupōl tōṉṟukiṟatu allavā?
   4.       āyiṉum cerupāpēlē! maṉa uṟutiyōṭiru,ō eṉkiṟār āṇṭavar.
   ōtalaimaik kuruvum yōcatākkiṉ makaṉumākiya yōcuvāvē! maṉa uṟutiyōṭiru:
   nāṭṭiluḷḷa aṉaittu makkaḷē, ūkkam koḷḷuṅkaḷ: paṇiyait toṭaruṅkaḷ:
   ēṉeṉil nāṉ uṅkaḷōṭu irukkiṟēṉō eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. "
   5.       "nīṅkaḷ ekiptiṉiṉṟu puṟappaṭṭu vantapōtu uṅkaḷukku nāṉ aḷitta
   vākkuṟutiyiṉpaṭi, uṅkaḷ naṭuvil eṉatu āvi nilaikoṇṭirukkiṟatu:
   añcātīrkaḷ.
   6.       ēṉeṉil paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ōiṉṉum ciṟitu
   kālattil nāṉ viṇṇulakaiyum, maṇṇulakaiyum, kaṭalaiyum pālai nilattaiyum
   naṭukkamuṟac ceyvēṉ.
   7.       vēṟṟiṉattār aṉaivaraiyum nilaikkulaiyac ceyvēṉ. appōtu
   vēṟṟiṉattār aṉaivariṉ viruppattiṟkuriyavaikaḷum iṅku vantu cērum: intak
   kōvilai nāṉ māṭciyāl nirappavēṉō eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   8.       ōveḷḷi eṉakka uriyatu, poṉṉum eṉakku uriyatuō, eṉkiṟār
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   9.       ōintak kōviliṉ muṉṉaiya māṭciyaiviṭap piṉṉaiya māṭci mikutiyāy
   irukkumō, eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. ōinta iṭattil nāṉ nalam
   nalkuvēṉō, eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. "
   10.       tāriyu aracaṉatu iraṇṭām āṭciyāṇṭiṉ oṉpatām mātam, irupattu
   nāṉkām nāḷ, iṟaivākkiṉar ākāy vāyilāka āṇṭavariṉ vākku aruḷappaṭṭatu.
   11.       "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: kurukkaḷiṭam ceṉṟu
   ivaṟṟiṟkut tiruccaṭṭattait tīrppaik kēḷ:
   12.       "oruvaṉ taṉatu mēlāṭaiyiṉ maṭippil arppaṇikkappaṭṭa
   iṟaicciyai eṭuttukkoṇṭu pōkum poḻutu, attuṇiyiṉ maṭippu appattaiyō
   iṟaicciyaiyō tirāṭcai iracattaiyō eṇṇeyaiyō vēṟenta uṇavupporuḷaiyō
   toṭṭāl, avaiyum arppaṇikkappaṭṭavai ākumā? " ataṟkuk kurukkaḷ, "illai "
   eṉṟu viṭai kūṟiṉar.
   13.       mīṇṭum ākāy, "piṇattait toṭṭatāl tīṭṭuppaṭṭa oruvaṉ ivaṟṟuḷ
   oṉṟait toṭṭāl atuvum tīṭṭappaṭṭatu ākumā? " eṉṟu kēṭṭār. ataṟkuk
   kurukkaḷ, "ām, tīṭṭuppaṭṭatu ākum " eṉṟaṉar.
   14.       toṭarntu ākāy avarkaḷiṭam ivvāṟu coṉṉār: "atēpōlattāṉ eṉatu
   tirumuṉ inta makkaḷum inta iṉattārum, " eṉkiṟār āṇṭavar. avvāṟē
   avarkaḷatu uḻaippiṉ payaṉ ovvoṉṟum irukkiṟatu. avarkaḷ aṅkē koṇṭu vantu
   paṭaikkum poruḷum tīṭṭuppaṭṭatē.
   15.       iṉṟuvarai nikaḻntatai ippoḻutu niṉaittup pāruṅkaḷ. āṇṭavaratu
   kōvilil kalliṉmēl kal vaikkappaṭumuṉ nīṅkaḷ irunta nilai eṉṉa?
   16.       tāṉiyak kuviyalil irupatu marakkāl irukkum eṉa eṇṇi nīṅkaḷ
   vantu pārkkaiyil pattutāṉ iruntatu: jampatu kuṭam iracam eṭukka ālaikku
   vantapōtu irupatutāṉ iruntatu.
   17.       ōuṅkaḷaiyum uṅkaḷ uḻaippiṉ payaṉaiyum veppu nōyālum naccup
   paṉiyālum kalmaḻaiyālum vataittēṉ: āyiṉum nīṅkaḷ eṉṉiṭam tirumpi
   varavillaiō, eṉkiṟār āṇṭavar.
   18.       oṉpatām mātattiṉ irupattu nāṉkām nāḷākiya iṉṟu āṇṭavariṉ
   kōvilukku aṭittaḷam iṭappaṭṭuḷḷatu. iṉimēl nikaḻappōvatu eṉṉa eṉpataik
   kavaṉamāyp pāruṅkaḷ.
   19.       vitai iṉiyum kaḷañciyattilēyē iruntuviṭumō? tirāṭcaik koṭiyum
   attiyum mātuḷaiyum olivamaramum iṉiyum payaṉ tarāmal pōkumō? iṉṟu mutal
   uṅkaḷukku tāṉ āci vaḻaṅkuvēṉ.
   20.       mātattiṉ irupattu nāṉkām nāḷ āṇṭavariṉ vākku iraṇṭām
   muṟaiyāka ākāykku aruḷappaṭṭatu:
   21.       "yūtāviṉ āḷunaṉākiya cerupāpēliṭam ivvāṟu col: ōnāṉ
   viṇṇulakaiyum maṇṇulakaiyum oruṅ"kē acaikkap pōkiṟēṉ:
   22.       aracukaḷiṉ ariyaṇaiyaik kaviḻkkappōkiṟēṉ: vēṟṟiṉattu
   aracukaḷiṉ valimaiyai oḻippēṉ: tērkaḷaiyum avaṟṟil iruppōraiyum
   vīḻttuvēṉ: kutiraikaḷum kutirai vīrarkaḷum oruvar maṟṟavaratu vāḷukku
   iraiyāvar.ō
   23.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟukiṟār: ōannāḷil ceyaltiyēliṉ makaṉum
   eṉ ūḻiyaṉumāṉa cerupāpēlē! uṉṉait tērnteṭuppēṉ,ō eṉkiṟār āṇṭavar.
   ōuṉṉai eṉ araca ilacciṉaiyāy aṇintukoḷvēṉ. ēṉeṉil uṉṉaiyē nāṉ terintu
   koṇṭēṉ,ō eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. "
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                          puttakam 38 - cekkariyā

                                atikāram 1.

   1.       tāripu aracaṉatu iraṇṭām āṭciyāṇṭiṉ eṭṭām mātattil ittōviṉ
   pēraṉum, perakkiyāviṉ makaṉumāṉa iṟaivākkiṉar cekkariyāvukku
   aruḷappaṭṭa āṇṭavariṉ vākku:
   2.       "āṇṭavar uṅkaḷ mūtātaiyarmēl kaṭuñciṉam koṇṭiruntār.
   3.       ākavē nī avarkaḷai nōkki ivvāṟu col: paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
   kūṟuvatu ituvē: ōeṉṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ,ō eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   4.       uṅkaḷ mūtātaiyaraippōl irukkavēṇṭām: muntaiya iṟaivākkiṉar
   avarkaḷai nōkki, paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ōuṅkaḷuṭaiya tīya
   neṟikaḷaiyum tīcceyalkaḷaiyumviṭṭut tirumpuṅkaḷō eṉṟu muḻakkamiṭṭaṉar.
   āṉāl ōavarkaḷ eṉakkuc cevi cāykka villai: eṉ collaip
   poruḷpaṭuttavumillai " eṉkiṟār āṇṭavar.
   5.       uṅkaḷ mūtātaiyar ippōtu irukkiṟārkaḷā? iṟaivākkiṉarum eṉṟeṉṟum
   uyirōṭiruppārkaḷā?
   6.       uṉ ūḻiyarākiya iṟaivākkiṉarukku nāṉ kaṭṭaḷai iṭṭa eṉ
   vākkukaḷum niyamaṅkaḷum uṅkaḷ mūtātaiyar maṭṭil palikkavillaiyā?
   ākaiyāl avarkaḷ maṉam varunti, ōpaṭaikaḷiṉ āṇṭavar eṅkaḷ ceyalukkum
   naṭattaikkum ēṟpa eṅkaḷukkuc ceyyat tiruvuḷaṅkoṇṭu avvāṟu ceytārō eṉṟu
   collavillaiyā? "
   7.       aracaṉ tāriyu āṭci ceyta iraṇṭām āṇṭiṉ patiṉōrām mātamākiya
   cepāttiṉ irupatti nāṉkām nāḷaṉṟu, ittōviṉ pēraṉum perakkiyāviṉ
   makaṉumāṉa iṟaivākkiṉar cekkariyāvukku āṇṭavariṉ vākku aruḷappaṭṭatu.
   avar kūṟiyatu:
   8.       itō, civappuk kutiraimēl ēṟivanta maṉitar oruvarai nēṟṟiravu
   kaṇṭēṉ: avar oru paḷḷattākkiṉ naṭuvē naṟumaṇam vīcum pacum ceṭikaḷ
   iṭaiyē niṉṟu koṇṭiruntār: avarukkup piṉṉāl civappuk kutiraikaḷum iḷam
   civappuk kutiraikaḷum niṉṟaṉa.
   9.       appoḻutu nāṉ, "eṉ talaivarē, ivai etaik kuṟikkiṉṟaṉa? " eṉṟu
   kēṭka, eṉṉōṭu pēciya patar, "ivai etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu uṉakkuk
   kāṭṭuvēṉ " eṉṟār.
   10.       pacum ceṭikaḷ iṭaiyē niṉṟu koṇṭirunta avar maṟumoḻiyāka,
   "ivai ulakeṅkum cuṟṟi varumpaṭi āṇṭavarāl aṉuppappaṭṭavarkaḷaik
   kuṟikkiṉṟaṉa " eṉṟār.
   11.       pacum ceṭikaḷ iṭaiyē niṉṟu koṇṭirunta āṇṭavaruṭaiya patariṭam
   avarkaḷ, "nilavulakam muḻuvatum nāṅkaḷ cuṟṟivantōm: maṇṇulakam
   muḻuvatum amaitiyil āḻantuḷḷatu " eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   12.       āṇṭavariṉ patar, "paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē, iṉṉum ettuṇaik
   kālattiṟku erucalēmiṉ mēlum yūtāviṉ nakarkaḷ mēlum, karuṇai
   kāṭṭātiruppīr? inta eḻupatu āṇṭukaḷāy umatu ciṉattaik kāṭṭiṉīrē " eṉṟu
   patil aḷittār.
   13.       ataṟku āṇṭavar eṉṉōṭu pēcikkoṇṭirunta patariṭam iṉcoṟkaḷaiyum
   āṟutal moḻikaḷaiyum kūṟiṉār.
   14.       ākavē, eṉṉōṭu pēcik koṇṭirunta patar eṉṉai nōkki, "nī urakkak
   kūvi aṟivikka vēṇṭiyatu: paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ
   erucalēmmītum cīyōṉmītum peritum akkaṟai koṇṭuḷḷēṉ.
   15.       āṉāl amaitiyuṭaṉ iṉitu vāḻkiṉṟa vēṟṟiṉattārmēl kaṭum ciṉam
   koṇṭuḷḷēṉ. nāṉ ciṟitē ciṉamuṟṟiruntapōtu avarkaḷ peritum tīviṉai
   ceytārkaḷ.
   16.       ātalāl irakkattuṭaṉ erucalēmukkut tirumpi varukiṟēṉ, "
   eṉkiṟār āṇṭavar. "aṅkē eṉ illam kaṭṭappaṭum: erucalēmiṉmēl aḷavu mal
   piṭikkappaṭum, " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   17.       mīṇṭum uratta kuralil ivvāṟu aṟivippāyāka: paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
   aṟivippatu ituvē: eṉ nakarkaḷ cīrum ciṟappumāy irukkum. āṇṭavar cīyōṉai
   mīṇṭum tēṟṟuvār: erucalēmait tirumpavum tērntukoḷvār.
   18.       nāṉ eṉ kaṇkaḷai uyarttip pārttapōtu itō, nāṉku kompukaḷaik
   kaṇṭēṉ.
   19.       eṉṉōṭu pēcikkoṇṭirunta patarai nōkki, "ivai etaik
   kuṟikkiṉṟaṉa? " eṉṟu nāṉ viṉaviṉēṉ. ataṟku avar, "ivaitām yūtāvaiyum
   israyēlaiyum erucalēmaiyum citaṟaṭitta kompukaḷ " eṉap patilaḷittār.
   20.       appōtu āṇṭavar kollarkaḷ nālvarai eṉakkuk kāṇpittār.
   21.       "ivarkaḷ etaṟkāka varukiṟārkaḷ? " eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. ataṟku
   atpatar, "evarum talaiyeṭukkātapaṭi yūtāvaic citaṟaṭitta kompukaḷ
   ivaiyē: yūtā nāṭṭaic citaṟaṭikkumpaṭi taṅkaḷ kompukaḷai uyarttiya
   vēṟṟiṉattāriṉ kompukaḷai uṭaitteṟiyavum avarkaḷait tikil aṭaiyac
   ceyyavumē ivai vantirukkiṉṟaṉa " eṉṟu patiluraittār.

                                atikāram 2.

   1.       nāṉ eṉ kaṇkaḷai uyarttip pārttapōtu, itō, aḷavu nulaik kaiyil
   piṭittirunta oruvaraik kaṇṭēṉ.
   2.       "eṅkē pōkiṟīr? " eṉṟu nāṉ avarai viṉaviṉēṉ. ataṟku avar,
   "erucalēmai aḷantu, ataṉ akalamum nīḷamum evvaḷavu eṉpataik
   kāṇappōkiṟēṉ " eṉṟār.
   3.       eṉṉōṭu pēcikkoṇṭirunta patar tirumpic celkaiyil maṟṟoru patar
   avarukku etirē vantār.
   4.       vantavar muṉṉavariṭam ivvāṟu coṉṉār: oṭicceṉṟu anta
   iḷaiñaṉiṭam nī colla vēṇṭiyatu: "erucalēmil eṇṇiṟanta maṉitarkaḷum
   tiraḷāṉa kālnaṭaikaḷum iruppatāl annakaram matil illāta ūrkaḷaippōl
   irukkum!
   5.       ēṉeṉil ataic cuṟṟilum nāṉē neruppuc cuvarāy amaivēṉ: ataṉuḷ
   uṟaiyum māṭciyāy viḷaṅkuvēṉ, " eṉkiṟār āṇṭavar.
   6.       "eḻuntiruṅkaḷ, vaṭanāṭṭiliruntu ōṭivāruṅkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar:
   ulakiṉ nāṉku ticaikaḷukkum uṅkaḷaic citaṟaṭittavar nāṉē, eṉkiṟār
   āṇṭavar.
   7.       pāpilōṉil kuṭiyirukkum cīyōṉē! tappip piḻaittukkoḷ.
   8.       eṉṉait tamatu māṭcikkeṉṟu aṉuppiya āṇṭavar uṅkaḷaik
   koḷḷaiyaṭitta vēṟṟiṉattāraik kuṟittu, ōuṅkaḷait toṭukiṟavaṉ eṉ
   kaṇmaṇiyait toṭukiṟāṉō eṉkiṟār. "
   9.       itō, avarkaḷukku etirāka eṉ kaiyai ōṅkap pōkiṟēṉ: taṅkaḷukkup
   paṇiviṭai ceytavarkaḷukkē koḷḷaipporuḷ āvārkaḷ: appoḻutu nīṅkaḷ, eṉṉai
   aṉuppiyatu paṭaikaḷiṉ āṇṭavar eṉṟu aṟintu koḷvīrkaḷ.
   10.       makaḷē, cīyōṉ! akamakiḻntu ārppari: itō nāṉ varukiṟēṉ: vantu
   uṉ naṭuvil kuṭikoḷvēṉ " eṉkiṟār āṇṭavar.
   11.       annāḷil, vēṟṟiṉattār palar āṇṭavariṭam vantu cērvārkaḷ:
   avarkaḷ avaruṭaiya makkaḷāy iruppārkaḷ. avar uṉ naṭuvil taṅkiyiruppār:
   nīṅkaḷum, paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē eṉṉai aṟintu koḷvīrkaḷ.
   12.       āṇṭavar yūtāvaip puṉita nāṭṭil tamakkuriya paṅkāka urimaic
   cottākkik koḷvār. erucalēmai mīṇṭum tērntukoḷvār. "
   13.       māṉiṭarē, nīṅkaḷ aṉaivarum āṇṭavar tirumuṉ amaitiyāyiruṅkaḷ:
   ēṉeṉil avartam puṉita iṭattiliruntu eḻuntaruḷiṉār.

                                atikāram 3.

   1.       piṉpu avar talaimaik kuruvākiya yōcuvāvai eṉakkuk kāṭṭiṉār.
   avar āṇṭavariṉ patar muṉṉilaiyil niṉṟukoṇṭiruntār. avarmēl kuṟṟam
   cāṭṭuvataṟku avaratu valappakkattil cāttāṉum niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   2.       appoḻutu āṇṭavariṉ patar cāttāṉai nōkki, "cāttāṉē, āṇṭavar
   uṉṉaik kaṭintu koḷvārāka! erucalēmait terinteṭutta āṇṭavar uṉṉai
   ataṭṭuvārāka! aṭuppiliruntu eṭutta koḷḷiyallavā ivar? " eṉṟār.
   3.       yōcuvāvō aḻukku uṭaikaḷai uṭuttiyavarāy patarmuṉ niṉṟu
   koṇṭiruntār. patar tammuṉ niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷai nōkki,
   4.       "aḻukku uṭaikaḷai ivariṭamiruntu kaḷaintuviṭuṅkaḷ " eṉṟār.
   piṉpu avariṭam, "uṉṉiṭamiruntu uṉ tīcceyalkaḷai akaṟṟi viṭṭēṉ: nī
   uṭuttik koḷvataṟkup paṭṭāṭaikaḷai aḷippēṉ " eṉṟār.
   5.       mēlum, "paymaiyāṉa talaippākai oṉṟai avarukku aṇiviyuṅkaḷ "
   eṉṟār. avvāṟē avarkaḷ paymaiyāṉa talaippākaiyai aṇivittup paṭṭāṭaikaḷai
   uṭuttiṉar. āṇṭavariṉ patar aṅkēyē niṉṟukoṇṭiruntār.
   6.       āṇṭavariṉ patar yōcuvāvukku viṭutta uṟutimoḻi ituvē:
   7.       "nī eṉ vaḻikaḷil naṭantu, eṉ tirumuṟaikaḷaik kaṭaippiṭittu
   oḻukiṉāl, nī eṉ illattai āḷvāy: eṉ tirumuṟṟaṅkaḷukkum poṟuppāḷi āvāy:
   iṅkē niṟkum patarkaḷ iṭaiyē ceṉṟu varum urimaiyai uṉakkut taruvēṉ "
   eṉṟu paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟukiṟār.
   8.       talaimaik kuru yōcuvāvē! nīyum uṉ muṉṉē amarntirukkum uṉ
   tōḻarum kēḷuṅkaḷ. avarkaḷ nallaṭaiyāḷamāṉa maṉitarkaḷ: itō nāṉ taḷir
   eṉappaṭum eṉ ūḻiyaṉ tōṉṟumāṟu ceyvēṉ:
   9.       yōcuvāviṉ muṉṉilaiyil nāṉ vaitta kallaippār: inta orē kallil
   ēḻu paṭṭaikaḷ: atil nāṉ eḻuttukaḷaip poṟittiṭuvēṉ, eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavar.
   10.       orē nāḷil inta nāṭṭiṉ tīcceyalai akaṟṟuvēṉ. paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavar kūṟukiṟār: annāḷil ovvoruvarum tam aṭuttiruppavarait tam
   tirāṭcaik koṭiyiṉ kīḻum atti marattiṉ kīḻum taṅki iḷaippāṟa aḻaippār.

                                atikāram 4.

   1.       eṉṉōṭu pēciya patar mīṇṭum vantu, uṟakkattil āḻntiruppavaṉai
   eḻuppuvatupōl eṉṉai eḻuppi,
   2.       "nī eṉṉa kāṇkiṟāy? " eṉṟu eṉṉaik kēṭka, nāṉ, "itō muḻuvatum
   poṉṉālāṉa viḷakkut taṇṭu oṉṟaik kāṇkiṟēṉ: ataṉ ucciyil kiṇṇam oṉṟu
   uḷḷatu: akkiṇṇattiṉmēl ēḻu akalkaḷ irukkiṉṟaṉa: mēlē uḷḷa ovvōr
   akalukkum ēḻu mūkkukaḷ uḷḷaṉa:
   3.       viḷakkut taṇṭiṉ arukil valappuṟam oṉṟum iṭappuṟam oṉṟumāka iru
   oliva maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa " eṉṟēṉ.
   4.       appōtu eṉṉōṭu pēcikkoṇṭirunta patarai nōkki, nāṉ, "eṉ
   talaivarē! ivai etaik kuṟikkiṉṟaṉa? " eṉṟu viṉaviṉēṉ. eṉṉōṭu pēcik
   koṇṭirunta patar,
   5.       ivai etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu uṉakkut teriyātā? " eṉak
   kēṭṭār. nāṉ "eṉ talaivarē! eṉakkut teriyātu " eṉṟēṉ.
   6.       mīṇṭum avar eṉṉiṭam, "cerupāpēlukku āṇṭavar aruḷiyavākku
   ituvē: uṉatu āṟṟalālum alla, valimaiyālum alla: āṉāl eṉatu āviyālē
   ākum, " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   7.       māperum malaiyē! cerupāpēlukkumuṉ uṉ nilai eṉṉa? oru
   camaveḷikku oppāvāy: avarē talaiyāya kallaik koṇṭu varuvār: appōtu
   ataṉmēl ōaruḷpoḻika! aruḷpoḻika!ō eṉṟa āravāram olikkum " eṉṟār.
   8.       āṇṭavariṉ vākku mīṇṭum eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   9.       "cerupāpēliṉ kaikaḷē ikkōvilukku aṭittaḷam iṭṭaṉa. avar
   kaikaḷē ivvēlaiyai muṭittuvaikkum. eṉṉai uṅkaḷiṭam aṉuppiyavar
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē eṉpatai appōtu aṟintukoḷvīrkaḷ. "
   10.       vēlai toṭaṅkiya nāḷai avamatittavarkaḷ yārō avarkaḷ
   cerupāpēliṉ kaiyil iru pakku maṟkuṇṭu iruppataik kaṇṭu akamakiḻvārkaḷ.
   11.       "anta akalkaḷ ēḻum nilavulakeṅkum cuṟṟip pārkkum āṇṭavariṉ
   kaṇkaḷ " eṉṟār. appōtu nāṉ, "viḷakkut taṇṭiṉ arukil valappuṟamum
   iṭappuṟamum uḷḷa inta iru oliva maraṅkaḷum etaik kuṟikkiṉṟaṉa? " eṉa
   viṉaviṉēṉ.
   12.       mīṇṭum nāṉē avariṭam, "eṇṇey ūṟṟuvataṟkeṉa vaittirukkum
   iraṇṭu poṟkuḻāykaḷiṉ arukil oliva marakkiḷaikaḷ iraṇṭu iruppataṉ poruḷ
   eṉṉa? " eṉak kēṭṭēṉ.
   13.       ataṟku avar, "ivai etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu uṉakkut
   teriyātā, " eṉṟār. nāṉ, "teriyātu eṉ talaivarē " eṉṟēṉ.
   14.       ataṟku avar, "ivai aṉaittulakiṉ āṇṭavar tirumuṉ niṟkiṉṟa
   tirunilaippaṭuttappaṭṭa iruvaraik kuṟikkiṉṟaṉa " eṉa maṟumoḻi
   pakarntār.

                                atikāram 5.

   1.       mīṇṭum nāṉ kaṇkaḷai uyarttip pārttapōtu itō,
   2.       paṟakkum ēṭṭuccuruḷ oṉṟaik kaṇṭēṉ. "nī kāṇpatu eṉṉa? " eṉṟu
   atpatar eṉṉaik kēṭka, nāṉ, "paṟakkum ēṭṭuccuruḷ oṉṟaik kāṇkiṟēṉ: ataṉ
   nīḷam irupatu muḻam, akalam pattu muḻam " eṉṟu patilaḷittēṉ.
   3.       appōtu avar eṉṉiṭam, "aṉaittulakiṉmītum viḻukiṉṟa cāpamē itu:
   orupuṟam eḻutiyuḷḷapaṭi, tiruṭaṉ evaṉum iṅkiruntu oḻikkappaṭuvāṉ:
   maṟupuṟam eḻutiyuḷḷapaṭi, poyyāṇai iṭukiṟavaṉ evaṉum taṇṭaṉaikkut
   tappavē māṭṭāṉ.
   4.       nāṉ antac cāpattai aṉuppuvēṉ " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   "atu tiruṭariṉ vīṭṭiṟkuḷḷum eṉ peyarāl poyyāṇai iṭuvōriṉ illattiṟkuḷḷum
   nuḻaintu, avaravar vīṭṭil taṅki, maraṅkaḷ kaṟkaḷ uṭpaṭa avvīṭṭaiyē
   aḻittu viṭum.
   5.       piṉpu eṉṉōṭu pēcik koṇṭirunta patar veḷiyē vantu eṉṉiṭam, "uṉ
   kaṇkaḷai uyartti, aṅkiruntu varuvatu yātu eṉappār " eṉṟār.
   6.       "atu eṉṉa? " eṉṟu nāṉ tiruppik kēṭka, "veḷivarum oru marakkāl!
   " eṉṟār. toṭarntu avar, "itutāṉ nila ulakeṅkum paraviyirukkum avarkaḷiṉ
   tīcceyal " eṉa moḻintār.
   7.       ataṉ īya mūṭi pakki uyarttappaṭṭatu. itō, marakkāliṉ uḷḷē oru
   peṇ amarntiruntāḷ.
   8.       appōtu atpatar, "ivaḷē akkoṭumai " eṉak kūṟi, avaḷai an஥ta
   marakkālukkuḷ tiṇittup paḷuvāṉa īya mūṭiyāl atai aṭaittār.
   9.       mīṇṭum nāṉ eṉ kaṇkaḷai uyarttip pārtta pōtu itō, veḷivarukiṉṟa
   iraṇṭu peṇkaḷaik kaṇṭēṉ: avarkaḷukku nāraiyiṉ iṟakkaikaḷ pōl iṟakkaikaḷ
   iruntaṉa. avarkaḷuṭaiya iṟakkaikaḷil kāṟṟu nirampiyiruntatu: avarkaḷ
   marakkālai maṇṇukkum viṇṇukkum iṭaiyil pakkik koṇṭu pōṉārkaḷ. eṉṉōṭu
   pēcik koṇṭirunta patariṭam,
   10.       "ivarkaḷ marakkālai eṅkē koṇṭu pōkiṟārkaḷ? " eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   11.       ataṟku avar, "cīṉār nāṭṭilē ataṟkoru kōvil kaṭṭuvataṟku ataik
   koṇṭu pōkiṟārkaḷ. aṅkē kōvil eḻuppi marakkālai ataṟkuriya mēṭaiyil
   nilainiṟuttuvārkaḷ " eṉṟār.

                                atikāram 6.

   1.       mīṇṭum nāṉ eṉ kaṇkaḷai uyarttip pārttapōtu, iru malaikaḷukku
   iṭaiyiliruntu nāṉku tērkaḷ puṟappaṭṭu varuvataik kaṇṭēṉ: ammalaikaḷ
   veṇkala malaikaḷ.
   2.       mutal tēril civappuk kutiraikaḷum, iraṇṭāvatu tēril kaṟuppuk
   kutiraikaḷum,
   3.       mūṉṟāvatil veḷḷaik kutiraikaḷum, nāṉkāvatil puḷḷikaḷai uṭaiya
   kaṟuppuniṟa valimaiyāṉa kutiraikaḷum pūṭṭappaṭṭiruntaṉa.
   4.       eṉ"ṉōṭu pēcikkoṇṭirunta patariṭam nāṉ "eṉ talaivarē! ivai
   eṉṉa? " eṉṟu kēṭṭēṉ.
   5.       atpatar, "ivai aṉaittulaka āṇṭavariṉ tirumuṉṉiruntu
   puṟappaṭṭuc celkiṉṟa vākaṉattiṉ nāṟṟicaik kāṟṟukaḷ.
   6.       kaṟuppuk kutiraikaḷ pūṭṭiya tēr vaṭanāṭṭai nōkkic celkiṟatu:
   veṇṇiṟak kutiraikaḷ avaṟṟaip piṉtoṭarntu pōkiṉṟaṉa: kaṟuppuniṟak
   kutiraikaḷō teṉṉāṭṭai nōkkic celkiṉṟaṉa " eṉṟu kūṟiṉār.
   7.       valimaiyāṉa kutiraikaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟu ulakeṅkum
   cuṟṟivaruvataṟkut "tuṭittaṉa. appōtu avar, "pōy ulakaic cuṟṟi vāruṅkaḷ
   " eṉṟār. avvāṟē avai ulakeṅkum cuṟṟit tirintaṉa.
   8.       piṉpu avar eṉṉai nōkkik kūkkuraliṭṭu, "itō pār! vaṭanāṭṭai
   nōkkic ceṉṟavai annāṭṭil eṉatu uḷḷam amaiti koḷḷumpaṭi ceytirukkiṉṟaṉa
   " eṉṟār.
   9.       mīṇṭum āṇṭavaratu vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   10.       nāṭukaṭattappaṭṭup pāpilōṉiliruntu tirumpi vantirukkiṉṟa eṉ
   tāy, tōpiyā, etāyā eṉpavarkaḷiṭamiruntu naṉkoṭaikaḷaip peṟṟukkoḷ:
   aṉ"ṟaikkē ceppaṉiyāviṉ makaṉāṉa yōciyāviṉ illattiṟkup pō.
   11.       aṅkē avarkaḷiṭam peṟṟukkoṇṭa poṉ veḷḷiyaik koṇṭa muṭi ceytu,
   talaimaik kuruvum yōcatākkiṉ makaṉumāṉa yōcuvāviṉ talaiyil ataic cūṭṭu:
   12.       cūṭṭiyapiṉ ivvāṟu col: "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   itō, "taḷir " eṉṉum peyar koṇṭa maṉitar tam iṭattiliruntu tuḷirppār:
   āṇṭavariṉ kōvilaik kaṭṭiyeḻuppuvār:
   13.       āṇṭavariṉ kōvilaik kaṭṭiyeḻuppuvatumaṉṟi, araca māṇpaik
   koṇṭavarāy, ariyaṇaiyil vīṟṟiruntu avar āṭci celuttuvār: ōr kuruvum
   tamatu ariyaṇaiyil amarntiruppār.
   14.       avarkaḷ iruvarkkiṭaiyēyum nalliṇakkam nilaipeṟum. anta
   maṇimuṭi āṇṭavariṉ kōvilil eltāy, topiyā, etāyā eṉpavarkaḷukkum
   ceppaṉiyāviṉ makaṉ yōciyāviṟkum niṉaivuc ciṉṉamāy irukkum.
   15.       tolaivil iruppōrum vantu āṇṭavariṉ kōvilaik kaṭṭiyeḻuppat
   tuṇaipurivar: appōtu paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē eṉṉai uṅkaḷiṭam aṉuppiṉār
   eṉpatai nīṅkaḷ uṇarntukoḷvīrkaḷ. uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kuralukku
   ārvattuṭaṉ cevicāyttu naṭantīrkaḷāṉāl ivaiyellām niṟaivēṟum. "

                                atikāram 7.

   1.       aracaṉ tāriyuviṉ nāṉkām āṭciyāṇṭil kislēvu eṉṉum oṉpatām
   mātattiṉ nāṉkām nāḷaṉṟu āṇṭavariṉ vākku cekkariyāvukku aruḷappaṭṭatu.
   2.       pettēlil vāḻvōr carēṭcaraiyum irakēmmelakkaiyum maṟṟum
   avaṉuṭaiya āḷkaḷaiyum āṇṭavariṉ aruḷaip peṟa maṉṟāṭumāṟu aṉuppiṉārkaḷ.
   mēlum
   3.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu kōvilil irukkum kurukkaḷaiyum
   iṟaivākkiṉarkaḷaiyum kaṇṭu, "nāṅkaḷ ittaṉai āṇṭukaḷākac ceytuvantatu
   pōl jantām mātattil nōṉpiruntu pulam"pa vēṇṭumā? " eṉṟu kēṭṭu varavum
   ivarkaḷai aṉuppiṉārkaḷ.
   4.       appōtu paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   5.       nāṭṭiṉ ellā makkaḷukkum kurukkaḷukkum nī kūṟavēṇṭiyatu: "inta
   eḻupatu āṇṭukaḷāka jantām mātattilum ēḻām mātattilum nōṉpiruntu
   ōlamiṭṭu aḻutīrkaḷē, eṉakkākavā nōṉpiruntīrkaḷ?
   6.       nīṅkaḷ uṇavaruntiyapōtum kuṭittapōtum uṅkaḷukkākattāṉē
   uṇavaruntiṉīrkaḷ? uṅkaḷukkākattāṉē kuṭittīrkaḷ?
   7.       erucalēmil makkaḷ kuṭiyēṟiya pōtum, annakar cīrum ciṟappumāy
   iruntapōtum, ataic cūḻntirunta nakarkaḷ teṉnāṭu, camaveḷi nilam
   ākiyavaṟṟil makkaḷ kuṭiyēṟiya pōtum, muṉṉāḷaiya iṟaivākkiṉar vāyilāka
   āṇṭavar muḻaṅkiya coṟkaḷ ivai allavā? "
   8.       mīṇṭum āṇṭavariṉ vākku cekkariyāvukku aruḷappaṭṭatu.
   9.       "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nērmaiyuṭaṉ nīti
   vaḻaṅkuṅkaḷ: oruvarkkoruvar aṉpum karuṇaiyum kāṭṭuṅkaḷ:
   10.       kaimpeṇṇaiyō, aṉātaiyaiyō, aṉṉiyaraiyō, ēḻaikaḷaiyō oṭukka
   vēṇṭām: uṅkaḷukkuḷ evarum tam cakōtaraṉukku etirākat tīmai ceyya
   maṉattālum niṉaikkavēṇṭām. "
   11.       āṉāl avarkaḷō ataṟkuc cevikoṭukka maṟuttārkaḷ: iṟukiya
   maṉattuṭaṉ mukattait tiruppik koṇṭārkaḷ. taṅkaḷ kātukaḷaip
   pottikkoṇṭārkaḷ.
   12.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar tam āviyāl muṉṉāḷaiya iṟaivākkiṉarkaḷ
   vāyilāka aṉuppittanta tiruccaṭṭattaiyaiyum vākkukaḷaiyum
   kēṭṭuviṭātapaṭi pāṟaiyaippōl taṅkaḷ itayaṅkaḷaik kaṭiṉappaṭuttik
   koṇṭārkaḷ: ātalāl paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kaṭuñciṉamuṟṟār.
   13.       "nāṉ kūppiṭṭapōtu avarkaḷ kēḷātiruntatu pōla, avarkaḷ
   kūppiṭṭapōtu nāṉum kēṭkavillai, " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   14.       "ākavē muṉpiṉ aṟiyāta vēṟṟiṉattār naṭuvilum avarkaḷaic
   citaṟaṭittēṉ: ivvāṟu avarkaḷ viṭṭucceṉṟa nāṭu pāḻaṭaintu pōyiṟṟu: pōvār
   varuvār evarumē aṅkillai: iṉiya nāṭṭaip pāḻākkiviṭṭārkaḷ. "

                                atikāram 8.

   1.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu vākku mīṇṭum eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   2.       "cīyōṉmītuḷḷa aṉpu veṟiyāl nāṉ kaṉaṉṟu koṇṭirukkiṉ஥ṟēṉ: ataṉ
   mītuḷḷa aṉpuveṟiyāl nāṉ ciṉamuṟṟirukkiṉṟēṉ.
   3.       "āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: cīyōṉukku nāṉ tirumpi varappōkiṟēṉ:
   erucalēm naṭuvil kuṭiyirukkap pōkiṟēṉ: erucalēm ōuṇmaiyuḷḷa nakarō
   eṉṟum, paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu malai ōtirumalaiō eṉṟum peyarpeṟṟu
   viḷaṅkum.
   4.       paṭaikaḷiḷ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: erucalēmiṉ terukkaḷil
   kiḻavarum kiḻaviyarum mīṇṭum amarntiruppārkaḷ: vayatu
   mutirntavarkaḷāṉatāl ovvoruvarum tam kaiyil kōl vaittiruppārkaḷ:
   5.       nakariṉ terukkaḷil ciṟuvarum ciṟumiyarum niṟaintiruppārkaḷ:
   avarkaḷ ataṉ terukkaḷil viḷaiyāṭikkoṇṭiruppārkaḷ. "
   6.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "immakkaḷil eñciyiruppōriṉ
   kaṇkaḷukku ivaiyellām annāḷkaḷil vintaiyāyt tōṉṟiṉālum, eṉ kaṇkaḷukku
   vintaiyāyt tōṉṟumō? " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   7.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "itō, kīḻtticai nāṭṭiṉiṉṟum
   mēṟṟicai nāṭṭiṉiṉṟum eṉ makkaḷai viṭuvippēṉ:
   8.       avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu varuvēṉ: avarkaḷ erucalēmil
   kuṭiyiruppārkaḷ: avarkaḷ eṉ makkaḷāyiruppārkaḷ: uṇmaiyilum nītiyilum
   nāṉ avarkaḷukkuk kaṭavuḷāy iruppēṉ: "
   9.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu
   kōvilaik kaṭṭiyeḻuppumpaṭi ataṟku aṭittaḷam iṭṭa nāḷiliruntu pēciya
   iṟaivākkiṉariṉ vāymoḻikaḷukkuc cevicāyppōrē, uṅkaḷ kaikaḷ valimai
   peṟaṭṭum.
   10.       ēṉeṉil, innāḷkaḷ varai maṉitarukkō kālnaṭaikaḷuk஥kō
   kūlikiṭaikkavillai: pōvār varuvārukkō pakaivariṭamiruntu pātukāppu
   illai. nāṉ ellā maṉitaraiyum oruvarukku etirāka oruvar eḻumpaṭi
   ceytuviṭṭēṉ.
   11.       ippoḻutō, immakkaḷil eñciyirup"pōrukku muṉṉāḷil nāṉ iruntatu
   pōla irukkamāṭṭēṉ, " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   12.       ēṉeṉil, avarkaḷ amaitiyil payir ceyvārkaḷ. tirāṭcaic ceṭi taṉ
   kaṉiyaik koṭukkum: vayal nilam taṉ viḷaivait tarum: vāṉam paṉiyaip
   poḻiyum: nāṉō immakkaḷil eñciyiruppōr ivaṟṟaiyellām urimaiyākkik koḷḷac
   ceyvēṉ.
   13.       yūtā kuṭumpattārē! is"rayēl kuṭumpattārē! vēṟṟiṉattāriṭaiyē
   nīṅkaḷ oru cāpac collāy iruntīrkaḷ: ippoḻutē nāṉ uṅkaḷai mīṭṭaruḷvēṉ:
   nīṅkaḷum ōr āci moḻi āvīrkaḷ: añcātīrkaḷ: uṅkaḷ kaikaḷ valimai
   peṟaṭṭum. "
   14.       ākavē paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "uṅkaḷ mūtātaiyar
   eṉṉaic ciṉamaṭaiyac ceytapōtu nāṉ karuṇai kāṭṭātu uṅkaḷukkut tīṅku
   ceyyat tiṭṭamiṭṭēṉ, " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   15.       avvāṟē innāḷkaḷil mīṇṭum erucalēmukkum yūtāviṉ
   kuṭumpattārukkum naṉmai ceyyat tiṭṭamiṭṭuḷḷēṉ: ākaiyāl añcātīrkaḷ.
   16.       nīṅkaḷ kaṭaippiṭittu oḻukavēṇṭiyavai ivaiyē: oruvarōṭu oruvar
   uṇmai pēcuṅkaḷ: uṅkaḷ nakara vāyilkaḷil nīṅkaḷ aḷikkum tīrppu
   nītiyākavum nalluṟavukku vaḻikōluvatāyum irukkaṭṭum:
   17.       oruvarukku etirāka maṟṟoruvar tīmai ceyya maṉattālum niṉaikka
   vēṇṭām: poyyāṇai iṭuvatai virumpātīrkaḷ: ēṉeṉil, ivaṟṟaiyellām nāṉ
   veṟukkiṟēṉ, " eṉkiṟār āṇṭavar.
   18.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu vākku eṉakku mīṇṭum aruḷappaṭṭatu:
   19.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉkām mātattiṉ nōṉpum,
   jantām mātattiṉ nōṉpum, ēḻām mātattiṉ nōṉpum, pattām mātattiṉ nōṉpum
   yūtā kuṭumpattārkku makiḻcciyum kaḷippum niṟainta māperum tiruviḻā
   nāḷkaḷāka māṟiviṭum. ātalāl vāymaiyaiyum nalluṟavaiyum nāṭuṅkaḷ.
   20.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟukiṟār: makkaḷiṉaṅkaḷum pala nakarkaḷil
   kuṭiyiruppōrumkūṭa varuvārkaḷ.
   21.       orunakaril kuṭiyiruppōr maṟṟoru nakariṉariṭam ceṉṟu, "nām
   āṇṭavaratu aruḷai maṉṟāṭavum paṭaikaḷiṉ āṇṭavarai vaḻipaṭavum, tēṭavum,
   nāṭavum viraintu celvōm, vāruṅkaḷ: nāṅkaḷum varukiṟōm " eṉṟu colvārkaḷ.
   22.       makkaḷiṉaṅkaḷ palavum valimai vāynta vēṟṟiṉattārum paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavarai nāṭavum avaratu aruḷai maṉṟāṭavum erucalēmukku varuvārkaḷ.
   23.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "annāḷkaḷil ovvoru moḻi
   pēcum vēṟṟiṉattārilum pattuppēr mēlāṭaiyaip paṟṟik koṇṭu, ōkaṭavuḷ
   uṅkaḷōṭu irukkiṉ"ṟārō eṉṟu nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭatāl nāṅkaḷum uṅkaḷōṭu
   varukiṟōm eṉpārkaḷ. "

                                atikāram 9.

   1.       ōr iṟaivākku: āṇṭavariṉ vākku atirākku nāṭṭiṟku etirāka
   eḻumpukiṟatu: atu tamasku nakarmītu iṟaṅkit taṅkum: ēṉeṉil israyēliṉ
   ellāk kulaṅkaḷaip pōlavē ciriyā nāṭṭiṉ nakarkaḷum āṇṭavarukkē uriyaṉa.
   2.       ataṉ ellaikku aṭuttuḷḷa āmāttum ñāṉattil ciṟanta tīrum cītōṉum
   avarukkē contam.
   3.       tīr taṉṉaic cuṟṟilum araṇ oṉṟaik kaṭṭiyeḻuppiyatu: paciyaip
   pōl veḷḷiyaiyum teruc cēṟṟaippōl poṉṉaiyum cēmittatu.
   4.       itō eṉ talaivar avaṟṟaip paṟimutal ceyvār: ataṉ araṇaik
   kaṭalukkuḷ pakki eṟivār: annakarum neruppukku iraiyākum.
   5.       askalōṉ itaik kaṇṭu añci naṭuṅkum: kācā nakar vētaṉaiyāl
   tuṭituṭikkum: avvāṟē ekrōṉum nampikkai iḻantuviṭum. kācā nakariliruntu
   aracaṉ aḻittoḻivāṉ: askalōṉ kuṭiyaṟṟuppōkum.
   6.       astōtil kalappiṉattār kuṭiyiruppārkaḷ: pelistiyariṉ āṇavattai
   nāṉ oḻittiṭuvēṉ.
   7.       irattam vaṭiyum iṟaic"ciyai avarkaḷ vāyiṉiṉṟu akaṟṟuvēṉ:
   aruvaruppāṉa uṇavai ataṉ paṟkaḷiṭaiyiruntu nīkkuvēṉ: avviṉam nam
   kaṭavuḷukku eñciyatākum: atu yūtāviṉ kulaṅkaḷil talaiyāyatu ākum. ekrōṉ
   nakarattār epūciyaraip pōl iruppārkaḷ:
   8.       aṅkumiṅkum tākkum paṭaiyiṉiṉṟu eṉatu illattaik kāppataṟku nāṉ
   pāḷaiyam iṟaṅkuvēṉ: oṭukkukiṟavaṉ evaṉum iṉi avarkaḷiṉ nakarkaḷai
   ūṭuruvic cellāṉ: ēṉeṉil eṉ kaṇ"kaḷālēyē yāvaṟṟaiyum nāṉ pārttuk
   koṇṭirukkiṟēṉ.
   9.       makaḷē cīyōṉ! makiḻntu kaḷikūru: makaḷē erucalēm! ārppari.
   itō! uṉ aracar uṉṉiṭam varukiṟār. avar nītiyuḷḷavar: veṟṟivēntar:
   eḷimaiyuḷḷavar: kaḻutaiyiṉmēl, kaḻutaik kuṭṭiyākiya maṟiyiṉmēl ēṟi
   varukiṟavar.
   10.       avar eprāyimil tērppaṭai illāmaṟ pōkacceyvār: erucalēmil
   kutiraippaṭaiyai aṟavē oḻittu viṭuvār: pōrk karuviyāṉa villum oṭintu
   pōkum. vēṟṟiṉattārkku amaitiyai aṟivippār: avaratu āṭci oru kaṭalmutal
   maṟu kaṭal varai, pērāṟumutal nilavulakiṉ ellaikaḷvarai cellum.
   11.       uṉṉaip poṟuttamaṭṭil uṉṉōṭu nāṉ ceyta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ
   irattattai muṉṉiṭṭu, ciṟaippaṭṭirukkum uṉṉaic cārntōrai nīraṟṟa
   paṭukuḻiyiliruntu viṭuvippēṉ.
   12.       nampikkaiyuṭaṉ kāttirukkum ciṟaik kaitikaḷē, uṅkaḷ araṇukkut
   tirumpi vāruṅkaḷ: irumaṭaṅku naṉmaikaḷ nāṉ uṅkaḷukkut taruvēṉ eṉṟu nāṉ
   iṉṟu uṅkaḷukku aṟivikkiṟēṉ.
   13.       nāṉ yūtāvai eṉ villākkik koṇṭēṉ: eprāyimai ampāka
   amaittukkoṇṭēṉ: cīyōṉē! uṉ makkaḷai yavaṉarukku etirāka ēviviṭṭu uṉṉai
   vallavaṉiṉ vāḷ pōl ākkuvēṉ.
   14.       appōtu avarkaḷmītu āṇṭavar tōṉṟuvār. avaratu ampu
   miṉṉalaippōl pāyntu cellum: talaivarākiya āṇṭavar ekkāḷam ūti oli
   eḻuppuvār: avar teṉticaic cūṟāvaḷikku iṭaiyē naṭantu varuvār.
   15.       paṭaikaḷiṉ āṇṭavar avarkaḷukku aṭaikkalamāy iruppār: avarkaḷ
   taṅkaḷ pakaivarai oḻittukkaṭṭi, avarkaḷuṭaiya kavaṇ kaṟkaḷai
   mitittuppōṭuvārkaḷ: tirāṭcai iracattaippōl avarkaḷatu kurutiyaik
   kuṭippārkaḷ: kiṇṇam"pōl nirampi vaḻintum, palipīṭattiṉ kompukaḷaip pōl
   naṉaintum, irattattāl niṟaintiruppārkaḷ.
   16.       annāḷil avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷākiya āṇṭavar, tam makkaḷākiya
   avarkaḷai āyar tam mantaiyai mīṭpatu pōl mīṭṭaruḷvār: avarkaḷum avaratu
   nāṭṭil maṇimuṭiyil patikkappaṭṭuḷḷa kaṟkaḷaippōl oḷirvārkaḷ.
   17.       ām, akkāṭci ettuṇai iṉiyatu: ettuṇai aḻakiyatu: kōtumai
   iḷaṅkāḷaiyaraiyum pututtirāṭcai iracam kaṉṉiyaraiyum ceḻippuṟac ceyyum.

                                atikāram 10.

   1.       iḷavēṉil kālattil maḻaikkāka āṇṭavariṭam maṉṟāṭuṅkaḷ: āṇṭavarē
   miṉṉalkaḷai uṇṭākkupavar: maṉitarkku avarē maḻaiyait tarupavar:
   vayalveḷikaḷil payiriṉaṅkaḷai muḷaippippavarum avarē:
   2.       kulateyvaṅkaḷai vīṇāṉataiyē kūṟukiṉṟaṉa: kuṟicolvōr poykkāṭci
   kāṇkiṉṟaṉar: avarkaḷ pōlik kaṉavukaḷai eṭutturaikkiṉṟaṉar: veṟumaiyāṉa
   āṟutal moḻikaḷaic colkiṉṟaṉar: ātalāl, makkaḷ āṭukaḷaippōl citaṟuṇṭu
   alaintaṉar: āyarillātatāl tuṉpuṟukiṉṟaṉar.
   3.       āyarkaḷukku etirāka eṉ kōpam paṟṟiyerikiṉṟatu: talaivarkaḷai
   nāṉ taṇṭikkap pōkiṉṟēṉ: ēṉeṉil, paṭaikaḷiṉ āṇṭavar tam mantaiyākiya
   yūtā kuṭumpattāraik kaṇkāṇikkiṟār: avarkaḷai valimaimiku
   pōrkkutiraikaḷaippōl ākkuvār.
   4.       avarkaḷiṭamiruntē mūlaik kal tōṉṟum: kūṭāra muḷaiyum, pōr
   villum, āṭciyāḷar aṉaivarum oruṅkē avarkaḷiṭamiruntutāṉ tōṉṟuvar.
   5.       avarkaḷ, āṟṟalmikka pōrvīrarkaḷaippōl, pakaivaraic cēṟṟil
   taḷḷi mitippārkaḷ.
   6.       .       "yūtā kuṭumpattai āṟṟal mikkatāy ākkuvēṉ: yōcēppu
   kuṭumpattai mīṭṭaruḷvēṉ: avarkaḷmītu irakkam koṇṭuḷḷatāl avarkaḷai nāṉ
   tirumpi varacceyvēṉ: avarkaḷ eṉṉāl taḷḷiviṭappaṭātavarkaḷaip pōl
   iruppārkaḷ: ēṉeṉil, nāṉē avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷākiya āṇṭavar: nāṉ
   avarkaḷiṉ maṉṟāṭṭukku maṟumoḻi aḷippēṉ.
   7.       eprāyim makkaḷ āṟṟalmikka vīraraippōlāvārkaḷ: tirāṭcai matu
   aruntiyavariṉ uḷḷattaippōl avarkaḷ uḷḷam kaḷippaṭaiyum: avarkaḷ
   piḷḷaikaḷum ataik kaṇṭu makiḻcciyuṟuvārkaḷ: āṇṭavaril avarkaḷ itayam
   makiḻntu kaḷippuṟum.
   8.       cīḻkkai oli eḻuppi nāṉ avarkaḷaic cērttuk koḷvēṉ: ēṉeṉil nāṉē
   avarkaḷai mīṭṭaruḷvēṉ: muṉpōlavē avarkaḷ palkip perukuvārkaḷ.
   9.       makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē nāṉ avarkaḷaic citaṟaṭittālum, tolai
   nāṭukaḷil eṉṉai avarkaḷ niṉaittuk koḷvārkaḷ: taṅkaḷ makkaḷōṭu vāḻntu
   tirumpi varuvārkaḷ.
   10.       nāṉ avarkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu tirumpivarac ceyvēṉ:
   acīriyāviliruntu avarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu varuvēṉ: kilayātu, lepaṉōṉ
   nāṭukaḷukku avarkaḷaik koṇṭu varuvēṉ: iṭam illāmal pōkumaṭṭum vantu
   cēruvārkaḷ.
   11.       ekiptiyak kaṭalai avarkaḷ kaṭantu celvārkaḷ: kaṭal alaikaḷ
   aṭittu noṟukkappaṭum: pērāṟṟiṉ āḻaṅkaḷellām vaṟaṇṭupōkum: acīriyāviṉ
   āṇavam aṭakkappaṭum: ekiptu nāṭṭiṉ ceṅkōl akaṟṟappaṭum.
   12.       āṇṭavarukkuḷ avarkaḷai āṟṟal mikkavarkaḷ ākkuvēṉ: āṇṭavariṉ
   peyaril avarkaḷ perumaikoḷvārkaḷ, " eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 11.

   1.       lepaṉōṉē! uṉ vāyilkaḷait tiṟantuvai: neruppu uṉ kēturu
   maraṅkaḷaic cuṭṭerikkaṭṭum.
   2.       tēvatāru maraṅkaḷē! pulampiyaḻuṅkaḷ: ēṉeṉil, kēturu maraṅkaḷ
   vīḻttappaṭṭaṉa: ōṅki vaḷarnta maraṅkaḷ pāḻāyiṉa: pācāṉ nāṭṭuk karuvāli
   maraṅkaḷē! pulampiyeḻuṅkaḷ: ēṉeṉil, aṭarnta kāṭu veṭṭi vīḻttappaṭṭatu.
   3.       avarkaḷ alaṟiyaḻum kural kēṭkiṉṟatu: ēṉeṉil avarkaḷiṉ mēṉmai
   pāḻpaṭuttappaṭṭatu: iḷam ciṅkaṅkaḷiṉ karccaṉai kēṭkiṉṟatu: ēṉeṉil,
   yōrtāṉiṉ kāṭu aḻikkappaṭṭatu.
   4.       eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟiyatu ituvē: veṭṭuvataṟku
   kuṟikkappaṭṭa āṭukaḷai mēyppāyāka!
   5.       vilaikku vāṅkuvōr avaṟṟaik koṉṟuviṭuvar: āyiṉum kuṟṟappaḻi
   avarkaḷ mītu cumattappaṭātu. avaṟṟai viṟpavarkaḷō, "āṇṭavar pōṟṟi!
   pōṟṟi! eṅkaḷukkuc celvam cērntatu " eṉṟu colkiṟārkaḷ. āṉāl āyarkaḷ
   avaṟṟiṉmītu irakkam kāṭṭavillai.
   6.       .       "iṉimēl nāṉ ulakil vāḻvōrkku irakkam kāṭṭa māṭṭēṉ, "
   eṉkiṟār āṇṭavar. itō! maṉitar ovvoruvaraiyum avaravar aṭuttiruppār
   kaiyilum aracarkaḷiṉ kaiyilum cikkumpaṭi oppuvikkap pōkiṟēṉ. avarkaḷ
   nāṭṭai aḻittoḻippārkaḷ. avarkaḷ kaiyiliruntu nāṉ yāraiyum
   tappuvikkamāṭṭēṉ.
   7.       avvāṟē nāṉ veṭṭuvataṟkuk kuṟikkappaṭṭa āṭukaḷai vaṇikarukkāka
   mēykkiṉṟa āyāṉāṉēṉ: nāṉ iru kōlkaḷaik kaiyileṭuttu, oṉṟiṟku "iṉimai "
   eṉṟum, maṟṟataṟku "oṉṟippu " eṉṟum peyariṭṭu ammantaiyai mēyttuvantēṉ.
   8.       orē mātattil nāṉ mūṉṟu āyarkaḷai oḻittu viṭṭēṉ: nāṉ avarkaḷaip
   poṟuttamaṭṭil poṟumai iḻantu viṭṭēṉ: avarkaḷum eṉṉai veṟuttārkaḷ.
   9 appōtu, "iṉi nāṉ uṅkaḷai mēykkappōvatillai: cāvatu cākaṭṭum: aḻivatu
   aḻiyaṭṭum: mītiyiruppavai oṉṟai oṉṟu kaṭittuk tiṉṉaṭṭum "
   10.       eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. "iṉimai " eṉṟa eṉ kōlai eṭuttu,
   makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittōṭum nāṉ ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkai muṟiyumpaṭi atai
   muṟittup pōṭṭēṉ.
   11.       aṉ"ṟē anta uṭaṉpaṭikkai muṟintu pōyiṟṟu. avvāṟe eṉṉaik kūrntu
   kavaṉittuk koṇṭirunta āṭṭuvaṇikarum atu āṇṭavariṉ vākku eṉpatai uṇarntu
   koṇṭaṉar.
   12.       appōtu nāṉ avarkaḷai nōkki, "uṅkaḷukkuc cari eṉṟu tōṉṟiṉāl eṉ
   kūliyaik koṭuṅkaḷ: illaiyēl koṭukka vēṇṭām, viṭuṅkaḷ " eṉṟēṉ. avarkaḷ
   eṉakkuk kūliyāka muppatu veḷḷikkācukaḷaik" koṭuttārkaḷ.
   13.       āṇṭavar eṉṉiṭam, "karuvūlattai nōkki atait pakki eṟi: itutāṉ
   avarkaḷ eṉakku aḷitta ciṟanta matippīṭu! " eṉṟār. avvāṟē nāṉ anta
   muppatu veḷḷik kācukaḷaiyum kaiyileṭuttu āṇṭavariṉ illattilirunta
   karuvūlattil eṟintuviṭṭēṉ.
   14.       yūtāvukkum israyēlukkum iṭaiyē irunta cakōtara orumaippāṭu
   muṟiyumpaṭi "oṉṟippu " eṉṟa iraṇṭām kōlaiyum nāṉ oṭittup pōṭṭēṉ.
   15.       piṉpu āṇṭavar eṉṉai nōkki, "aṟivaṟṟa āyaṉ oruvaṉiṉ
   karuvikaḷai iṉṉorumuṟai eṭuttukkoḷ " eṉṟār.
   16.       ēṉeṉil itō nāṭṭil āyaṉ oruvaṉai eḻuppuvēṉ: avaṉ aḻintu
   pōvataik kāppāṟṟamāṭṭēṉ. citaṟip pōvatait tēṭit tiriyamāṭṭāṉ: elumpu
   muṟintataik kuṇappaṭuttamāṭṭāṉ: nalamāyiruppataṟku uṇavu koṭukka
   māṭṭāṉ: āṉāl koḻuttatiṉ iṟaicciyait tiṉpāṉ: avaṟṟiṉ kuḷampukaḷaikkūṭa
   naṟukkip pōṭuvāṉ.
   17.       āṭukaḷaik kaiviṭukiṟa payaṉaṟṟa eṉ āyaṉukku jayō kēṭu!
   avaṉuṭaiya kaimēlum valakkaṇ mēlum vāḷ vantu viḻaṭṭum: avaṉatu kai
   muṟṟilum cūmpip pōkaṭṭum: avaṉatu valakkaṇ iruṇṭu muṟṟilum
   kuruṭākaṭṭum.

                                atikāram 12.

   1.       ōr iṟaivākku: israyēlaik kuṟittu aruḷappaṭṭa āṇṭavariṉ vākka:
   viṇveḷiyai virittavarum, maṇṇulakai nilaināṭṭiyavarum, maṉitariṉ āviyai
   avarkaḷuḷ tōṟṟuvittavarumāṉa āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   2.       itō! cūḻntirukkum makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittiṟkum pōtaiyēṟṟit
   taḷḷāṭac ceyyum matukkiṇṇamāka nāṉ erucalēmai ākkappōkiṟēṉ:
   erucalēmukku etirāṉa muṟṟukaiyil yūtāvukkum atē nilaitāṉ ēṟpaṭum.
   3.       annāḷil nāṉ makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittiṟkum erucalēmaip paḷuvāṉa
   kallākkuvēṉ: atait pakkum evarum kāyamaṭaivatu tiṇṇam: ulakiluḷḷa
   vēṟṟiṉattār aṉaivarum ataṟku etirākap paṭaitiraṇṭu varuvārkaḷ.
   4.       annāḷil nāṉ kutiraikaḷai ellām tikilālum avaṟṟiṉmēl
   ēṟivaruvōrai ellām paittiyattālum vataippēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
   5.       yūtā kuṭumpattāraik kaṭaikkaṇṇōkki makkaḷiṉaṅkaḷiṉ aṉaittuk
   kutiraikaḷiṉ kaṇkaḷaiyum kuruṭākkuvēṉ. appōtu yūtā nāṭṭiṉ
   kuṭumpattalaivarkaḷ, erucalēmil kuṭiyiruppōriṉ valimai avarkaḷuṭaiya
   kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavariltāṉ irukkiṟatu eṉṟu taṅkaḷukkuḷ
   collikkoḷvārkaḷ.
   6.       annāḷil nāṉ yūtāviṉ kuṭumpat talaivarkaḷai viṟakukaḷukkiṭaiyil
   "vaitta neruppuccaṭṭipōlum, vaikkōl kaṭṭukaḷukkuḷ tīppantam pōlum
   ākkuvēṉ: avarkaḷ taṅkaḷaic cūḻntuḷḷa makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittaiyum
   valappakkamum iṭappakkamumāy aḻittoḻippārkaḷ: erucalēm makkaḷō muṉpu
   irunta iṭamākiya erucalēmilēyē kuṭiyiruppārkaḷ.
   7.       tāvītu kuṭumpattāriṉ mēṉmaiyum erucalēmil kuṭiyiruppōriṉ
   mēṉmaiyum yūtāviṉ mēṉmaiyaiviṭa mikuntuviṭātirukka āṇṭavar yūtāviṉ
   kūṭāraṅkaḷukkē mutalil viṭutalai aḷippār.
   8.       annāḷil erucalēmil kuṭiyiruppōrukku āṇṭavar aṭaikkalamāy
   iruppār: annāḷil avarkaḷuḷ kālu஡ṉṟi niṟka valuvillātōr kūṭat
   tāvītaippōlippar. tāvītiṉ kuṭumpittār kaṭavuḷaippōlum avarkaḷukku
   muṉceṉṟa āṇṭavariṉ pataraippōlum iruppar.
   9.       annāḷil nāṉ erucalēmukku etirāka varum vēṟṟiṉattār
   aṉaivaraiyum aḻikka vakaitēṭuvēṉ.
   10.       nāṉ tāvītu kuṭumpattārmēlum, erucalēmil kuṭiyiruppōrmēlum
   irakka uḷḷattaiyum maṉṟāṭum maṉanilaiyaiyum poḻintaruḷvēṉ. appōtu
   avarkaḷ tāṅkaḷ ūṭuruvak kuttiyavaṉaiyē uṟṟunōkkuvārkaḷ: avaṉai uṟṟu
   nōkki orē piḷḷaiyaip paṟikoṭuttu ōlamiṭṭu aḻupavaraip pōlum, iṟantupōṉa
   tam talaip piḷḷaikkākak kataṟi aḻupavar pōlum maṉam kacantu aḻuvārkaḷ.
   11.       annāḷil erucalēmil eḻumpum ōlam mekitōviṉ camaveḷiyil
   atatrimmōṉiṉ pulampalaippōlap peritāyirukkum.
   12.       nāṭu muḻuvatum kuṭumpam kuṭumpamāka pulampik koṇṭirukkum:
   tāvītu kuṭumpattāriṉ kuṭumpaṅkaḷ orupuṟam taṉittum, avarkaḷuṭaiya
   peṇkaḷ maṟṟoru puṟam taṉittum, nāttāṉ kuṭumpattāriṉ kuṭumpam orupuṟam
   taṉittum, avarkaḷuṭaiya peṇkaḷ maṟṟoru puṟam taṉittum,
   13.       lēvi kuṭumpattāriṉ kuṭumpaṅkaḷ orupuṟam taṉittum,
   avarkaḷuṭaiya peṇkaḷ maṟṟoru puṟam taṉittum, cimayi kuṭumpaṅkaḷ
   orupuṟam taṉittum, avarkaḷuṭaiya peṇkaḷ maṟṟoru puṟam taṉittum pulampi
   aḻuvārkaḷ.
   14.       eñciyuḷḷa ellāk kuṭumpaṅkaḷilum ovvoru kuṭumpamum
   taṉittaṉiyēyum avaṟṟiluḷḷa peṇkaḷ taṉittaṉiyēyum pulampi aḻuvārkaḷ.

                                atikāram 13.

   1.       "annāḷiṉ pāvattaiyum tīṭṭaiyum nīkkit paymaiyākkum nīrūṟṟu
   tāvītiṉ kuṭumpattārukkeṉavum erucalēmil kuṭiyiruppōrukkeṉavum" tōṉṟum.
   2.       annāḷilē nāṉ cilaikaḷiṉ peyarkaḷ nāṭṭil illātavāṟu aṟavē
   oḻittuviṭuvēṉ: ataṉpiṉ avaṟṟaip paṟṟiya niṉaivu yārukkum irātu: mēlum
   pōli iṟaivākkiṉaraiyum acutta āviyaiyum nāṭṭiliruntu viraṭṭi viṭuvēṉ "
   eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   3.       evaṉāvatu mīṇṭum iṟaivākkiṉaṉākat tōṉṟuvāṉākil avaṉaip
   peṟṟeṭutta tantaiyum tāyum, "āṇṭavariṉ peyarāl poy pēcuvatāl nī
   uyirvāḻakkūṭātu " eṉṟu avaṉiṭam colvārkaḷ. avaṉ iṟaivākku uraikkumpōtē
   avaṉaip peṟṟeṭutta tāy tantaiyar avaṉaik kuttik koṉṟu pōṭuvārkaḷ.
   4.       annāḷil iṟaivākkiṉaruḷ ovvoruvaṉum iṟaivākku uraikkum pōtu tāṉ
   kaṇṭa kāṭciyaik kuṟittu veṭkamaṭaivāṉ: ēmāṟṟuvataṟkākak kampaḷi
   mēlāṭaiyaip pōrttik koḷḷamāṭṭāṉ.
   5.       āṉāl, "nāṉ iṟaivākkiṉaṉ alla: nilattaip payiriṭukiṟa uḻavaṉ:
   eṉ iḷamai mutal nilattai uḻutu payir ceypavaṉ " eṉṟu colvāṉ.
   6.       "uṉ mārpil inta vaṭukkaḷ evvāṟu ēṟpaṭṭaṉa? " eṉa oruvaṉ
   viṉaviṉāl, "eṉ naṇpar illattil kāyamuṟṟapōtu ivai ēṟpaṭṭaṉa " eṉa
   maṟumoḻi pakarvāṉ.
   7.       "vāḷē eḻuntiṭu, eṉ āyaṉukkum neruṅkiya naṇpaṉukkum
   etirākakkiḷarnteḻu eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. ōāyaṉai veṭṭu: appōtu
   āṭukaḷ citaṟaṭikkappaṭum: ciṟiyōrkku etirāka eṉ kaiyai ōṅkuvēṉ.
   8.       nāṭṭu makkaḷuḷ mūṉṟil iru paṅkiṉar veṭṭuṇṭu māḷvar: mūṉṟil oru
   paṅkiṉarē eñciyirupparō, eṉkiṟār āṇṭavar.
   9.       inta mūṉṟil oru paṅkiṉaraiyum veḷḷiyai neruppil iṭṭut
   paymaippaṭuttuvatu pōl paymaippaṭuttuvēṉ: poṉṉaip puṭamiṭuvatupōl
   puṭamiṭuvēṉ: avarkaḷ eṉ peyarai niṉaittu maṉṟāṭuvārkaḷ: nāṉum avarkaḷ
   maṉṟāṭṭiṟkuc cevi koṭuppēṉ: ōivarkaḷ eṉ makkaḷō eṉpēṉ nāṉ, ōāṇṭavar
   eṅkaḷ kaṭavuḷō eṉpārkaḷ avarkaḷ. "

                                atikāram 14.

   1.       itō! āṇṭavariṉ nāḷ varukiṉṟatu, appōtu uṉṉiṭamiruntu
   koḷḷaiyiṭappaṭṭa poruḷkaḷ uṉ kaṇṇetirē paṅkiṭappaṭum.
   2.       erucalēmukku etirākap pōrtoṭukkumpaṭi nāṉ vēṟṟiṉattār
   aṉaivaraiyum oṉṟu kūṭṭappōkiṟēṉ: nakar piṭipaṭum: vīṭukaḷ
   koḷḷaiyiṭappaṭum: peṇkaḷ māṉapaṅkappaṭuttappaṭuvārkaḷ: nakar makkaḷuḷ
   pātippēr aṭimaikaḷāy nāṭu kaṭattappaṭuvā஡kaḷ: āṉāl, eñciyuḷḷa makkaḷō,
   nakariliruntu turattappaṭamāṭṭārkaḷ.
   3.       piṉpu, āṇṭavar kiḷampicceṉṟu, muṉṉāḷil ceytatupōl anta
   vēṟṟiṉattārukku etirākap pōrpurivār.
   4.       annāḷil avaruṭaiya kālaṭikaḷ erucalēmukkuk kiḻakkē uḷḷa
   olivamalaiyiṉ mēl niṟkum: appōtu olivamalai kiḻakkumēṟ"kāyc cellum
   mikapperum paḷḷattākku oṉṟil iraṇṭākap pirikkappaṭum. ākavē, ammalaiyiṉ
   oru pakuti vaṭakku nōkkiyum maṟṟoru pakuti teṟku nōkkiyum vilakiniṟkum.
   5.       appōtu, nīṅkaḷ eṉ malaikaḷiṉ paḷḷattākku vaḻiyāyt
   tappiyōṭuvīrkaḷ: malaikaḷiṉ paḷḷattākku āṭcāl varai paraviyirukkum:
   nīṅkaḷō yūtāviṉ aracaṉ uciyāviṉ kālattil ēṟpaṭṭa nilanaṭukkattiṉpōtu
   tappiyōṭiyatupōl ōṭippōvīrkaḷ: appōtu uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar tam
   puṉitarkaḷ aṉaivarōṭum varuvār.
   6.       annāḷil veppamō kuḷirō uṟaipaṉiyō irātu.
   7.       atu orē pakalāyirukkum, ataṉ varavai āṇṭavar maṭṭumē aṟivār.
   pakalukkuppiṉ iravu varātu. mālai vēḷaiyilum oḷipaṭarum.
   8.       annāḷil vaṟṟāta nīrūṟṟu oṉṟu erucalēmiliruntu tōṉṟi ōṭum: ataṉ
   oru pāti kīḻkkaṭalilum maṟu pāti mēṟkaṭalilum ceṉṟu kalakkum.
   kōṭaikkālattilum kuḷirkālattilum atu ōṭikkoṇṭēyirukkum.
   9.       āṇṭavar ulakam aṉaittiṟkum aracarāyt tikaḻvār. annāḷil āṇṭavar
   oruvar maṭṭumē iruppār: avar tiruppeyar oṉṟu maṭṭumē irukkum.
   10.       kēpāviliruntu erucalēmukkut teṟkil uḷḷa rimmōṉ"varai uḷḷa
   nāṭu muḻuvatum camaveḷiyākkappaṭum: erucalēmō tāṉ irunta iṭattilēyē
   ōṅki uyarntu peṉyamiṉ vāyiliruntu muṉṉaiya vāyil irunta iṭamāṉa
   mūlaivāyil varaiyilum, aṉaṉiyēl kāval māṭattiliruntu aracaṉuṭaiya
   tirāṭcai ālaikaḷ varaiyilum makkaḷ kuṭiyēṟṟattāl niṟaintirukkum.
   11.       aṅkē makkaḷ kuṭiyiruppārkaḷ. iṉi avarkaḷ cāpattiṟku āḷāka
   māṭṭārkaḷ. erucalēm accamiṉṟi vāḻum.
   12.       erucalēmukku etirākap pōrtoṭutta ellā makkaḷiṉaṅkaḷaiyum
   vataikkum poruṭṭu āṇṭavar aṉuppum koḷḷai nōy ituvē. avarkaḷ naṭamāṭik
   koṇṭirukkumpōtē ovvoruvaṉatu cataiyum aḻukippōkum. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ
   tam kuḻikaḷilēyē aḻukippōkum. nākkukaḷum vāykkuḷḷēyē aḻuki viṭum.
   13.       annāḷil āṇṭavar avarkaḷukkiṭaiyē perum kuḻappattai
   ēṟpaṭuttuvār: appōtu avarkaḷ ovvoruvarum, aṭuttiruppārmēl kaivaippar:
   aṭuttiruppārukku etirākak kaiyai ōṅkuvar.
   14.       yūtāvumkūṭa erucalēmukku etirākap pōrtoṭukkum: appōtu
   cuṟṟilumuḷḷa vēṟṟiṉattāriṉ celvaṅkaḷākiya poṉ, veḷḷi, āṭaikaḷ
   perumaḷavil tiraṭṭappaṭum.
   15.       avarkaḷukkuk koḷḷainōy vantatu pōlavē avarkaḷuṭaiya
   pāḷaiyaṅkaḷil irukkum kutiraikaḷ, kōvēṟu kaḻutaikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ,
   kaḻutaikaḷ mutaliya ellā vilaṅkukaḷukkum koḷḷainōy varum.
   16.       piṉpu erucalēmukku etirāka eḻumpiya vēṟṟiṉattāril
   eñciyirukkum aṉaivarum paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya aracarait toḻavum
   kūṭārat tiruviḻāvaik koṇṭāṭavum āṇṭutōṟum aṅkē pōvar.
   17.       ulakiṉ iṉattār evarēṉum paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya aracarait
   toḻa erucalēmukkup pōkavillai eṉṟāl avarkaḷ nāṭṭil maḻai peyyātu.
   18.       ekiptu nāṭṭiṉar avarai vaḻipaṭa varavillaiyāyiṉ avarkaḷukkum
   maḻai illāmaṟ pōkum. kūṭārat tiruviḻāvaik koṇṭāṭa varāta
   makkaḷiṉaṅkaḷai vataitta atē koḷḷainōy avarkaḷaiyum vataikkum.
   19.       itu ekiptiṉ pāvattiṟkum kūṭārat tiruviḻāvaik koṇṭāṭa varāta
   maṟṟellā vēṟṟiṉattāriṉ pāvattiṟkum kiṭaikkum payaṉ.
   20.       annāḷil kutiraikaḷiṉ kaḻuttiluḷḷa maṇikaḷil "āṇṭavarukkeṉa
   arppaṇikkappaṭṭavai " eṉṟu eḻutappaṭṭirukkum. āṇṭavariṉ kōvilil irukkum
   pāṉaikaḷ palipīṭattiṉ muṉṉirukkum kiṇṇaṅkaḷaip pōlirukkum.
   21.       yūtāvilum erucalēmilum uḷḷa ovvoru pāṉaiyum paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavarukkē arppaṇikkappaṭṭatāy irukkum: pali celuttuvōr ellārum pali
   iṟaicciyaic camaippataṟkāka avaṟṟai eṭukka muṉvaruvārkaḷ. mēlum, annāḷ
   mutal paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu kōvilil vaṇikar evarum irukkamāṭṭār.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 7 June 2007.
   Feel free to send corrections to the webmaster.
