                                   pm logo
                     ___________________________________

                      kārmēkak kaviñar iyaṟṟiya
                         koṅku maṇṭala catakam
                            konku maNTala catakam
                            of kArmEkak kavinjar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      kārmēkak kaviñar iyaṟṟiya
               koṅku maṇṭala catakam - mūlamum uraiyum

   pāyiram
   aṟucīraṭiyāciriya viruttam
   1. kāppu
   pūmali cemma ṉattār puriviṉaik kiṭara kaṟṟi
   nāmali tīma ṉattār nacaiviṉaik kiṭari yaṟṟik
   kōmali yuruva muṉṟu kūṟirutiṇaipo runtit
   tēmali maruppoṉṟēntu tēvaṉaip paṇiku vēmāl
   (karutturai) nalla maṉamuṭaiyār toṭaṅkiya ceyalkaḷukku nērum
   iṭaiyūṟukaḷai nīkkiyum, accamāṉa koṭiya uḷḷattiṉar ācai koḷḷun
   toḻilkaḷukkut taṭaiyuṇṭākkiyum, mēṉmaiyuḷḷa (pūtakkāl - teyva uṭal -
   yāṉaittalai) mūvakai vaṭivil (aḵṟiṇai - uyirtiṇai) irutiṇai porunti
   oṟṟaik komparāka viḷaṅkum mūtta piḷḷaiyārai vaṇaṅkuvām eṉpatām.
   2. avaiyaṭakkam
   kaṭalcūḻ puviyiṟ kaṇṭamaṟṟuṅ kāṇuñ cuvariṟ kīṟimakiḻ
   maṭamār ciṟuvar pōṟkoṅku vaḷamuñ cīrumōrātēṉ
   tiṭamāy viṉavi nōkkiyicai teḷivōr muṉṉim maṇṭalattiṉ
   aṭaivāṅ kataikaḷ poticataka mākkilaṟiña rikaḻārē,
   (ka-rai) camuttiram vaḷainta virinta pūmiyiluḷḷa, kaṇṭaṅkaḷ tīvukaḷ
   mutaliya pirivukaḷai, niṟkuñ cuvaril kōṭiṭṭu eḻutik kaḷikkiṉṟa aṟiyāc
   ciṟuvarkaḷaip pōlak koṅku maṇṭalattiṉ vaḷamum ciṟappum aṟiyātavaṉākiya
   eḷiyēṉ (avaṟṟai) naṉṟākakkēṭṭup pārttuc collavallārmuṉ akkoṅku
   maṇṭalattiṉ muṟaiyāṉa kataikaḷaṭaṅkiya catakam eṉṉum pirapantattai
   iyaṟṟuvēṉēl (atait) tavaṟu eṉṟu vivēkikaḷ ikaḻamāṭṭārkaḷ eṉpatām.
   3. ākkiyōṉ
   tiruttaku carita māyntu tērpavar tamakkuc caṟṟum
   varuttami lātu koṅku maṇṭala catakañ coṉṉāṉ
   varikkuyil kūvum piṇṭi marattumuk kuṭaikkīḻniṉṟa
   karuttaṉaik karuttu ḷuṉṉuṅ kārmēkak kaviñaṉ ṟāṉē.
   (ka-rai) variyaiyuṭaiya kuyilkaḷ kūvukiṉṟa acōkiṉaṭiyil mūṉṟu kuṭaikaḷ
   niḻalaicceyya vīṟṟiruntaruḷum aruka tēvaṉaic cintiyāniṉṟa kārmēkak
   kaviñaṉ, koṅku maṇṭalattiṉ ciṟanta caritaṅkaḷait terintu koḷvārukku
   varuttam nērātapaṭi eḷitākak koṅku maṇṭala catakam eṉṉum nūlaic coṉṉāṉ
   eṉpatām.
   pāyira muṟṟiṟṟu.
   --------------
   nūl
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   1. nāṭu
   poṟpu mikukoṅku nāṭu ceḻittiṭap pūmiyeṅkum
   naṟpaya ṉuṟṟuc cukittiṭu meṉṉa naviṟṟupaḻañ
   coṟpeṟa vellā vaḷamum poruntic curapiyoṭu
   vaṟcaka mōṅki vaḷarvataṉ ṟōkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) polivu mikunta "koṅkunāṭu ceḻittāl ippuviyiluḷḷa entanāṭum
   nalla palaṉaip peṟṟuc cukam aṭaiyu" meṉṟu colkiṉṟa paḻamoḻikku iṇaṅka
   māṭukaṉṟukaḷ virutti koṇṭatu koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   2. ellai
   matiṟkarai kīṭṭicai teṟkup paḻani matikuṭakkuk
   katittuḷa veḷḷi malaiperum pālai kaviṉvaṭakku
   vitittuḷa nāṉkellai cūḻa vaḷamuṟṟu mēviviṇṇōr
   matittiṭa vāḻvu taḻaittiṭu nīḷkoṅku maṇṭalamē,
   (ka-rai) kiḻakkil matiṟ (kōṭṭaik) karaiyum, teṟkil paḻaniyum, mēṟkil
   veḷḷiyaṅkiriyum, vaṭakkil perumpālaiyum nāṉku tikkiṉ ellaiyākak koṇṭu
   vaḷappam poruntit tēvarkaḷum taṅkiyuḷḷatu koṅku maṇṭalameṉpatām.
   3. iṇai nāṭu
   nālā kalaiyalai vāriti mānti ñayamporuntat
   tōlā moḻika ṭikaḻnā valarkaḷ cukamporunta
   nālāṟu nāṭu miṇaināṭṭuṅ kuñcari nātaṉuṭaṉ
   mālāla kaṇṭa ramarpati cērkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) palakalaik kaṭalaiyuṇṭu cuvaiyuṭaittāyt tōlvi peṟātu pēcavalla
   nāvalarkaḷ ennāḷum iṉpam niṟaintu vāḻum irupattināṉku nāṭukaḷilum
   avaṟṟaic cūḻnta iṇaināṭukaḷilum murukavēḷ kōyilum, tirumāl kōyilum,
   civālayaṅkaḷum niṟaintuḷḷatu, koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   4. talam
   ceñcoṟ karaicai tiruvāṉī kūṭal tirumurukar
   tañcatteṉ pukkoḷi pērūr kurakkut taḷiyuṭaṉē
   veñcaṉaṟ kūṭalceṅ kuṉṟūraṟappaḷḷi veṇṇey malai
   mañcu tikaḻkaru vūrcēr vatukoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tiruppāṇṭik koṭumuṭi, pavāṉi, tirumurukaṉ pūṇṭi, avināci,
   *pērūr, kurakkuttaḷi, veñcamākkūṭal, tirucceṅkōṭu, aṟappaḷḷi, veṇṇey
   malai, pērūr mutaliya tiruppatikaḷ cērvatu koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   5. malai
   kolliyum vaikai yalaivāy paḻanipoṟ koṅkaṇavar
   villiyu mōti varākan talaimalai veṇṇey malai
   alliyai ceṉṉi kirikañca veḷḷi yaravakiri
   valliyu ḷāṉai malaicūḻ vatukoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kollimalai - vaikaip poṉmalai - alaivāy malai - paḻani malai -
   poṉṉūti malai - koṅkaṇavar malai cērvarāyaṉ malai - ōtiyūr malai varāka
   malai - talaimalai - veṇṇey malai. ceṉṉi malai - kañcamalai -
   veḷḷimalai - nākakiri - āṉai malai cūḻvatu koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   (ka-rai) kollimalai - vaikaip poṉmalai - alaivāy malai - paḻani malai -
   poṉṉūti malai - koṅkaṇavar malai cērvarāyaṉ malai - ōtiyūr malai varāka
   malai - talaimalai - veṇṇey malai. ceṉṉi malai - kañcamalai -
   veḷḷimalai - nākakiri - āṉai malai cūḻvatu koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   6. nati
   tirumaṇi toppaipūṅ kāvēri vāṉiyuñ ceyyanati
   tarumaṇi kāñci poruṉainaḷ ḷāṟoṭu caṇmukamuṅ
   kurumaṇi pālai nativāḻai +kāri kuṭavaṉati
   varumaṇi caṇpakañ ciṟṟāṟu cūḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tirumaṇimuttāṟu - toppaiyāṟu - pavāṉiyāṟu - ceyyāṟu -
   noyyalāṟu - āmpirāvati - naḷḷāṟu - caṇmuka nati - pālaiyāṟu - vāḻaiyāṟu
   +pārattuvācanati - kuṭavaṉāṟu - caṇpaka nati - ciṟṟāṟu cūḻntuḷḷatu
   koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   7. kuṭivaḷam
   nīṭun tamiḻmaṉṉar mūvarkku mampoṉeṭu makuṭañ
   cūṭum perumai paṭaittuyar makkaḷiṉ cōr vakaṟṟik
   kūṭum palavuṇa vūṭṭuvē ḷāḷak kuṭiciṟantu
   māṭum peruki vaḷarvataṉ ṟōkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum tamiḻ vēntar mūvarkku makuṭañ cūṭum
   perumaiyai aṭaintu, ellā uyirkkum uḻavuttoḻilāṟ pala uṇavupporuḷkaḷai
   yuṇṭākki ūṭṭi vaḷarkkum, vēḷāṇmaikkuṭic ciṟappuṟṟup pacu mutaliyaṉa
   naṉku vaḷarcciyuṟuvatu koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   8. kāviri uṟpatti
   cīrār vaḷava ṉilampuṉa ṉāṭāc ceḻippuṟavum
   pērār varanati peytuṟu pāvam pirintiṟavum
   ērārum poṉṉi puviyuḷa muṉṉa kuṭamutavi
   vārār perumai paṭaittatu nīḷkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) cōḻamaṇṭalam nīrppācaṉamākavuṅ, kaṅkainati taṉatu pāvaṅkaḷai
   nīkkik koḷḷavum vāyttatu kāvēri nati antak kāvēri akattiya muṉivar
   kaikkarakattiruntu taraiyil viḻutaṟku mutalil iṭaṅkoṭut tutaviyatu
   koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   9. āṉaimukaṉait toḻuvōr kuṭṭikkoḷḷal
   aiṅkaipput tēḷait toḻukiṉṟa pērka ḷakaṅkacintu
   ceṅkait tuṇaimuṭṭi yāyttalai yiṟkuṭṭic cīrpeṟunaṟ
   ṟuṅkap paṇiviṭai muṟṟōṉṟu tāṉañ curarmakiḻu
   maṅkuṟ poḻiṟikaḻ kāvēri cērkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) vināyakak kaṭavuḷai vaṇaṅkuvōr, talaiyiṟ kuṭṭikkoḷḷuṅ
   koḷkaiyāṉatu, mutalil uṇṭāṉa iṭamāṉa koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   10. veñcamāk kūṭal
   kiḻavē tiyavaṭi vāki viruttaiyaik kiṭṭiyeṉṟaṉ
   aḻakāku makka ḷaṭakukoṇ ṭampo ṉaruṭiyēṉṟēṟ
   ṟeḻukāta lāṟṟamiḻ pāṭiya cuntaraṟ kīntavoru
   maḻuvēntiyavikirtēcuraṉ vāḻkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) cuntaramūrtti nāyaṉārkkup poṉ koṭukka vēṇṭumeṉpatu koṇṭu,
   mūttapiḷḷaiyār mutaliya tirukkumārarkaḷai īṭuvaittup poruḷ peṟṟu īnta
   vikrutēcurar viḷaṅkum veñcamāk kūṭalum, koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   11. tiru ānilai
   vīḻuñ caṭaiyār pacupati yīccurar veṇṇeymalai
   cūḻum pukaḻoṭu tōṟṟiya nāṭoḻu tarccikka nī
   rāḻuṅ kaṭalpuvi yaṇṭame lāmuṟa vaṇṭartoḻa
   vāḻum pacuvuṟ pavamāṉa tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) pacupati īccuraraip pūcittuk kaṭal cūḻnta pūmiyaiyum
   maṟṟumuḷḷa aṇṭaṅkaḷaiyum piramaṉaippōṟ paṭaittaṟ ṟoḻilaip pūṇṭa
   kāmatēṉu piṟantatu veṇṇey malai cūḻnta karuvūr - atu uḷḷatu koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   12. tiruppāṇṭik koṭumuṭi
   nantu paṭittuṟai cūḻkaṟai yūrtaṉi ṉamparaippūt
   tantu paṭittaruc cikkavoṭ ṭāttirut tārmuṭiyum
   muntu paṭikku ḷaṭaṅkak kuṟumuṉi muṉkaiyiṉāl
   vantu piṭikku ḷaṭaṅkiya tuṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) pūccātta muṭiyātavāṟu uyarntuḷḷa civaliṅkap perumāṉatu
   tirumuṭiyāṉatu, kuṟukiya vaṭivuḷḷa akattiyar kaip piṭiyilaṭaṅkap
   pūmiyuḷ tāḻnta makuṭēcurar, eḻuntaruḷiyuḷḷa kaṟaiyūr (tiruppāṇṭik
   koṭumuṭi) iruppatu koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   13. tirucceṅkōṭu arttanārīccurar
   neṭuvā ritipuṭai cūḻala katti ṉimaliyumai
   yoṭuvāku peṟṟa tirumēṉi kāṇu muyirkaṭkellām
   naṭuvāka niṉṟa parañcōti tāṉartta nāricciva
   vaṭivāṉa tuntiruc ceṅkōṭu cūḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kaṭalcūḻnta ivvulakattil umātēviyārōṭu civaperumāṉ
   arttanārīcuvarar eṉṉa oru vaṭivāṉa tirucceṅkōṭu mēviyatu koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   14. vāṉikūṭal tirunaṇṇāvūr
   kāli larava mirucuṭa raippaṟṟuṅ kālattilē
   mēlula kampeṟu vōrpuṉal mūḻka virumpa tuvuṅ
   kōla mikuntapa vāṉīyum poṉṉiyuṅ kūṭutuṟai
   vālipa kācinaṇ ṇāvūr payilkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) poṉṉulakattaip peṟa virumpukiṉṟa cīlarkaḷ, cūriya cantira
   kirakaṇa kālaṅkaḷil pavāni nati kāvēriyuṭaṉ kalakkukiṟatāṉa
   kūṭutuṟaiyil muḻukukiṟārkaḷ. anta vālipa kāciyāṉa tirunaṇṇāvūr uḷḷatu
   koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   15. tirumurukaṉ pūṇṭi
   kaṉatta vaṭikkoṇ mulaiyāḷ paravaitaṉ kātaliṉāṟ
   coṉatti laṭikkoḷum pērācaic cuntarar coṟ ṟamiḻkkā
   aṉatti ṉaṭaiyuṭai yāḷpākaṉ ṟeṉmuru kāpuricūḻ
   vaṉatti laṭittup paṟittatu vuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) paravai yāriṉ kātalāṟ poruḷācai koṇṭa cuntaramūrtti
   nāyaṉāriṭattiṟ patikaṅ kēṭka virumpiya tiru mūrukaṉ pūṇṭi emperumāṉ,
   nāyaṉāriṉ tirukkūṭṭattārkaḷ cumantu koṇṭu pōkum poṉ muṭippukaḷaip
   paṟittukkoṇṭatum koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   16. avināci
   pūveṉṟa cīraṭi yārūrp paravaitaṉ pōkaṅkoḷum
   pāveṉṟa centamiḻc cuntaraṉ pāṭip paṭarkuḷattil
   āveṉṟa vāyiṉ mutalaikoḷ piḷḷaiyai yaṉṟukoṇṭu
   vāveṉ ṟaḻaitta vavināci cūḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) piḷḷaiyaik koṇṭu vāveṉṟu cuntaramūrtti patikam pāṭa viḻuṅkiya
   piḷḷaiyaik kuḷakkaraiyil mutalai umiḻnta avināciyaiyuṭaiyatu koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   17. pērūrt tāṇṭava mūrtti
   pākāṉa colliteṉ pērūr marakatap pārppatimā
   nākā paraṇarpaṭ ṭīcurar pātattai nampiyeṅkum
   pōkāta kōmuṉi paṭṭi muṉikkup potu naṭañcey
   vākāṉa mēlaic citampara muṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kōmuṉi paṭṭimuṉi kāṇa, marakatavalli camētarāṉa paṭṭīcuraṉ
   naṭaṉañ ceytatu mēlaic citamparamāṉa pērūruṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   18. paṭṭipperumāṉ paḷḷaṉāṉatu
   kaṭuvāḷ viḻiyiṇai yārūrp paravai kalavivalaip
   paṭuvār tamiḻccun tararpāṭaṟ kīyap pariciṉmaiyāl
   neṭuvāḷai pāyum vayalūṭu pōki neṭiyapaḷḷa
   vaṭivāki niṉṟatum pērūrc civaṉkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) cuntarar pāṭivaruvār, koṭukkap poṉṉilaiyē eṉṟu oḷittār pōlap
   paṭṭipperumāṉār paḷḷavaṭivu koṇṭa pērūruṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   19. nantikku maṟumukam vaḷarntatu
   naṟaivayal vāyccun tararkkoḷit tāratai nanti colap
   piṟaimuṭi vēṇiyar paṭṭīc curarperu maṇveṭṭiyāṟ
   kuṟaipaṭa veṭṭi viḻumuka nanticel koḷkaiyiṉāl
   maṟumuka mīṇṭu vaḷarntatu vuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) cuntaramūrtti nāyaṉār varuvatait terintu (paḷḷa vaṭivāka)
   vayalil oḷintiruntatai nantikēcurar kāṭṭac, ciṉanta paṭṭīcapperumāṉ
   tirukkaiyiṟ koṇṭa maṇveṭṭiyāl veṭṭiya mukam maṟupaṭi vaḷarnta pērūr
   koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   20. akattiya muṉi
   vātāpi vilvala ṉāṉa tuṇaivar maṭiyavicai
   tītāṟa vēkumpa campava ṉaṉṟu civakkuṟikaṇ
   ṭētāḷi larccaṉai ceytu toṭarpava mēkamakiḻ
   mātā matarniṟai cūḻtāṉa muṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) vātāpi vilvala ṉeṉṉum iraṇṭu acurarkaḷum maṭiyac ceyta pāvam
   nīṅkum poruṭṭu akattiya muṉivar civaliṅka pūcai ceytatu koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   21. tuṭiyalūr - cuntararukku viruntu ceytatu
   vēṭṭuva vēṭa meṭuttu vaḻittuṇai mēviyaḷaṅ
   kāṭṭu muruṅkai yilaikāy ney peytu kaṟi camaittup
   pāṭṭu muḻakkuvaṉ ṟoṇṭaruk kaṉṉam paṭaittu narai
   māṭṭutip pōṉṟuṭi caippati yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) vaḻi teriyātu mayaṅkum āḷuṭaiya nampikku, vēṭa vaṭivu koṇṭu
   vaḻi kūṭṭi vantu, kāṭṭu muruṅkaiyilai kāy kaṟiyumākki viruntu ceyta
   viruntīcurar viḷaṅkut tuṭiyalūruṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   22. paḻani
   tīttikaḻ mēṉi civaṉkaiyila lōrkaṉi tēvarmecci
   ēttiya nāratar nalkakkaṇ ṭēyipa māmukattu
   mūttavaṉ koḷḷa viḷaiyōṉai yīcaṉ mukantirutti
   vāytta paḻaniyeṉ ṟōtiṉa tuṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) nāratamuṉivar, civaperumāṉ ṟiruvaṭiyil oru māmpaḻattai vaittu
   vaṇaṅkiṉar. ataṉai vināyakak kaṭavuḷ peṟṟuk koṇṭaṉar. ciṉaṅkoṇṭa
   kumārak kaṭavuḷait tiruttip paḻam nī eṉṟu coṉṉatuṅ koṅkumaṇṭalam
   eṉpatām.
   23. iṭumpaṉ
   alaikoṇṭa pāṟkaṭaṟ caṟpa cayaṉat tariyayaṉun
   talaikoṇṭi raiñcum patāmpuyat tārukkuc caṟkuruvāy
   nilaikoṇ ṭirukkuñcev vēḷuk kiṭumpaṉ muṉīṇṭaciva
   malaikoṇṭu vantatum vaikāvūr cūḻ koṅkumaṇṭalamē.
   (ka-rai) mālayaṉ vaṇaṅkum paramacivattukkuc caṟkuruvāṉa,
   tiruvāviṉaṉkuṭi murukavēḷukku iṭumpaṉ civamalai koṇṭu vantu vaittatuṅ
   koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   24. mokkaṇīcurar
   ēttu civapatti yāṉoru ceṭṭimu ṉīcuraṉait
   tōyttu muḻukit toḻaveḻa vāṅkoru cūḻcci kaṟṟōṉ
   pūtta vaṉakkuṭak kōṭṭūril mokkaṇi yaip putaikka
   vāytta civaliṅka māṉatu vuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) civataricaṉa vaḻipāṭu ceyyum oru vaṇikaṉ kuṭak kōṭṭūrukku
   vantu, āṭai tōyttu snāṉañ ceytu niyama muṭittu varutal kaṇṭa
   yōcaṉaiyuḷḷamaṟṟoruvaṉ, kutiraikkuk koḷkaṭṭum paiyai maṇalil
   naṭṭuvaittu (pūmālai pōṭṭu alaṅkarittu, itō civaliṅkameṉṟāṉ; aṉpaṉ
   vaṇaṅkiṉāṉ. atu civaliṅkap perumāṉāyiṟṟu. akkuṭak kōṭṭūrum koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   25. kollip pāvai
   tāṇu mulakiṟ kaṭaṉmura cārppat tarantaramāyp
   pūṇu mulaimaṭa vārcēṉai koṇṭu porutumalarp
   pāṇaṉ mutaleva rāṉāluṅ kolliyam pāvai mullai
   vāṇakai yāluḷ ḷurukkuva tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) maṉmataṉum mayaṅkattakka iḷañcirippuc ceyyum kollip pāvai
   viḷaṅkum koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   26. kolli malai
   muttīṭṭu vāriti cūḻula kattiṉiṉ mōkamuṟat
   tottīṭṭu tēvarkku maṟṟumuḷ ḷōrkkuñ cuvaimaturak
   kottīṭ ṭiyaputup pūttēṉu muṟuṅ kuṟiñci yiṉṟēṉ
   vaittīṭ ṭiyakolli māmalai yuṅkoṅka maṇṭalamē.
   (ka-rai) tēvar mutaliya maṟṟellōrum ācai koḷḷat takka pūttēṉ corintaḷḷa
   kolli malaiyuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   27. eṟipattar
   naticūṭum vēṇik karuvūrp pacupati namparukkup
   putumālai kaṭṭuñ civakāmi yāṇṭavaṉ pōnteruviṉ
   mitamīṟip pūviṉaic cintukai yāṉviṟaṉ mīṟaveṭṭi
   matayāṉai yaikkoṉ ṟeḻuppiya tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) karūrp pacupati īcurarukkāka mālai kaṭṭuntirut toṇṭiṉaik koṇṭa
   civākāmi yāṇṭār pūkkūṭaiyaip piṭuṅki eṟinta yāṉaiyaik koṉṟu piṉpu
   eḻuppiyatuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   28. maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūrk kiḻār.
   nilavula kattiṟ palakalai tērnta nipuṇaruḷē
   pulavar tiruvaḷ ḷuvareṉa nēyam poruntavurai
   kulavu maturait tamiḻā ciriyar ceṅ kuṉṟūr kiḻār
   valimai yuṟavaru ceṅkōṭai yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) pūvulakattiṟ pala kalai ñāṉaṅkaḷil ciṟanta pulavar
   tiruvaḷḷuvar eṉṟu veṇpāk kūṟiya maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūrk
   kiḻāruṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   29. kaṉakacapaiyākkap poṉ koṭuttatu
   paṟṟaṟut tāḷum paramaṉā ṉantam payiṉaṭañcey
   ciṟṟam palattaippo ṉampala mākac ceyaccelumpoṉ
   muṟṟilun taṉkait tēviḷai vāvatai moym piṟaiyuṇ
   maṟṟum pukaḻak koṭuttataṉ ṟōkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) paramacivamāṉavar ānanta tāṇṭavam purintaruḷum citamparatataik
   kaṉakacapaiyākac ceyya vēṇṭiya taṅkam avvaḷavaiyum, taṉṉiṭattu viḷainta
   poṉṉaiyē koṭuttu, aracaṉum viyakkap pukaḻaṭaintatu koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   30. kampar
   kaṉṉi yaḻintaṉaḷ kaṅkai tiṟampiṉaḷ kaṇṇiṉmuṉē
   poṉṉi karaikaṭan tāḷeṉu nintai puviyiluḷōr
   paṉṉi yikaḻā tamareṉak kamparōr pāccolac cey
   maṉṉiya kaṅkaik kulattārum vāḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) "kaṉṉiyaḻintaṉaḷ" eṉṟat toṭakkattup pāṭṭaik kampar pāṭumpaṭi
   ceyta, kaṅkā kulattavarkaḷ vacippatu koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   31. koṅkup pulavar capai
   vaḷava ṉeḻuttup paṭikkampark kāṉa vatuvaivari
   teḷiyum paḻantami ḻaivāṇar koḷḷac ceyu murimai
   koḷavēṟ ṟavartamait tērnteṭuk kuñcapai kūṭivaru
   vaḷamai mikutiruc ceṅkōṭai yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kulōttuṅka cōḻaṉ cācaṉappaṭikkuṇṭāṉa, kaliyāṇa variyai, aintu
   piriviṉaiyuṭaiya pulavar vakuppiṉaril takuti vāyntavarkaḷ ivarkaḷeṉṟu
   poṟukki eṭuttu urimai tarum, koṅkup pulavar caṅkaṅkūṭun tirucceṅkōṭu
   koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   32. āṭkoṇṭāṉ
   tuṉṉu maṟaipporu ḷellām potintu cuvai mutirntu
   paṉṉum pukaḻpeṟain tāmvēta meṉṉumap pāratattait
   teṉṉaṉ moḻiyiṟ colacceytu kaṉṉaṭarc ceṟṟatamiḻ
   maṉṉaṉ valiyaṉāṭ koṇṭāṉ muṉōr koṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) vētapporuḷkaḷuḷḷamaintamaiyāl aintām vētameṉa pārāṭṭukiṉṟa
   pāratak kataiyait tamiḻil villip puttūrāraik koṇṭu pāṭac ceyta
   āṭkoṇṭāṉatu muṉṉōruṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   33. karikālaṉ
   nīramai kāviri nāṭṭiṉai yāṇṭa nirupariṉaṟ
   pēruṟu vāṉkari kālaṉ karantu piḻaittataṉṟi
   ēruṟu ciṅkā taṉamēṟak kaiyā leṭuttumata
   vāraṇaṅ kaṇṭu koṭupōṉa tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) cōḻa maṇṭalattai āṇṭa vēntaruḷḷē tiṟamai vāynta karikāṟcōḻaṉ
   taṉ uyir piḻaittal kāraṇamāka māṟu vēṭamāka iruntu piḻaittatum, ivaṉaic
   ciṅkātaṉa mēṟṟa yāṉai eṭuttup pōṉatuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   34. karūrccittar
   vāyttam palavecci lālaṭṭa pantaṉa māṇpuṟamīṉ
   kāyttu marañcori yacceytu patti kaṉintu centēṉ
   tōytta tiruvicaip pāppā ṭorucittar tōṉṟivara
   vāytta karuvūrp paticērva tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tampala eccilāl aṭṭapantaṉam iṟukavum, maram mīṉ kāyttuc
   coriyavum, patti kaṉinta tiruvicaippā ōti yaruḷiya (karūrc) cittar
   piṟattaṟku vāyppuṟṟa karuvūr cērvatuvuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   35. kañcamalaic cittar
   pañcamukatti lutittiṭu mākama parakamelāñ
   ceñcoṟ ṟiruman tirumurai mūlar tirumarapiṟ
   kañca malaiccittar vāḻvu mirataṅ karaṇivaḷar
   mañcu tikaḻ kañca māmalai yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) catāciva mūrttiyiṉ ṟirumukattiṉiṉṟu tōṉṟiya ākamaṅkaḷiṉ
   racamākat tirumantira maruḷiya tirumūla nāyaṉār paramparaiyāṉa
   kañcamalaic cittar vāḻvatum racam mukkaraṇikaḷ vaḷartuvamāṉa
   kañcamalaiyuṅ koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   36. pōkanātar pulippāṇi
   yōka vayittiyañ colraca vāta melākkalaiyun
   tēka nilaipeṟuṅ kāyakaṟ paṅkaḷeṇ cittiyuñcol
   pōka ruṭaṉpulip pāṇi mutaliya puṇyarelā
   māka muṟavamar vaikā nakarkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) yōkam vaittiyam racavātam nīṇṭa āyuḷaip peṟuṅ kāyakaṟpam
   aṭṭamācitti mutaliyavaikaḷaik kūṟiya pōkanātar, pulippāṇi mutaliya
   periyōrkaḷ vacittuḷḷa vaikāvūr (paḻaṉi) koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   37. koṅkaṇac cittar
   tōṟṟiya cempu tarāvīyam pittaḷai cūḻpaccilaic
   cāṟṟuṭa ṉāka racaṅkat takamiṭṭut tantiramāy
   tēṟṟun tavampeṟṟa koṅkaṇac cittarmuṉ cempoṉceytu
   māṟṟurai kaṇṭatu poṉṉūti yūrkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) cempu mutaliya lōkaṅkaḷuṭaṉ paccilaiccāṟu, raca kantaka
   mutaliyaṉa cērttup poṉ ceytu māṟṟukkāṇum koṅkaṇaccittar vacikkum ūtiyūr
   malaiyuṅ koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   38. iṭaiñāṉi
   oruvitaiyaittaṭṭu māyar matalai yuvamaiyilā
   ariyañāṉaṅ koḷac ceṉṉiyiṟ cennī raruviyeṉac
   coriyaniṉ ṟaṉṉāṉ ṟaṉaiyāṇṭa mukkaṭ cuyampu veṉṟu
   maruvi vaḷarteṉ karaināṭu cūḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) oru vitaiyai vaittuc ciṟu kallāl taṭṭiya iṭaic ciṟuvaṉ,
   meyññāṉattaip peṟumāṟu aṭikkallāka niṉṟa tamatu tirumuṭiyiṉiṉṟum
   irattam vaṭiyakkāṭṭi, aruḷ purinta appiramēyar vīṟṟirukkum teṉkarai
   nāṭum koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   39. muttaracar
   coṟṟava rātōr kaṉivu ḷakattōr tukaḷaṟanūṟ
   kaṟṟavar taṅkaṭ kutavuta ṉōmpeṉak kaṇṭavarāñ
   ceṟṟa mikumut taracarkaḷ vāḻvu ceḻittaracu
   maṟṟa pukaḻumpeṟ ṟāṇṭatu vuṅkoṅka maṇṭalamē.
   (ka-rai) col māṟātu iḷakiya uḷḷattavarāyp pulavarkaḷai ātarippavarkaḷum
   vīrattaṉmaiyuḷḷavarkaḷumāṉa muttaracarkaḷ āṇṭatu koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   40. kōcar
   paṉimiku nīḷkaṭal cūḻmē tiṉiyiṟ palarumecca
   iṉimai taruntamiḻ mātu kaḷippuṟ ṟelāvaṇiyuṅ
   kaṉivuṟap pūṇṭu vaḷarn tōṅkac ceyyuṅ karuttoṭunaṉ
   maṉamiku kōcarum vāḻntāṇ ṭatuṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) tamiḻai ātarittavarkaḷum, nalla maṉatuṭaiyavarkaḷumākiya
   kōcarkaḷ āṇṭatu koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   41. kumaṇaṉ
   nāṭṭiṉait tampi koḷakkāṭu ceṉṟu nalivuṟunāḷ
   pāṭṭicait tōrpula vaṉvēṇṭa veṉṟalai paṟṟiyaṟut
   tīṭṭiyeṉ ṟampi yiṭattīyiṟ kōṭipo ṉeytu meṉṟu
   vāṭṭaṅ kaittaru makkumaṇaṉ koṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) nāṭṭait tampi vacam viṭṭuk kāṭṭiṟ ceṉṟuḷḷa kālattu oru pulavaṉ
   pāṭip paricu kēṭka, eṉ talaiyai aṟuttut tampiyiṭam koṭuttāl kōṭi poṉ
   koṭuppaṉ eṉṟu taṉ vāḷāyutattaik koṭutta kumaṇaṉuṅ koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   42. atikamāṉ
   cātalai nīkku marunelli taṉṉait tamiḻco lauvaik
   kātara vōṭu koṭuttavaṉ kaṉṉalai yaṅkuniṉṟu
   mētiṉi mītiṟ koṭuvantu naṭṭavaṉ mēṉmarapōr
   mātirañ cūḻaraṇ mēvuva tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) neṭunāḷ vāḻumpaṭi ceyyum arunellik kaṉiyai oḷavaiyārukkuk
   koṭuttavaṉum, ivvulakil karumpup payiraik koṇṭu vantu naṭṭu uṟpatti
   ceytavaṉ vaḻi vantavaṉum, kollik kūṟṟamākiya malaiyaraṇai
   yuṭaiyavaṉumākiya atikamāṉuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   43. ōri
   viṉarayār toṭaiyaṇi mūvēnta rācai mikuntunaccat
   taraimī telāvaḷa muñceṟi kollit taṭavaraiyāḷ
   turaiyāyt tamiḻmoḻik kallum pakaluñ curantu cempoṉ
   varaiyā taḷittanal lōrivaḷḷal koṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum āval koḷattakka ellā vaḷappamum
   poruntiya kolli malaikku vēntāy, allum pakalum ōyātu tamiḻukkuk
   koṭuppōṉāṉa ōri eṉṉum vaḷḷaluṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   44. vaiyāvik kōpperumpēkaṉ
   kaiyārak kāṉa mayiluk kiraṅkik kaliṅka maruḷ
   ceyyāṇ ṭakaikaru ṇaikkuvaip pākat tikaḻtarumav
   vaiyāvik kōppērum pēkaṉeṉumperu vaḷḷaṟaṅku
   vaiyā puriyeṉuṅ kōnaka ruṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kāṭṭil āṭik koṇṭirukkum mayil, kuḷirukku āṟṟātu
   ñaṭuṅkukiṟateṉṟu niṉaintu, tāṉ mēlē pōrttirunta uyarnta āṭaiyai ataṉ
   mēṟ cāttiya, vaiyāvikkōp perumpēkaṉ vacikkum vaiyāvipuri eṉṉum ūrum
   koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   45. acati
   teyvika māṉa tamiḻppula vōrkaḷ tiṉamuḷaṅkoḷ
   poytī ruraiyem pirāṭṭiyā rauvai puṉaintupukaḻ
   ceykōvai yēṟṟa tiṟalō ṉacati ceḻittuvaḷar
   maitāḻ poḻiṟika ḻaivēli yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) teyvat tamiḻppulavarkaḷ cintikkum oḷavaiyārāl kōvaiyeṉṉum
   pirapantattaip pāṭakkēṭṭa acati yeṉṉum upakāri vacitta aivēliyuṅ koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   46. cīyakaṅkaṉ
   colkāp piyattiṉ kuṇtōṭan tērntu coluvataṟkut
   tolkāp piyaṅkaṟka nīṇṭa tataṉaic curukkiyicai
   yolkāp perumpava ṇantīyeṉ ṟōti yupakaritta
   valkā valaṉcīya kaṅkaṉun tāṉkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tamiḻk kāppiyaṅkaḷiṉ oppu tappukaḷait terintu koḷvataṟkut
   tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇam virintu kiṭakkiṉṟaṉa. ataṉait tokai vakai
   viriyāl curukki viḷakki ulaka upakāramāka orunūl ceytaruḷuka eṉṟu
   pavaṇanti muṉivaraik kēṭṭuk koṇṭa cīyakaṅkaṉ eṉṉum aracaṉuṅ koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   47. pavaṇanti muṉivar
   kaṅkak kurici luvakkanaṉ ṉūlaik kaṉintupukal
   tuṅkap pulamaip pavaṇanti māmuṉi tōṉṟivaḷar
   koṅkiṟ kuṟumpu taṉilāti nāta kuruviḷaṅku
   maṅkuṟ poḻiṟcaṉa kāpura muṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) cīyakaṅka aracaṉ maṉamuvakkumāṟu, naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa
   nūlaippukaṉṟa tamiḻppulamai nirampiya pavaṇanti muṉivar piṟantu
   vaḷarntatu kuṟuppi nāṭṭil ātināta tīrttaṅkarar viḷaṅkutalāṉa
   caṉakāpuram (cīṉāpuram) koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   48. naḷir curam nīṅkiyatu
   tirukkūṭṭat tāraiyuñ cērnta naḷircuran tīravaṉpiṉa
   perukkāka "valviṉaik kivviṉai yāmeṉap" pīṭupeṟat
   tirukkāḻip piḷḷaiyār naṟṟamiḻ pāṭavat tēya
   muṟṟum varuttātan nōyiṉṉum nīṅkiya tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) cīkāḻip piḷḷaiyārākiya campantamūrtti nāyaṉār tirucceṅkōṭu eṉa
   vaḻaṅkun tirukkoṭi māṭac ceṅkuṉṟūrkkut tirukkūṭṭattāruṭaṉ
   eḻuntaruḷiyapōḻutu naḷircuram aṭiyārkaḷaiyum tīṇṭavē "avviṉaik
   kivviṉaiyām" eṉṟa toṭakkattatāṉa tēvārap patikattaip pāṭi avvūrē aṉṟi
   annāṭu muṟṟilum avviṣa nōytīrumpaṭi ōtappeṟṟatum koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   49. civappirakācar
   paṇpār civappira kācaṉait tuṭṭar paḻikkavavar
   kaṇpārkka 'villār potuccapai yiṉvitta kā'veṉvōr
   veṇpā colakkal liṭapaṅ kaṭalaiyai meṉṟu tiṉṉum
   veṇpā valarvaru ceṅkōṭai yuṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) civappirakācarai aṟivilāp pollār paḻittārkaḷ. avarkaḷ nēriṟ
   pārttirukkavē "villār potuccapaiyiṉ vittakā" eṉṟaveṇpāvai ōtiyaruḷak,
   kal iṭapamāṉatu eḻuntu, vaitta kaṭalaiyai meṉṟutiṉṟa makimai peṟṟa
   tirucceṅkōṭu koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   50. vēlavaṉ mēyppōṉāka vantatu
   perumai miku"mara vaccilam pāmeṉiṟ peṭpuṟumav
   varavu paṭamvirit taṭātateṉ" ṉeṉṟakattuṉumōr
   karuvi verukkoḷa vāmēyp pavaṉāk kaṉintutiru
   marukaṉ mayilkottu meṉṟeṉac colkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) itu nākamalaiyāṉāl inta nākam paṭattai virittu āṭāmalirukka
   vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? eṉṟu, akaṅkāraṅ koṇṭuvanta pulavaṉ tiṭukkiṭumpaṭi
   (ceṅkōṭṭu vēlavar) māṭu mēyppōṉāka niṉṟu, ilakkumiyiṉ marumakaṉākiya
   murukakkaṭavuḷiṉatu vākaṉamākiya mayil malaiyiṉ pēriliruppatāl kotti
   viṭumeṉṟu payantu āṭāmalirukkiṟatu eṉṟu viṭaiyaḷittatum koṅkumaṇṭalam
   eṉpatām.
   51. āṇūrccarkkarai
   tiruttu pukaḻpeṟu māṇūriṟ carkkarai centamiḻōṉ
   viruttamuṭa ṉaṉṉai mēlēṟat tāyveku ḷāmaleṉaip
   porutta muṭaṉ pattu mātañ cumantu poṟai yuyirttāy
   varutta mitileṉṉa veṉṟā ṉavaṉkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) perukiya pukaḻpeṟṟa āṇūrc carkkarai eṉpāṉ tāyār aṉṉam parimāṟa
   uṇavaruntum pulavōrkaḷil oruvaṉ. avvaṉṉai mutukiṉ mītēṟiṉāṉ. ikkoṭiya
   ceykaik kāṟṟātatāy taṉpiḷḷai mukanōkka, piḷḷai, ammā! eṉṉai pattumātañ
   cumantirunta tāṅkaḷ ippulavaraic ciṟitu nērañ cumakkalākātā? eṉak
   kūṟiya carkkaraiyeṉpāṉum koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   52.āṇūrc carkkarai kāycciya neyyiṟ kaiyiṭṭuc cattiyañ ceytal
   mukañcōrn takaṉṟiṭu mēkālip pāvalaṉ muṉṉa niṉṟē
   yikaḻntē ṉilaiyaiya veṉṟu cuṭune yiṉiṟkai yaiviṭ
   ṭukantē yuṇumeccil vāyaik kaḻuvi yuvappiyaṟṟi
   makiḻntē pukaḻpeṟu carkkarai yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) taṉṉai ikaḻntatākak kēḷviyuṟṟu mukam vāṭic ceṉṟa vīrapattiraṉ
   eṉṉum ēkāliyar kulattutitta pulavaṉaip piṉ toṭarntupōy maṟittu niṉṟu
   ummai ikaḻavillaiyeṉṟu kotineyyiṟ kaiyaiviṭṭuc cattiyañ ceytu,
   appulavaṉ eccil vāyaik kaḻuvi appulavaṉai makiḻvitta carkkarai yeṉṉum
   upakāriyuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   53. cavukkaṭi peṟṟatu.
   mīṟu mulakileṭ ṭuttikkuñ coṭṭaiyil vella vallōṉ
   kūṟunteṉ kāraiyiṟ carkkarai vēntaṉ koḻun tamiḻāṟ
   pēṟum pukaḻum peṟavēṇṭi nāvalaṉ peṟṟakaiyāṉ
   māṟuñ cavukkaṭi peṟṟatu vuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) eṭṭut tikkukaḷil uḷḷāraiyuñ coṭṭai yeṉṉum āyutattāl veṟṟi
   koḷḷum āṟṟaluṭaiyavaṉum oru pulavaṉ cavukkālaṭikkap poṟuttavaṉun
   teṉṟicaiyil viḷaṅkuṅ kāraiyūrc carkkarai yeṉṉun talaivaṉuṅ koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   54. cūriya kāṅkēyaṉ
   villāḷa rākiya mūvēntar pōriṉ viṉaimukattu
   nillā takaṉṟiṭac ceyyāṟai vāṇa nirupatiyaik
   kollātu paṟṟiyap pāṇṭiyaṉ muṉṉaṅ koṇarntu viṭṭa
   vallāṇmai mīṟiya cūriya ṉuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tamiḻ nāṭṭu mūṉṟu maṉṉarkaḷaiyun tikilaṭaiyum paṭi ceyya valla
   āṟakaḻūr vāṇaṉaip piṭittu, pāṇṭiyaṉ muṉṉam niṟuttiya cūriyaṉum koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   55. āticaivarkaḷ
   kulacē karaṉkulōt tuṅkacīrc cōḻarkaḷ koṅkiṭaimeyt
   talapūcai naṉkuṟat taṉṉāṭ ṭuḷāriṟ camarttar kaṇṭu
   nilaiyāṉa kāṇiyu mēṉmaiyu mīya nitāṉamuṟu
   valavāti caivarkaḷ vāḻvataṉ ṟōkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kulacēkara cōḻaṉ, kulōttuṅka cōḻaṉ ākiya cakkiravarttikaḷ
   koṅku nāṭṭiṉ ātikkam peṟṟuḷḷa kālattil, annāṭṭiṟ ciṟanta talaṅkaḷil
   ālaya pūjai āka mōktamāka naṭattak karutit taṉṉāṭṭuḷḷa vallavarkaḷai
   aḻaittu kāṇi pūmiyum perumaiyum koṭukkap peṟṟavarkaḷāṉa āticaivarkaḷ
   viḷaṅkuvatu koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   56. pūntuṟai - kuppicci
   tēcuṟ ṟilaku vicaya nakarat tiṟalaracaṉ
   vācaṟ paṇikkaṉai maṇkoḷak kuttiyam maṉṉaṉaikkaṇ
   ṭēcaṟ paṭumacamāviṉai yāṭṭi yevarumecca
   mācaṟṟa nāṭukoḷ kuppicci yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) vijaya nakarattu araṇmaṉai vāyiṟ kāvalaṉaik kuppuṟaviḻa aṭittu
   vīḻtti, araṇmaṉaiyuṭ pukuntu aracaṉaik kaṇṭu macakkutirai ēṟi āṭṭip
   pūntuṟai nāṭṭatikāram peṟṟa kuppicciyuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   57. carkkarai, cōḻaṉai veruṭṭiyatu.
   poruṉaiyum poṉṉiyu mōṅkip perukip pocintu mikap
   perumai yuṟukoṅkiṟ ceṉṉi yiṭarceyap peruñceḻiyaṉ
   arumai yuḷatterin taṉṉōṉ mūtukiṭ ṭakalavicai
   varuma muṟukārai maṉṟāṭi yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) vaḷamai mikunta koṅku maṇṭalattiṟ cōḻaṉ pala tīṅkukaḷ ceyya
   nōkkiya, pāṇṭiyaṉuṭaiya karuttai aṟintu cōḻa aracaṉ mutukiṭṭōṭumpaṭi
   ceytuōṭṭiya kāraiyūr maṉṟāṭi yeṉpāṉuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   58. akaḷaṅkaṉ
   karuvit taṭippaṭi yātama rāṟṟiṭu kampaṇaṉaic
   ceruviṟ paṭaveṉṟa tīraṉai nōkkiyac cempiyaṉuñ
   curikaip paṭaiyiṉil vallō ṉakaḷaṅkac cōḻaṉeṉa
   varupaṭṭa mīyap peṟurācai yōṉkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) kīḻppaṭitalillāta kampaṇaṉeṉpavaṉaip pōr mukattil veṉṟa
   valiyōṉaic cōḻa vēntaṉ pārttu, curikai yeṉṉum āyuta vittaiyil valla
   akaḷaṅkac cōḻaṉ eṉṉum paṭṭap peyar koṭukkap peṟṟa rācipurat talaivaṉuṅ
   koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   59. kōpaṇa maṉṟāṭi
   teṉ pāṇṭi nāṭṭiṉiṟ ciṅkaḷar tīmai ceyac ceḻiyaṉ
   muṉpō yakaṟṟa valiyaṟṟa kālattiṉ moym poṭavar
   piṉpōṭat tāṉai koṭumōṭṭu vīraṉ peruṅ kaḷantai
   maṉpū valaṉeṉuṅ kōppaṇa ṉuṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) pāṇṭi maṇṭalattiṟ ciṅkaḷar pukuntu varuttutalait taṭukkap
   pāṇṭiyaṉukku iyalāta kālattil, valiya cēṉaiyai naṭatti acciṅkaḷar
   tirumpi yōṭac ceytavaṉuṅ kaḷantaiyeṉṉum patikkut talaivaṉum,
   pūvalaṉeṉṉum kuṭip piṟappaṉaṉumāṉa kōppaṇaṉ eṉpāṉuṅ koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   60. vētānta tēcikar
   paṭipukaḻ tēcikar kacciyi ṉontu pakaravoṇṇā
   vaṭakoṅku vāṉi natitīrac cattiya maṅkalattiṟ
   kuṭipukun tāyntu paramata paṅkaṅ kulavuvoṇṇūl
   vaṭitami ḻāṟcolat tēṟiya tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) ulakam pukaḻumāṟu kāñcipura nakarattil avatarittup piṉ
   maṉavaruttaṅkoṇṭu pavāṉinati tīrattuḷḷa cattiya maṅkalattiṟ kuṭiyēṟip
   paramata paṅkam eṉṉum oḷḷiyanūl kūṟutaṟku viḷakkamuṟṟatu koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   61. iḷaṅkōvaṭikaḷ
   uḷaṅkō tuṟāma loḻukuceṅ kuṭṭuvaṟ kōrtuṇaiyām
   iḷaṅkō vaṭika ḷiyaṟṟiya kāppiyat tēvamutaṅ
   koḷuṅkōṉ matuveṉak kūṟuceṅ kōṭṭuvēṟ kumaraṉamar
   vaḷaṅkō ṉiṭātaceṅkōṭu vaḷarkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) maṉaccāṉṟukku vaḻuvilātu naṭakkum cēraṉ ceṅ kuṭṭuvaṉatu
   oppaṟṟa tuṇaivaṉāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya, cilappatikārameṉṉum
   kāppiyattuḷ, colliyaruḷiya ceṅkōṭṭu vēlaṉ vīṟṟiruntaruḷun tirucceṅkōṭu
   eṉṉun tiruppatiyuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   62. kapila tēvar
   ceytava mōṅkiya cīrār kapilanaṟ ṟēvaraṉpiṟ
   peyta vamuta cuvaiko ḷantātiyiṟ pīṭupeṟac
   ceytava māccivaṉ mēyaceṅ kuṉṟūr cepikkumeṉu
   maitava ḻappati yōṅkuva tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tavappēṟṟiṉaiyuṭaiya kapilatēva nāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiya
   amutu potinta, civaperumāṉ ṟiruvat tātiyiṉuḷḷē civaṉmēya ceṅkuṉṟūr eṉak
   kūṟiya tiruc ceṅkōṭuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   63. cittaṉ vāḻvu
   nelluṅ karumpuṅ kamukum palaṉṟara nērparuvac
   cellam parattiticaip tuppoḻin tōṅkiṭu cittaṉalvāḻ
   villan toṟumūṉ ṟeriyiṭait teṉṉa velākkalaiyum
   vallataṉiyauvai kūṟiya tuṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) paruvakālattu iṭiyōṭu kūṭiya maḻaipeyvatāl nelluṅ karumpuñ
   ceḻittu vaḷarukiṉṟa vaḷattatāṉa cittaṉ vāḻvu* eṉṉum tiruvāviṉaṉ
   kuṭippatiyil, vīṭukaḷ tōṟum mūṉṟu akkiṉi** māṟātu irukkiṟatu eṉa oḷavai
   kūṟiyatuṅ koṅku maṇṭalameṉpatām.
   64. nallatampik kāṅkēyaṉ
   ampuvi meccukuṉ ṟattūri lāyari lāykalaitēr
   emperumāṉaik koṭutakkai yeṉṉu micaittamiḻāl
   nampu mirāma kataiyaiyaṉ pāka navilavicai
   vampavir tārppuya ṉallayaṉuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kuṉṟattūrāṉa caṅkakiri turkkattil iṭaiyar kulattilutittuc
   centamiḻp pulamai vāynta emperumāṉ eṉṉum kavirāyaṉaik koṇṭu icait
   tamiḻil irāmāyaṇa kataiyai iyaṟṟuvitta nallatampik kāṅkēyaṉuṅ koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   65. pūṅkōtaiyār
   kuṟumuṉi nērtami ḻāḻiyuṇ vāṇar kuḻām viyappa
   aṟivi liḷaiñarē yāṇmakka ḷeṉṉa vaṟutiyiṭṭa
   ciṟiya viṭaicciyem perumāṉ maṉaivi ciṟantu vaḷar
   maṟuvaṟu caṅka kiricēr vatukoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tamiḻkkaṭalaiyuṇṭa akattiya muṉi pōṉṟa pala pulavarkaḷ
   viyakkumāṟu aṟiviliḷaiñarē āṇmakkaḷ eṉṟu muṭivu kūṟiya emperumāṉ
   kavirāyaratu maṉaiyāṭṭiyār vāḻuñ caṅkakiriyuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   66. campantac carkkarai - tamiḻppulavaṉukkut tāliyaik koṭuttatu
   caṅka kirituru kattiṟ ciṟaiyiṉiṟ cārntiṭunāḷ
   caṅkaiyi lātoru pāvāṇaṉ ceṉṟu tamiḻuraikka
   aṅka ṇiruntuta ṉillāḷ kaḻutti laṇintirukkum
   maṅka liyantaṉaip peṟṟaḷit tāṉkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) caṅkakiritturukattil aracāṅkac ciṟaiyil irukkum poḻutu, oru
   pulavaṉ vantu tamiḻ pāṭiṉāṉ. (vēṟoṉṟuṅ koṭukka iyalāmaiyāl) taṉ
   maṉaiyāṭṭi aṇintirunta tirumaṅkaliyattai vāṅki appulavaṉukkuk koṭutta
   carkkaraiyuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   67. orupulavaṉ āṇūākkāmiṇṭaṉai viṟka vilai kūṟiyatu
   koṭaiyiṟ periyō yuṭaṉē yeṉakkuk koṭāmaiyiṉāṟ
   kaṭaiyiṟ peṟaniṉai viṟṟeṉ kaliyaik kaḻippaṉeṉa
   maṭiyaip piṭittiḻut tēvilai kūṟiya vāṇaṉmiṭi
   vaṭiyap poruṭanta kāmiṇṭaṉuṅ koṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) īkaiyiṟ ciṟantōṉē, kēṭṭapoḻutē nī poruḷ utavāmaiyāl, uṉṉaik
   kaṭaitteruvil vilaikūṟi viṟpēṉ vāveṉa maṭi piṭittiḻutta pulavaṉatu
   vaṟumai pōkumpaṭi poṉṉutaviya kāmiṇṭaṉuṅ koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   68. irāmanujar, koṅkup pirāṭṭiyār
   civaṉē parampiṟi tillaiye ṉātāṟ cirantuṇikka
   uvantaṉaṉ cōḻa ṉeṉamaṟu vēṭamā yōṭivantu
   kavaṉṟiṭi rāmā nujaṉṟaṉait tēṟṟiyuṅ kāttaḷitta
   mavaṉakaik koṅkup pirāṭṭiya ruṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) civaperumāṉē param (turiyamūrtti) vēṟu illai? eṉakkaiyeḻuttup
   pōṭāviṭiṉ cōḻaṉ kaḻuttai veṭviṭuvāṉeṉṟu, payantu veḷiyēṟi vanta
   rāmānujaratu payattai nīkki, ūṇ uṭai mutaliya ātaravu ceyta koṅkup
   pirāṭṭiyāruṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   69. viruttaṉ kumaraṉāṉatu
   ulaiyi lamutu paṭaittuṇṭu cīṭa ṉoḷittiruppat
   talaiyiṉ mayiruṅ karukkakkaṇ ṭēyavaṉ caṟkuruvum
   nilaiyuṭaṉ kakkuvit tuṇṭaṭain tāṉaṉ ṉeṟiyiṟ kañca
   malaiyi laticayaṅ kaṇṭatu vuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) ulaivaittuc camaittuc cāppiṭṭut taṉ (uruvamāṟiviṭṭatāl)
   cīṭaṉatu muṉṉurut teriyātu naraitirai māṟiyirukkak kaṇṭa avaṉatu
   caṟkuru. taṉ cīṭaṉaruntiyirunta uṇavaik kakkacceytu, ataṉaiyuṇṭu
   pālaṉāṉa,* kañcamalaiyuṅ koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   70. kāḷiṅkarāyaṉ
   kāviri yōṭu kalakkuṟu vāṉiyaik kaṭṭaṇainīr
   pūviri ceykaḷuk kūṭṭinaṟ kāñci pukutavicai
   tēvarkaḷ cāmpavar pāvāṇa rellān tiṉamakiḻa
   māvica yampeṟu kāḷiṅka ṉuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kāvēri natiyuṭaṉ kūṭukiṉṟa pavāṉiyāṟṟai aṇaikaṭṭip
   pācaṉañceytu vaṭinīr kāñciyāṟṟil viḻumpaṭi upakaritta veṟṟiyāḷaṉāṉa
   kāḷiṅkarāyaṉ eṉpavaṉuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   71. toṇṭai māṉ.
   paṇṭaiya nāḷiloṉ ṉārpañcu pōlap paṟantakalat
   tiṇṭiṟal kāṭṭiya kāḷaiyai nōkkiyac cempiyaṉun
   toṇṭaimā ṉeṉṟun taṉatunaṟ pērun turaittaṉamu
   vaṇṭarai mītiṉiṟ peṟṟava ṉuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) muṉ pakaiyāḷikaḷ pañcākap paṟakkumpaṭi veṉṟa vīraṉai nōkkit
   taṉatu mālaiyum toṇṭai māṉeṉṉun taṉatu peyarum virutākak
   koṭukkappeṟṟavaṉ vāḻkiṉṟatuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   72. mummuṭip pallavarāyaṉ
   tiripuva ṉaccakkara vartti vaḷavaṉṟaṉ cintaikoḷuñ
   ceruviṟ paṭaiyaic celuttic cayaṅko ṭiṟalaṟintu
   virutup peyarmum muṭippal lavavaṭal vīraṉeṉṟē
   varupaṭṭam peṟṟavaṉ vāḻciṅkai yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ eṉṉuñ cōḻa vēntaṉ. mēṟkoṇṭuḷḷa
   pōril cēṉāpatiyākap paṭaiyaic celutti veṟṟi koṇṭu tirumpiṉamaiyāl
   mummuṭip pallavaṉ eṉṟa paṭṭattaip peṟṟavaṉ vāḻkiṉṟa ciṅkai (kāṅkēya)
   nakaramuṅ koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   73. pallavarāyaṉ ciṟuvaṉ
   caṅkirāma cōḻaṉ marakata muttoṭu taṅkiratañ
   ciṅkaiyiṟ pallavaṉ celvaṉuk kīyac ciṟuvaṉmaṉam
   puṅkama tākac ciṟutē ruruṭṭip pulavaṉukku
   maṅkaḷa mēvik koṭuttavaṉ ṉāṉkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) maṇipatitta ciṟuvaṇṭiyaic caṅkirāma cōḻaṉ eṉpavaṉ, aṉpukoṇṭu
   ciṅkai (kāṅkēyam) mummuṭip pallavarāyaṉatu ciṟuvaṉukku koṭuttaṉaṉ.
   ataṉai uruṭṭi viḷaiyāṭuñ ciṟuvaṉiṭam oru pulavaṉ ceṉṟu kēṭkak koṭutta
   kuḻantaiyuṅ koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   74. mutalikkāmiṇṭaṉ
   putumaip paṭaivēṭ ṭuvarcūḻat tārā purattuṭaṉē
   catura mikupaṭai yāṟcama rāṟṟic cayampeṟavē
   mutalikkā miṇṭa ṉeṉakkiruṣṇa rāyar moḻivirutai
   matikoḷ paruttip paḷiccella ṉuṅ koṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) tārāpurattu etirtta pakaivarai, vēṭṭuvap paṭaiyaiyum cērttuk
   koṇṭu pōyt turatti veṉṟa tiṟamaiyaik kaṇṭu, vijaya nakara kiruṣṇarāyar,
   mutalik kāmiṇṭaṉ eṉa virutup peyar koṭukkap peṟṟa paruttippaḷḷic
   cellaṉuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   75. kāṭaiyūrk kāṅkēyaṉ
   kāṭaiyiṟ cēṭak kulattāṉ makaḷmeyk kaḻuvaṟaintu
   mēṭaiyiṟ caṅkap palakaiyuṇ ṭākkinal- vēppamalart
   tōṭaiyum pāṭakak kāṅkēyaṉ ṟaṉṉaic cumantu peṟṟu
   māṭaiyu nērteyvap pēṟupeṟ ṟāḷkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) cēṭar kulattalaivaṉ makaḷ, naṭṭa kaḻuviṟ cattiyañ ceytu,
   caṅkap palakai uṇṭākki, vēppa mālai peṟṟa pāṭakamaṇinta iḷamaiyaṉāṉa
   kāṅkēyaṉai īṉṟu perum pukaḻ peṟṟavaḷuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   76. kaṭṭi mutali
   kaṟṟār viyappuṟu kaṟpaṇik kōyil kamalanaṉṉīr
   vaṟṟā tuyaraṭṭa kōṇak kuḷamum vakuttataṉṟic
   cuṟṟār caturaṅkam vilkayal vēṅkai toṭar koṭikaḷ
   maṟṟārk kilaiyeṉak koḷkaṭṭi yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) ciṟpanūṟ pulavarkaḷ viyappuṟattakka kaṟpaṇik kōyilum,
   eṇkōṇamāṉa kuḷamum ceytatallātu, caturaṅkam. vil - mīṉ - puli mutaliya
   virutuk koṭikaḷaiñ ciṟappākak koṇṭa kaṭṭi mutaliyuṅ koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   77. aṉṉattiyāki
   paṉṉap paṭātarun tappuṉa laṟṟiṭōr pañcamuṟṟuṅ
   kaṉṉit tuṟaippāṇ ṭiyaṉpaṭaik kellāṅ
   kaḷittamutiṭ ṭaṉṉattiyāki yeṉavac ceḻiya ṉaḻaikka vuyar
   vaṉṉap parivēṉ muḷacaiyuñ cūḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) uṇṇutaṟkut taṇṇīru makappaṭāta pañcakālattiṟ pāṇṭiyaṉ cēṉaikku
   amutūṭṭi aṉṉattiyāki eṉṟu pukaḻp peyarpeṟṟa vēlaṉ eṉpavaṉatu muḷacai
   nakaruṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   78. kāḻippulavaṉ
   paranta kaṭalula kellā maṟiyap paramaciva
   ṉirantara māyaruḷ caṇmuka vēlaṉaṉ ṉēyattiṉāṟ
   purantaraṉ pōṟṟum neruvūriṟ kāḻip pulavaṉpaṭṭa
   marantaḻai yakkavi pāṭiya tuṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) cuppiramaṇiyar aruḷaik koṇṭu neruvūriṟ paṭṭa marattait
   tuḷirviṭṭut taḻaikkumpaṭi tamiḻkkavi pāṭiya kāḷip pulavaṉuṅ koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   79. allāḷaṉ iḷaiyāṉ
   vaṭamuka niṉṟu varukā viriyiṉ vaṉattai yeṉṟun
   tiṭamuṟu koṅkiṉum pācaṉa mākac celappiritta
   aṭalko ḷallāḷa ṉiḷaiyāṉ perukka mamaittuvaḷar
   vaṭakarai yāṟṟūr tikaḻvatu vuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) vaṭaticaiyiṉiṉṟu vanta kāviri nīraik koṅku nāṭṭiṉum
   pācaṉamākumpaṭi vāykkālākap piritta vallāḷa iḷaiyāṉ vāḻkiṉṟa vaṭakarai
   āṟṟūruṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   80. atiyēntira viṣṇukraham - nāmakkal
   putitāy malaiyaik kuṭaintunaṟ ciṟpap pulavaraikkoṇ
   ṭitikāca māṉakataiyaic cetukkuvit timparmakiḻn
   tatiyēntra viṣṇuk kirakameṉṟētta vamaittavaṉām
   matiyūki yāṉa vatikaṉum vāḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) ciṟpa cāstirikaḷaik koṇṭu malaiyaik kuṭaintu paḻaṅ kataikaḷāṉa
   piratimaikaḷaic cetukki atiyēntira viṣṇukkiraham eṉṟu ālayattukkup
   peyar koṭutta atiyaṉ vāḻvatuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   81. neṟpōr vēvappāṭiyatu
   pōyā taravuṭa ṉeṟpōr kiṭantiṭap puṟṟiraiccaṟ
   ṟīyāra ventu poṭipaṭa veṉṟaṉṟu centamiḻāl
   ōyāta vākkiteṉ maṅkaic cuvāmiyeṉ ṟōrpulavaṉ
   vāyāra vaṅkatam pāṭiṉa tuṅkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) vijaya maṅkalam cuvāminātap pulavaṉ, puṟṟiraiccalukkup pōy
   aṅkirunta neṟpōr cāmpalākumāṟu vacai pāṭiyatuṅ koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   82. vijayamaṅkalam ulakuṭaiyāṉ
   collik kaṉaiya vakattuṟaik kōvai coṉapulavaṉ
   pallak keṭuttuk kaḻaṉiyum poṉṉum paricaḷitta
   vellap paṭaittalai vīraṉulakuṭai vīraṉamar
   mallark kiṉiya kuṟumpaṇai nīḷ koṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) iṉimaiyāṉa akattuṟaik kōvai pāṭiya pulavaṉuṭaiya pallakkuc
   cumantu vayaṉilamum poruḷum paricu koṭuttavaṉāṉa paṭaittalai
   vēḷāḷarkaḷil ulakuṭaiyāṉ eṉpavaṉatu kuṟumpunāṭu cūḻntatu koṅka maṇṭalam
   eṉpatām.
   83. pūntuṟai vāraṇavāci
   vāraṇa vākaṉa ṉōveṉa maṉṉar maṉamatikkuṅ
   kāraṇa vāṉvaṇaṅ kāmuṭik kaṭṭi kaṉattapaṭai
   pūraṇa vākiṉi yuñcirat tāḻapporutu veṉṟa
   vāraṇa vāci vaḷarpūn tuṟaikoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) vēntarkaḷ; ivaṉ tēvēntiraṉō veṉṟu matikkuṅ kāraṇam peṟṟavaṉāṉa
   vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭi mutaliyum, takutivāynta avaṉ muḻup paṭait tokaiyum
   talai kaviḻumāṟu pōr ceytu veṉṟa vāraṇavāci yeṉpavaṉ vacittuḷḷa
   pūttuṟaiyuṅ koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   84. payaṟu miḷakāṉatu
   aṇittikaḻ cērteṉ karaināṭṭi lappira mēyarukku
   paṇittoḻi lāṉa taḷarcciyi ṉālveṟup pāyorceṭṭi
   eṇittolai yāta miḷakaip payaṟeṉa vemperumāṉ
   maṇippaya ṟākkiṉa tumpukaḻ cērkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) teṉkarai nāṭṭil eḻuntaruḷiya appiramēyarukku miḷakaip payaṟeṉa
   oru ceṭṭi poy coṉṉavāṟē ammiḷaku payaṟāṉatuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   85. immuṭi macakkāḷi maṉṟāṭi
   nallār pukaḻmacak kāḷi kavacaiyi ṉāviṉicai
   yellāñ colinilai nillāmaṟ pallak kiravai paṟṟic
   collā luyarnta paṭikkācaṉ kaṭṭic cumakkakkavi
   vallā raṭittut tuṟattiya tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) macakkāḷi maṉṟāṭiyiṉ kavacai (āṟai nāṭṭuḷḷa carkkār cāmakkuḷam
   = kōyiṟpāḷaiyam) nakaril naṭanta pā iyaṟṟu vātappōril niṟkavillaiyeṉṟu
   pallakkuñ caṉmāṉap poruḷkaḷaiyum paṟṟikkoṇṭu, maṟṟai uḷḷavaṟṟai mūṭṭai
   kaṭṭip paṭikkācup pulavar cumantu naṭantu pōkumpaṭi ūraiviṭṭakaṟṟiya
   kavicollun tiṟamuṭaiya varuṅkoṅku maṇṭalam eṉpatām.
   86. immuṭic cōḻi yāṇṭāṉ
   pāyu maṇainiṟka vēṇṭi makaḷaip palikoṭuttun
   tōyun tiruppuk koḷikkōyiṟ kaṟpaṇit toṇṭumicai
   āyum poruḷantai yimmūṭic cōḻiyāṇ ṭāṉaḷiyiṉ
   māyaṉ vaṭapari cāranā ṭuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) noyyal āṟṟiṉ aṇai aṭikkaṭi uṭaintu pōkātu nilaittirukkak
   karutit tāṉpeṟṟa makaḷaip palikoṭuttum, avināci īcurar kōvilil
   kalvēlaiyum piṟa tiruttoṇṭum ceyta poruḷantai kulattuvanta immuṭic
   cōḻiyāṇṭāṉatu urimaiyāṉa vaṭaparicāra nāṭuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   87. uttamac cōḻaṉ
   ittarai mītiṉiṟ cēṉā patiyā yiruntu veṟṟi
   yottu varappeṟṟa taṟkāt taṉakkiṅ kuṟupeyarām
   uttamac cōḻaṉeṉ ṟaṉpāt tarappeṟu mōṅkupaṭṭa
   varttaṉaṉ vāḻvuṟu māṇūr tikaḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) ivvulakattiṟ cēṉāpatiyāka iruntu ceṉṟa pōrkaḷil veṟṟipeṟṟu
   varuvataik kaṇṭa uttamac cōḻaṉ eṉṉum aracaṉ, taṉ peyarāṉa uttamac cōḻaṉ
   eṉṉum peyaraip paṭṭap peyarākak koṭukkappeṟṟu (carkkarai) vāḻum āṇūr
   koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   88. ākava rāmaṉ
   ēyppoṭu mīṟu moruvāṇaṉ koṭṭa melāmaṭakkak
   kōpperu māṉā kavarāma pāṇṭiyak kōṉeṉavē
   vēppalar mālaiyu mīṉap pātākai virutumaṟṟum
   vāyppuṭa ṉīyap peṟucū riyaṉkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) āṟakaḻūr vāṇaṉ koṭṭattai aṭakkak kaṇṭu makiḻnta pāṇṭiyaṉ,
   ākavarāma pāṇṭiyaṉ eṉṉum virutup peyarum. vēppamālaiyum, mīṉakkoṭiyum
   iṉṉun taṉakkuḷḷa virutukaḷaiyum makiḻntu aḷikka ēṟṟukkoṇṭa
   cūriyakāṅkēyaṉum koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   89. koṅkukkuyavaṉ
   karikālac cōḻaṉ makaḷukku vanta kaṉavalippu
   meriyā mūṭalai mayakkamaṭ kōva ṉiṟaimakaḷaip
   paripā laṉañceya maṭpāvai yiykuṟi pārttuccuṭa
   mariyāma lavvali yēkiya tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) karikālac cōḻaṉ makaḷukku nērnta periya valippu nōyai, oru
   kulālaṉ maṭpāvai ceytu kuṟipārttuc cuṭa, avvalippu nōy tīrntatuṅ koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   90. vicuvakaṉmiyar cācaṉam
   iruppuṟṟa vīṭṭukkuc cāntiṭṭukkoḷḷa viraṇṭucaṅku
   viruppuṟṟa vāḻviluñ cāvilu mūta veḷinaṭai kāṟ
   ceruppiṭṭuc cellap peṟuvīrkaḷeṉṉavac cempiyaṉāl
   varaippat tirampeṟṟa kammāḷaruṅ koṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) kuṭiyirukkum vīṭṭukkuk kārai pōṭṭuk koḷḷavum, naṉmai
   tīmaikaḷil iraṭṭaiccaṅku ūtavum, veḷiyil pōkumpōtu kālukkuc ceruppup
   pōṭṭuk koṇṭum pōkalāmeṉṟum irājakaṭṭaḷai peṟṟa kammāḷariruppatuṅ koṅku
   maṇṭalam eṉpatām.
   91. kāṅkēyaṉ
   alaikaṭal cūḻu mavaṉiyiṟ centami ḻāypavarkaḷ
   nalaṉuṟat takka vakaiyāka vuḷḷa naṉimakiḻntē
   ilaku muricco ṉikaṇṭuveṇ pāvi ṉicaittakalai
   valaveḻiṟ kāṅkēyaṉ vāḻumō rūrkoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) tamiḻilakkiyaṅ kaṟṟavarkaḷ eḷitiṟ pāṭañ ceyyavum, terintu
   koḷḷavum utaviyākumpaṭi uriccol nikaṇṭu eṉa veṇpāvāṟ ceytutaviya
   kāṅkēyaṉ eṉpavaṉ vāḻum mōrūruṅ koṅku maṇṭalamum eṉpatām.
   92. maruttuvi
   kuṟaivaṟu teṇṇīr natiyaṇai kānta purattorunal
   liṟaimaka ḷārmaka vīṉap poṟātuṭa lēṅkavakir
   tuṟaivaḻi yēṟṟu makiḻvūṭṭu maṅkalai tōṉṟivaḷar
   maṟaivaḻi tērnaṟai yūrnāṭu cūḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) niṟainta veḷḷamuṟṟa āṟṟiṉai aṭutta kāntapurattai āḷum vēntaṉ,
   peṇ karuppa vētaṉaiyuṟṟuk karuvu yirttaṟkiyalātu tuṉpuṟuvataik kaṇṭu
   vayaṟṟaip pīṟik kuḻantaiyai eṭuttuc cantōṣamuṟac ceyta maruttuvi
   piṟantu vaḷarnta naṟaiyūr nāṭu cūḻntatu koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   93. ceyyāṉ pallavarāyaṉ
   tollula kattiṉiṟ ṟuṭṭarai veṭṭit tuṇitta tataṉāṟ
   colliya pōcaḷa vīra pucapalaṉ cūḷacīr
   pallava rāya ṉeṉappaṭṭa mīyappaṭai celutta
   vallavaṉ vēṭṭuvac ceyyāṉum vāḻ koṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) pōjaḷa vīra pujapalaṉeṉṉum aracaṉatu cēṉaiyaic celutti,
   avaṉatu pakaivaṉai veṉṟapaṭiyāl "pallavarāyaṉ" eṉṟu paṭṭaṅ
   koṭukkappeṟṟa vēṭṭuvac ceyyāṉuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   94. vēṇāvuṭaiyāṉ
   koṟṟaiyil vīṟṟaru ḷappara mēyar koṭiñci celap
   peṟṟataṉ piḷḷaiyai veṭṭiviṭ ṭāṉaṟ perumaiyuṟa
   uṟṟuḷa rāyarpoṟ cimmā taṉatti luvantu vaitta
   maṟṟeṟi nīḷpuya vēṇāṭaṉ vāḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) koṟṟavaṉūril eḻuntaruḷiya appiramēya īcurar tēr ōṭumpaṭi taṉ
   piḷḷaiyai veṭṭip pali koṭukkak kaṇṭarāyar. intat tīrac ceyalukku
   viyantu cimmātaṉattu vaikkap peṟṟa vēṇāṭaṉ vāḻvatu koṅku maṇṭalam
   eṉpatām.
   95. aṭiyārkku nallār
   kuruvai yuṇarnta viḷaṅkō vaṭikaḷuṭ koṇṭu coṉṉa
   taruvai nikaruñ cilappati kārat taṉittamiḻuk
   karumai yuraice yaṭiyārkku nallā ravatarittu
   varumaip poḻiṉiram paippati yuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) caṟkuru (tīrttaṅkarar) nilaiyai naṉkuṇarntu tuṟanta
   iḷaṅkōvaṭikaḷ (cāttaṉarāṟ) kēḷviyuṟṟa kataiyaik karuttiṟkoṇṭu virumpik
   kēṭṭavaṟṟait tarum taruvaippōla ellāp poruḷaiyum taṉṉuḷaṭakkiyuḷḷa
   cilappatikāram eṉṉum oppaṟṟa muttamiḻ nūlukku arumaiyāṉa urai
   kaṇṭaruḷiya aṭiyārkku nallār avatarittu vanta nirampai yeṉṉum nakaramuṅ
   koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   96. vāṇarāyaṉ
   toṅkavait tuḷḷa paṉaiyēṭṭil vāyiṟ colāteḻūti
   yaṅkuvait tālatiṟ kaṇṭatai yaṉpi ṉaritiṉalki
   yiṅkumaṟ ṟumvaru vīrpula vīreṉ ṟicaipavaḷa
   vaṅkicat tārvāṇa rāyaṉum vāḻkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) vīṭṭiṉ mukappil paṉaiyēṭum eḻuttāṇiyum toṅkaviṭṭu, vēṇṭivaṟṟai
   vāyāṟ collāmal eḻutiviṭa atiṟ kuṟittavaṟṟai vanta pulavarukku utavi,
   maṟupaṭiyum vara vēṇṭumeṉṟu upacarikkum pavaḷa kulattavaṉāṉa
   vāṇarāyaṉuṅ koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   97. muṭṭai eṉṟa murukavēḷum poyyā moḻippulavarum
   muṭṭaiyeṉ pērcuram pōkkā vorupā moḻiyeṉakkēṭ
   ṭiṭṭa muṟupoy yāmoḻi poṉpō leṉavuraikkac
   cuṭṭaḻakillaiyī teṉṟu viḻunta tuḷiyeṉṟunaṉ
   maṭṭaviḻ tārmuru kōṉcoṉṉa tuṅkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) muṭṭai eṉpatu eṉ peyar. curam pōkkāka oru kavi kūṟuvāyāka
   eṉṟatil makiḻntu, poyyā moḻi eṉṉum pulavaṉ poṉpōlu meṉṟa mutalaiyuṭaiya
   veṇpāk kūṟutalum, itu aḻakillai eṉṟu kuṟittu viḻunta tuḷiyeṉṟa oru
   kaviyai murukavēḷ pāṭiyatu koṅkumaṇṭalam eṉpatām.
   98. pāriyūr, ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ
   kaliyiṉ melintu pukalkavik kīyak kayiliṉmaiyāl
   puliyi ṉuḻaipukkuk kaḷvarkaḷ paṅkup poruṭṭiraḷai
   maliya veṭuttup pulavaṉuk kīnta vaṭakaraiyāṉ
   valiyaṉ kaṉavāḷaṉ ceṭṭipiḷ ḷāṉkoṅku maṇṭalamē.
   (ka-rai) vaṟumaiyāl taḷarvukoṇṭu kūṟiya pāṭṭuk kēṭṭuk koṭuttaṟkup
   (poruḷ) kaiyilillātatāl pulivāḻiṭattiṟ pukavē, avviṭattut tiruṭarkaḷ
   paṅkiṭṭa poṟkuviyalaip peṟṟup perukkamākak kavipāṭiya pulavaṉukkuk
   koṭutta vaṭakarai nāṭṭiṉaṉāṉa ceṭṭipiḷḷāṉ eṉpavaṉuṅ koṅkumaṇṭalam
   eṉpatām.
   99. koṅkuvēḷir
   nītap pukaḻuta yēntiraṉ kātai nikaḻttutaṟkuk
   kōtaṟṟa maṅkaiyiṉ mūṉṟu piṟappuṟṟa koḷkaiyaṉṟi
   mētakka coṟcaṅkat tārveḷka vēkoṅku vēḷaṭimai
   mātaik koṇṭuttarañ coṉṉatu vuṅkoṅku maṇṭalamē.
   itu utayaṇaṉ katai eṉṟum peruṅkataiyeṉṟuṅ kūṟum koṅku vēṇmākkatai
   araṅkēṟṟiya caritam eṉṟu māttiram viḷaṅkukiṟatu. maṟṟai vivaram naṉku
   viḷaṅkāmaiyāl urai eḻutavum iyalavillai.
   100. avanitaṉ
   tavanita nōṟku maṟavāṇar mēvat taḻaikuṭikaḷ
   tavaniti yōṅkat tariyalar tāḻa nalam porunti
   avanita ṉātiyaracar vaṭakku maṭaṅka maṇi
   mavuli tarittup pukaḻnīṇ ṭatukoṅku maṇṭalamē
   (ka-rai) nāḷun tavampuriyum puṇṇiyavāṉkaḷ porunta vaḷarcciyuṟṟuk
   kuṭikaḷ navaniti poruntap pakaivar vaṇaṅka iṉpamōṅka avanitaṉ mutaliya
   aracarkaḷ vaṭanāṭṭaiyum veṉṟu makuṭam puṉaintu aracu purintu
   pukaḻkoṇṭatu koṅku maṇṭalam eṉpatām.
   koṅku maṇṭala catakam muṟṟiṟṟu
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 April 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
