                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           vāṭā malli (nāval)
                         pākam 2 (attiyāyam 22-43)
                               cu. camuttiram

                             vATA malli (novel)
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           vāṭā malli (nāval)
                         pākam 2 (attiyāyam 22-43)
                               cu. camuttiram

   Source:
       vāṭā malli
       cu. camuttiram
       vāṉati patippakam,
       13, tīṉatāyāḷu teru, ceṉṉai-17
       mutaṟ patippu: jūlai 1994; iraṇṭām patippu mē 1997;
       vilai rū. 80.00
       (amarar ātittaṉār ilakkiya virutu rū. 50000 paricu peṟṟa nāval)
       -------------
       vāṭā malli - attiyāyam - 22
       kāval tuṟaiyiṉar colvārkaḷē, nilaimai ‘kaṭṭukkuḷ’ iruppatāka,
       appaṭippaṭṭa nilaimai cuyampuviṉ contak kuṭumpattiṉ nilaimai.
       cuyampu kāṇāmal pōyum, marakatattiṉ kalyāṇam rattākiyum aintāṟu
       nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. āṟumukap pāṇṭi, talaiyil tuṇṭaip pōṭṭuk koṇṭu
       vayalukkup pōkat tuvaṅkiviṭṭāṉ. eṅkēyō kaṇ kāṇāta cīmaikkup pōṉa
       piḷḷaiyārum ūr tirumpi viṭṭār. avaratu marumakaḷ kōmaḷamum,
       makaṉaip paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppat tuvaṅkiviṭṭāḷ. akkāḷiṉ kalyāṇam
       niṉṟa maṟunāḷ kālaiyilēyē, ṭavuṉil kātalaṉaik kāṇavanta mōkaṉā,
       aṇṇaṉaip pārttatai mūccu viṭavillai. avaḷ kuṭṭum veḷippaṭṭuviṭum
       eṉṟa payam. tāykkāri veḷḷaiyammā kūṭa, cariyāyc cāppiṭat tuvaṅki
       viṭṭāḷ. āṉāl ‘aṉṉam taṇṇi’ atikamāy iṟaṅkāmal kaṭṭilil paṭutta
       paṭukkaiyākak kiṭappavaḷ marakatam maṭṭumē. veḷḷaiyammā avvappōtu,
       mōkaṉāviṉ tuṇaiyōṭu, avaḷ vāyaip palavantamākat tiṟantu
       nīrākārattaiyum, kuḻaittuk karaitta aricik kañciyaiyum ūṟṟi
       viṭukiṟāḷ.
       anta āṟumukappāṇṭi, māṭṭut toṭṭiyil puṇṇākkaip pōṭṭu,
       paṉaimaṭṭaiyāl kalakkik koṇṭiruntāṉ. kōmaḷam paḷḷip payalukkut
       talai cīvikkoṇṭiruntāḷ. veḷḷaiyammā pāyil kiṭantāḷ. mōkaṉā
       paḷḷikkup pōṉatākak kēḷvi. piḷḷaiyārkūṭa vayalukkup puṟappaṭṭuk
       koṇṭirun tār. appōtu -
       uyaramāṉa oruvaṉum, taṭiyāṉa oruvaṉum ivarkaḷukkiṭaiyē oru
       peṇṇumāka aṅkē vantārkaḷ. kōmaḷam, eḻuntirukkum muṉpē, piḷḷaiyār
       aṭaiyāḷam kaṇṭār.
       “vāppā muttu, tampi nīṅka eṉ makaṉaik koṇṭu vantu.... eṅkiṭṭa
       viṭṭīṅkaḷē, ṭēviṭ eṉkiṟatu nīṅkatāṉē... vāppā. cari... cari... nī
       yārāyiruntā eṉṉammā. eṉ vīṭṭukku vantatē pericu. uṅkaḷa nikkavaccē
       pēcaṟēṉ pāruṅka...”
       tiṇṇaiyil paṭuttuk kiṭanta veḷḷaiyammā taṭṭut taṭumāṟi eḻuntu uḷḷē
       pōṉapōtu, piḷḷaiyār aṅkumiṅkumāyk kiṭanta mūṉṟu nāṟkālikaḷai orē
       camayattil, orē iṭattil koṇṭu vantu pōṭṭār. āṟumuppāṇṭi, paṉai
       maṭṭaiyaip pōṭṭuviṭṭu, avacara avacaramāyk, kai kālkaḷaik
       kaḻuviṉāṉ. anta vīṭṭil, tāyp piḷḷaiyāyp paḻakiya muttu, uḷḷē pōṉāṉ.
       avaṉ pōṉa nimiṭattilēyē pulampal. marakatattiṉ oppāri... ‘vā...
       muttut tampiyā’ eṉṟa tiṭa vārttaikaḷukkup piṟaku, attaṉaiyum tirava
       vārttai.
       “eppā... eṉkūṭap peṟakkāta peṟappē! eṉakkuk kaliyāṇamum vēṇṭām.
       karumātiyum vēṇṭāmpā... nāṉ, ippaṭiyē iruntuṭṭup pōṟēṉpā... eṉ
       ācaittampiyai eṉ kaṇmuṉṉāla koṇṭu vantu niṟuttuṉā... atuvē eṉakkup
       pōtumpā... oṉakku kōṭippuṇṇiyamppā eṉ tampi... eṉ kūṭap piṟanta
       piṟappē... nī eṅkē irukkiyō... eppaṭit tuṭikkiyō, intap pāviyē oṉṉa
       viraṭṭiṭṭēṉaṭā... uyirōṭa kolai ceytuṭṭēṉaṭā!”
       “aḻātakkā... aḻātē. avaṉai oṅka kaṇṇu muṉṉāla nāṉ koṇṭu vantu
       niṟuttuṟēṉkā!”
       “nī āṟutalukkuc colluṟē tampi... eṉ kūṭap piṟanta piṟappu varavē
       māṭṭāṉ. varuvāṉā muttu?”
       “varuvāṉkā... varuvāṉ!”
       ūṉurukak kattiya marakatam, mēṟkoṇṭu katta muṭiyātavaḷpōl caṉṉañ
       caṉṉamāy cattamaṭaṅki, muṉaṅkalāy iḻuttu, taṉṉai muṭittuk koṇṭavaḷ
       pōl kiṭantāḷ. piḷḷaiyārtāṉ veḷiyē irunta paṭiyē ‘cattam’ pōṭṭār.
       “nāmum eṉṉa cummāvā irukkōm. tēṭāta iṭamē kiṭaiyātu. pēpparla
       pōṭāta kuṟaitāṉ. entat ticaiyil pōṉāṉṉu teriñcālāvatu anta
       ticaiyaip pārttup pōkalām. eṅka pōyiṭṭu vaṟē mōkaṉā... uṉ
       aṇṇaṉmārukkum akkāḷukkum mōru koṇṭuvā.”
       muṟṟattil niṉṟa mōkaṉā, taṉṉaiyē cumakka muṭiyātapaṭi uḷḷē pōṉāḷ.
       aṇṇaṉukku, malar eḻutiya kaṭitattai ivaḷum, ivaḷ aṇṇaṉait
       turattiyatai avaḷum mūccu viṭakkūṭātu eṉṟu oru ēṟpāṭu. āṉāl, ippōtu
       aṇṇaṉ pōṉa ticaiyaic colliviṭalāmā eṉṟu oru āvēcam. pāti
       rattappācam. mīti enta aṇṇaṉāl taṉṉai veṟuttāṉō anta “attāṉ.”
       ippōtu aṇṇaṉāki viṭṭāṉ. muṟaikku attai makaḷāṉa malarkkoṭiyai
       ciṉimāvukkuk kūṭṭippōy, ivaḷai taṅkaiyākki viṭṭāṉ. malarkkoṭi... nī
       uruppaṭuviyāṭi... eṅka aṇṇaṉ cēla kaṭṭuṉa jōkkaru. oṉṉa ēmāttuṉatā
       niṉaiccu... nāṉ kaliyāṇam paṇṇikkap pōṟavaṉ kiṭṭayē avaṉ yāruṉṉu
       colli eṉ kātalaik kalaicciṭṭiyē... oṉakkum orutti varuvāṭi.
       mōkaṉā cirattaiyō curattō illāmal antap peṇṇukku mōraik koṭuttapōtu
       mellakkūṭac cirikkavillai. piḷḷaiyār kēṭṭār.
       “pāppā yāru...”
       avvaḷavutāṉ. antappeṇ talaiyē veṭippatu pōl ēṅkiṉāḷ. piṟaku aḻuvatu
       nākarikamillai eṉpatu pōl, mella eḻuntu, aṅkumiṅkumāy naṭamāṭiṉāḷ.
       mīṇṭum uṭkārntu aḻukaik kuralōṭu pēciṉāḷ.
       “nāṉtāṉ oṅka makaṉ yuṉivarciṭṭiyai viṭṭu vilakkappaṭuṟatukku
       kāraṇamāṉa pāvi... āttirattula avara aṭiccatu maṭṭumillāma, pukār
       koṭuttu cila ayōkkiyap payalkaḷukku kaiyāḷāyiṭṭēṉ... ṭēviṭṭu oṅka
       paiyaṉōṭa nilamaiyaic coṉṉatum, eṉṉāla tāṅka muṭiyala... oṅka
       kālula... kā...”
       piḷḷaiyār ōṭippōy niṉṟukoṇṭu, avaḷ mutukait taṭṭik koṭuttār.
       “aḻātammā... nī kāraṇamā illāṭṭālum, vēṟa yārāvatu kāraṇamā
       āyiruppāṅka... appaṭiyē illāṭṭālum, avaṉāla aṅka nīṭiccirukka
       muṭiyātu. nī vantatula oru cantōṣam. nī aḻukiṟatulakūṭa oru
       āṉantam. ēṉṉā, nīṅka vāratu varaikkum nāṅka aṉātai mātiriyē
       taviccōm... emmā... kōmaḷam caṭṭuppuṭṭuṉṉu cōṟu poṅkummā...”
       ṭēviṭ, kōmaḷattaip pārttuk kaiyāṭṭiviṭṭu, piḷḷaiyārai nōkkip
       pēciṉāṉ.
       “vēṇṭāṅkaiyā... kāpi koṭuṅka pōtum... vaḻila koñcam vēlai irukku...
       kaliyāṇattukku vanta mūrtti eṉkiṭṭa naṭantataic coṉṉāru... conta
       akkā kaliyāṇamē niṉṉatu mātiri aḻutāru... ōṅka makaṉ cuyampu eṉakku
       cila leṭṭarkaḷai eḻutiyiruntāru... avaru naṭaiyuṭai pāvaṉai...
       ellāvaṟṟaiyum kaṇakkula vaccup pārttappō... oṅka makaṉāl cēla
       kaṭṭāma irukka muṭiyātu eṉkiṟatum, avarukku entap poṇṇōṭayum
       kaliyāṇam kāṭci irukka muṭiyātu eṉpatum, puriñcutu. avar tāṉāc
       ceyyalai! uṭampōṭa uḷḷuṟuppukkaḷ appaṭic ceyya vaikkutuṅka.”
       āṟumukappāṇṭi, tuṇṭāl kaiyait tuṭaittapaṭiyē, aṅkē vantāṉ. iṉṉoru
       nāṟkāliyil uṭkārntapaṭiyē “appō ivaṉak kuṇappaṭuttavē muṭiyātā
       tampi... itu paramparaik kuṇamō...” eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉukkum, oru
       vēkam. tampikku vantatu taṉakkum vantuviṭṭatāka avaḷ kūcāmal
       coṉṉatu, oruvēḷai uṇmaiyāka irukkumō eṉṟa eṇṇam. āmām eṉṟu colli
       viṭakkūṭātē eṉṟu oru naṭukkam. ākaiyāl avaṉ mēṟkoṇṭu pēcāmal
       iruntapōtu, ṭēviṭ cuṟṟum muṟṟum pārttapaṭiyē kēṭṭāṉ.
       “piramiḷā... nīṅka koñcam uḷḷē pōyi, akkāvukku āṟutal colluṅka.
       nāṅka veḷiyilap pōy pēcuṟōm...”
       takappaṉum, makaṉum, muttuvum ṭēviṭṭum orucēra naṭantārkaḷ. vēppa
       marattaṭikku vantārkaḷ. avarkaḷai eṅkē uṭkāra vaippatu eṉṟa
       piracṉai piḷḷaiyārukku, āṉāl, ṭēviṭṭō vēppamara vēril pōy uṭkārntu
       koṇṭataip pārttavar, avaṉukku muṉṉāl tuṇṭai virittu taraiyil
       uṭkārntār. āṟumukappāṇṭi, taṉ tōḷil kiṭanta tuṇṭai eṭuttu,
       vaikkalōṭu cērttu, muttuvukkup pōṭṭāṉ. piṟaku tāṉum taraiyil
       cammaṇam pōṭṭu uṭkārntāṉ.
       ṭēviṭ avarkaḷukku viḷakkiṉāṉ:
       “pirapañcam oru kaṭal eṉṟāl, inta pūmiyai nicamākavē oru tuḷi eṉṟu
       collām. āṉālum, taṉittuḷi. itula pala aticayaṅkaḷ. irupattāṟu
       laṭcam vakai uyiriṉaṅkaḷ. ivai oṉṟai oṉṟu cārntirukka vēṇṭiya
       cantarppaṅkaḷ, caṅkaṭaṅkaḷ. potuvāy irupattāṟu laṭcam
       uyiriṉattukkum, irupatu vakai purōṭṭīṉum, atiluḷḷa aṟupattu
       nāluvakai cattukkaḷumē ātāram. attaṉai cīvarācikaḷum, jeṉaṭikkōṭ -
       atāvatu piṟappiyal muṟaimaippaṭiyē iyaṅkukiṉṟaṉa. attaṉai
       cīvarācikkum nāleḻuttu eṉappaṭum oru uyiriṉak kōṭpāṭē ātāram! cari,
       nuṭpamāṉa viṣayam vēṇṭām. nīṅka cuyampu piracṉaiyait teriñcukkaṇum
       eṉkiṟatukkākavum oṅkaḷukkum oru teḷivu varaṇum eṉkiṟatukkākavum nāṉ
       pēcaṟēṉ. nīṅka viḻikkiṟataip pārttāl oṅkaḷukkup puriyala... etukkum
       vaikkēṉ!”
       “inta jīvarācikaḷ cuṟṟuppuṟac cūḻalil uḷḷa kārpaṉ, haiṭirajaṉ,
       naiṭirajaṉ, āksijaṉ ākiyavaṟṟai uṭkoṇṭē piḻaikkiṉṟaṉa. āṉāl,
       iyaṟkai enta cīvarāciyaiyum oru kuṟippiṭṭa ellaikku mēl vaḷarttu,
       taṉatu kārpaṉ pōṉṟa caktikaḷai iḻakkat tayārāka illai. atu
       maṭṭumallāmal, iyaṟkai oru uyirai maṭṭumalla, oru uyiriṉa
       vakaiyaiyum aḻikkap pārkkiṟatu. ippaṭip palavakai uyiriṉaṅkaḷ
       aḻintu pōyum uḷḷaṉa. inta nilamai ēṟpaṭātirukka, uyiriṉaṅkaḷum,
       iyaṟkaiyai oru vakaiyil ēmāṟṟukiṉṟaṉa. evvaḷavu cīkkiram iṉavirutti
       ceyyaṇumō, avvaḷavu cīkkiram iṉavirutti ceytu viṭṭu,
       maraṇamaṭaikiṉṟaṉa. maṉitaṉ iṟantālum, māṉuṭam niṟpatu ippaṭittāṉ.
       iyaṟkaiyum, oru vakaiyil muyaṟci tiruviṉaiyākkum kāriyaṅkaḷukku
       uṭaṉpaṭukiṟatu. oru pūcci, oru pūvil muṭṭaiyiṭṭuviṭṭu, anta
       muṭṭaiyiṉ pātukāppukkāka iṉṉoru pūvaiyum iḻuttu mūṭi, makarantac
       cērkkaiyaiyum ēṟpaṭuttukiṟatu. anta muṭṭaiyiṉ, mutircciyum pū
       paḻamāvatum orē kālakaṭṭattil nikaḻkiṉṟaṉa. pūccikaḷukku, iṉṉa
       pūkkaḷiltāṉ muṭṭaiyiṭa vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. pūkkaḷukkum iṉṉa
       pūccitāṉ vara vēṇṭum eṉṟum purikiṟatu. ataṉāltāṉ, ellā malarkaḷum
       orē camayattil malarvatillai. ellāp pūccikaḷum, orē camayattil
       paṟappatillai!
       “ittakaiya iṉavirutti uttikaḷ, maṉitaṉukkum poruntum. maṟṟa
       cīvarācikaḷaip pōl, kuṟippiṭṭa paruvattil maṭṭum iṉaccērkkai
       ceypavaṉ alla maṉitaṉ. ivaṉukku, ekkālamum cammatamē. ākaiyāl, inta
       māṉuṭa cērkkaiyāl ēṟpaṭum iṉaviruttip perukkattai, iyaṟkai oru
       kaṭṭukkuḷ vaikka virumpukiṟatu. itaṟkākap piṟantavarkaḷ alikaḷ.
       āṇiṉ vintut tukaḷkaḷil uḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa uyirppukaḷil oṉṟu, peṇ
       taṉmai uḷḷatākavum iṉṉoṉṟu āṇ taṉmai uḷḷatākavum irukkum. peṇṇiṉ
       karuppai muṭṭaiyō peṇ taṉmai uḷḷatu. itil āṇiṉ āṇ taṉmai uḷḷa
       uyirttiraḷ cērntāl, kuḻantai āṇākiṟatu. peṇ taṉmai cērntāl
       peṇṇākiṟatu. itai ‘ekseks’ ‘eks oy’ eṉṟu colvārkaḷ. tēṉikkaḷil rāṇi
       ī, karuttarippataṟkāka, vēlaikkāra īkkaḷ, oru kāriyam ceykiṉṟaṉa.
       paruvatākattāl, paṟantu pōkum peṇ ī, piṉṉālēyē, āṇ tēṉikkaḷait
       turattukiṉṟaṉa. iṉaccērkkai ēṟpaṭṭatum kūṭṭukkut tirumpum rāṇi ī,
       muṭṭaikaḷ iṭum. ivaṟṟil veḷippaṭum āṇ īkkaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭum.
       āṉāl peṇ īkkaḷ piṟantāl, avaṟṟil oṉṟaiyō iraṇṭaiyō pōṣākkuṭaṉ
       vaḷarttu, maṟṟa peṇ īkkaḷai, pōṣākku illāmal kāyaṭikkum. pōṭṭikku
       avai vantuviṭakkūṭātē eṉkiṟa payam. ippaṭi pōṣākku kuṟainta ali
       īkkaḷtāṉ, vēlaikkāra īkkaḷ. itaṉāl maṉita camutāyattilum ētō oru
       camaccīr nilaiyai parāmarippataṟku alikaḷ uruvākiṟārkaḷ.
       ivarkaḷukku nammaippōltāṉ nāṟpattāṟu kurōmōcaṅkaḷ eṉṟālum,
       ivarkaḷukku eppaṭi inta alittaṉmai varukiṟatu eṉpatu iṉṉum cariyāka
       kaṇṭupiṭikkappaṭa villai. āṉāl, tēṉi iṉam vāḻak kāraṇamāṉa
       vēlaikkāra īkkaḷ pōl, ivarkaḷum māṉuṭam vāḻa
       piṟappikkappaṭukiṟārkaḷ. āṉālum, alittaṉmaikku kurōmōcaṅkaḷil
       ēṟpaṭum tiripukaḷō hārmōṉ curappikaḷiṉ kōḷāṟō... tulliyamāy
       teriyavillai.
       “māṉuṭattiṉ inta muṉṟāvatu piratiyāṉa aliyai kiṇṭal ceyvatum kēli
       ceyvatum kāṭṭumirāṇṭittaṉam. namakku cāppiṭuvatu eppaṭi iyaṟkaiyō
       appaṭi avarkaḷukku peṇṇākavō, allatu āṇākavō peṇ uṭampil āṇum, āṇ
       uṭampil peṇṇum iruppatu iyaṟkai. itaṉāl ivarkaḷ vīrattilō
       vivēkattilō kuṟaintavarkaḷ alla. tilliyiliruntu maturai varaikkum
       vantu nam muṉṉōrkaḷuṭaiya mutukut tōlai uritta mālikkāpūr oru ali.
       iṉṉum palar maṉatukkuḷ cēlai kaṭṭi, uṭampukku āṇuṭai tarittu
       āpīsarkaḷāy kūṭa irukkāṅka, oṅka makaṉukkum, colla vēṇṭiya vitamāc
       colliyiruntāl avarum oru eṉjiṉiyarā māṟiyirukkalām. ṭākṭarukku
       paṭikkiṟa eṉakkē itu ñāpakattukku varala. oṅkaḷaic collik
       kuttamillē. āṉāl avaru cēlai kaṭṭaṟatu, peṇ mātiri naṭantukkaṟatu
       vēṇumuṉṉu ceyyaṟa kāriyam illa. maruttuvattuṟaiyil, alippiṟappai,
       ‘hermā - purāṭakṭ’ eṉṟu colkiṟōm.”
       piḷḷaiyār pemūccu viṭṭār. muttuvukku muḻucum purintatu.
       āṟumukappāṇṭikku araikuṟaiyākat terintatu. piḷḷaiyār perumūccai
       muṭittuk koṇṭē kēṭṭār.
       “appō eṉ makaṉ cuyampuvait tiruttavē muṭiyātā...”
       “tirunta vēṇṭiyatu nāmatāṉ.”
       āṟumukappāṇṭi maṉatiṟkuḷ maṉaivi aḻuttiya cumaiyai, kaṇkaḷai avai
       kalakkumpaṭi, vaittuk koṇṭu, oru cantēkam kēṭṭāṉ.
       “ṭākṭar tampi, itu paramparai nōyā. tampikku vantatu aṇṇaṉukkum
       varumō?”
       “kiṭaiyavē kiṭaiyātu... alikaḷukkuk kuḻantai peṟukiṟa taṉmaiyē
       kiṭaiyātu. itu muḷaikkum pōtē cāviyāp pōkiṟa vitai nellu mātiri.
       kuñcu illāta kūmuṭṭai mātiri.”
       āṟumukappāṇṭi ciṟitu nimmatip perumūccu viṭṭapōtu, muttu kēṭṭāṉ.
       “appō āmpaḷai, pompuḷaiyā māṟuṟatu, paḻaṉiyammā, paḻaṉiyappaṉā
       māṟuṉatu, eppaṭi?”
       “alittaṉmai vēṟu. pāliṉa māṟṟam vēṟu. ali alitāṉ. kuḻantai peṟavum
       muṭiyātu. taravum muṭiyātu. tiṭīreṉṟu peṇṇāy māṟukiṟavarkaḷai
       aliṉṉu tappā neṉaikkōm... potuvā māṉiṭattai āṇ peṇ eṉṟu pārppatē
       tappu: āṇ taṉmai atikam uḷḷavaṅka, peṇ taṉmai atikam uḷḷavaṅka eṉṟē
       pārkkaṇum. ovvoru āṇkiṭṭayum peṇ taṉmai uṇṭu. ovvoru peṇkiṭṭayum āṇ
       taṉmai uṇṭu. muḻu āṇ, muḻup peṇṇuṉṉu kōṭu kiḻikka muṭiyātu. ēṉṉā
       peṇṇiṉ muṭṭaiyum āṇiṉ uyirttiraḷum cērntatē māṉuṭam. āṇtaṉmai oru
       kaṭṭattula atikarikkumpōtu atukku uṭpaṭuṟa peṇ āṇākavum, peṇtaṉmai
       muṟṟumpōtu, āṇ peṇṇākavum māṟalām. āṉāl, aliyāka muṭiyātu.
       alittaṉmai, māṉuṭattiṉ mūṉṟāvatu kulam...”
       ellōrum piramittu niṉṟapōtu, vaikkōl paṭappu pakkattil oru cattam
       kēṭṭatu. aṅkē niṉṟapaṭiyē kōmaḷam aṟivittāḷ.
       “cāppāṭu reṭi...”
       “ayyayyō... vēṇṭāmuṉṉu coṉṉēṉē.”
       “nīṅka coṉṉā nāṉ kēṭkaṇumā... eḻuntiriṅka”
       ellōrum eḻuntapōtu, avarkaḷōṭu cērntu eḻunta āṟumukappāṇṭiyiṉ
       maṉatukkuḷ oru viparīta cantēkam. tampi, cēlai kaṭṭiya nāḷiliruntu
       taṉṉaiyum oru pēṭiyākavē niṉaikkum intak kōmaḷam, ṭēviṭkiṭṭa
       pēcumpōtu eppaṭik kuḻaikiṟāḷ. ārampattula eṉkiṭṭak kuḻaiñcāḷē
       atēmātiri. etaiyāvatu kiṇṭalā colliṭṭu, mukattai eṅkēyō tiruppi
       vaittukkoṇṭu, aṅkiruntē kākkāp pārvaiyāy pārkkum naḷiṉam.
       naḷiṉamāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu vēcittaṉam...
       āṟumukappāṇṭi avarkaḷōṭu cērntu cāppiṭa villai. anta nilamaiyilum,
       kōmaḷam nalla cāppāṭākavē pōṭṭāḷ. naṉṟākavē cirittup pēciṉāḷ.
       ellōrum, mīṇṭum nāṟkāliyil uṭkārntārkaḷ. piramiḷā ṭēviṭṭiṭam ētō
       colla, avaṉ marakatam paṭuttuk kiṭanta aṟaikkup pōṉāṉ. ciṟitu
       nērattil veḷiyē vantavaṉ, pāṇṭ paikkuḷ irunta oru nōṭṭup
       puttakattil eḻutiyapaṭiyē pēciṉāṉ. āṟumukap pāṇṭiyait taṉ
       pakkattila varavaḻaitta paṭiyē coṉṉāṉ.
       “uṅka taṅkai rompa vīkkā irukkāṅka... eṅkayāvatu maruttuvamaṉaiyil
       cērttu kuḷukōs ēttuṅka... koñcam naṭamāṭa muṭiñcatum inta
       maruntukaḷaik koṭuṅka... oṅka sisṭarukkum uṭal nila pāticcatu
       mātiri maṉanilaiyum pāticcuṭappaṭātu. itu tūkka māttirai... ovvoru
       rāttirikkum oru māttiraiyāy, ēḻu nāḷaikkuk koṭuṅka...”
       “teyvam mātiri vantīṅka!”
       “nāṉtāṉ pēyāyiṭṭēṉ...”
       piḷḷaiyār, piramiḷāviṉ mutukai mīṇṭum taṭṭik koṭuttār. muttu uḷḷē
       pōṉāṉ. ippōtu mīṇṭum marakatattiṉ oppāri. avaḷiṉ kural aṭaṅkiyatum
       muttu kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu veḷiyē vantāṉ. piḷḷaiyār makaṉukku
       āṇaiyiṭṭār.
       “ēṭā periyavaṉ. iṉṉikku pasla nericalā irukkum. cērmaṉ kōvil
       vicēṣam pāru... pasla iṭam piṭiccu ēttiṭṭu vā. nāṉ, vayalukkup
       pōṟēṉ. nāṉ uṅkaḷai maṟakkavē māṭṭēṉ... piramiḷā. oṉṉōṭa
       peruntaṉmai... peru...”
       piḷḷaiyārāl pēca muṭiyavillai. ōṭiviṭṭār.
       avarkaḷai vaḻiyaṉuppa ṭavuṉvaraikkum pōka vēṇṭiyiruntatāl,
       āṟumukappāṇṭi vīṭṭukkuḷ pōṉāṉ. avaṉukkuc caṭṭaiyai nīṭṭiyapaṭiyē
       kōmaḷam kēṭṭāḷ.
       “cuyampuvōṭa nilamaipaṟṟi rakaciyamā pēciṉatu mātiri iruntatē...
       ṭākṭar eṉṉa colṟār?”
       āṟumukappāṇṭi avaḷ nīṭṭiya caṭṭaiyai vāṅkāmal vēṟu caṭṭaiyaip
       pōṭṭukkoṇṭu veṭittāṉ.
       “aṉṟaikkuk kēṭṭē pāru... nāṉum, cuyampuvukku akkāḷā ākiṭṭu vāṟēṉṉu.
       atu nicantāṉām. nāṉum pompaḷaiyā ākikkiṭṭē irukkēṉām. oṉakku enta
       cukamum tara muṭiyātām. oṉṉaip poṟutta aḷavil nāṉ pēṭitāṉ...!”
       “ayyō... kaṭavuḷē... nīṅkaḷum ētāvatu maruntu cāppiṭalāmēṉṉu colla
       vantēṉ... ṭēviṭṭu oṅkaḷukku maruntu cāppiṭaṇumuṉṉu coṉṉārāṉṉu kēṭka
       vantēṉ...”
       “oṉakku ellārumē avaṉ ivaṉ. inta ṭākṭar paiyaṉ maṭṭum eppaṭi
       ‘avaru’... avaṉ maruntu eṉakku vēṇumā? illa avaṉē oṉakku maruntā
       vēṇumā...”
       kōmaḷam, veṭittiruppāḷ. atu aciṅkam eṉṟu appaṭiyē taraiyaiyē
       pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ. avaṉ veḷiyēṟiṉāṉ. avarkaḷ “ekkā vāṟōm” eṉṟu
       viṭaipeṟṟatō, avaḷai āccariyamākap pārttuviṭṭup pōvatō, avaḷ
       pārvaiyil paṭavillai. ceviyil viḻavillai. appaṭiyē kuṉṟippōy
       niṉṟāḷ. cuyampuvai, cukku nūṟākka vēṇṭumeṉṟa āvēcam. anta
       āvēcattilēyē aṅkumiṅkumāy pārttapaṭi naṭantāḷ. kāl valittapōtutāṉ
       kāla nēram terintatu. veḷiyē vēppamarattaṭiyiliruntu tirumpap
       pōṉāḷ.
       “oṅkaḷukku maṇiyārṭar vantirukku. cuyampu aṉuppiyirukkār...”
       kōmaḷam, anta tapālkāraraiyē cuyampu pōl erittup pārttāḷ.
       -----------
       vāṭā malli - attiyāyam - 23
       antac cēriyiṉ cērikkuḷ, carācari nāḷaiviṭac cuvaiyāṉa nāḷ.
       ceṉṉaiyiluḷḷa attaṉaip pēṭṭaikaḷiliruntum ‘ali aliyāṉa’ kūṭṭam.
       perumpālāṉavarkaḷ paṭṭuc cēlai kaṭṭiyiruntārkaḷ. ‘kilṭṭō,’
       ‘'kavariṅkō’ allatu taṅkamō attaṉai nakaikaḷum kaḻuttilum kātilum
       miṉṉiṉa. oru pantal kūṭap pōṭappaṭṭiruntatu. attaṉaipērum, pēṭṭai,
       pēṭṭaiyāy niṉṟu koṇṭiruntaṉar. pantalukku appāl mūṉṟu periya kal
       aṭuppil aṇṭāc cōṟu kotittatu. atēmātiriyāṉa ciṉṉakkal aṭuppil
       iṉṉoru īyap pāttirattil kōḻiyō, āṭō kuḻampākik koṇṭiruntatu. antac
       cērip peṇkaḷil nicamāṉa palarum, camaiyalukku ottācai ceytārkaḷ.
       kāyntupōṉa vayiṟukaḷaiyum oṭuṅkippōṉa mārpelumpaiyum kāṭṭiya
       kuḻantaikaḷai avarkaḷiṉ ammākkaḷ, iḻuttuk koṇṭu pōṉālum,
       aliccamūkam viṭavillai. tāykaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum cērttē
       iḻuttatu.
       antap pantaliṉ naṭuppakuti oru ōlaikkuṭicaiyiṉ vācalukkumēl uḷḷa
       ākāyak kūraiyait taṭṭi niṉṟatu. antak kuṭicaiyiṉ cuvarōrat tiṭṭil
       murkēvāli mātāviṉ paṭam. cāmuṇṭīsvari, mātiriyāṉa tōṟṟam. āṉālum,
       ammā ciṅkattiṟkup patilāka, cēval mītu cāyntu niṉṟāḷ. antac cēval
       koṇṭai peruttum civantum, vāṉavil vaṇṇak kalappil tōṉṟiyatu. ataṉ
       alakil oru mūrkkattaṉam - mātāviṉ kaṇkaḷaippōl. antak kaṇkaḷil
       kīḻnōkkip pāyum oḷikkaṟṟaikaḷ paṭattukkuḷ, mēlē oru kōvil paṭam.
       mātāviṉ pala kaikaḷil oṉṟil tiricūlam. ittaṉai laṭcaṇaṅkaḷum koṇṭa
       antap pukaippaṭattiṉ muṉṉāl vāḻaiyum ārañcum maṇṭik kiṭantaṉa.
       kuttuviḷakku tīpam kutittuk kutittu oḷirntatu. ūtupattikaḷ ūtāmalē
       civappuk kuṉṟi muttukkaḷaik kāṭṭiṉa.
       ammāviṉ paṭattiṟku muṉpu, pattāvatu paṭippuk kāriyāṉa pāttimā
       cammaṇam pōṭṭu uṭkārntiruntāḷ. avarkaḷ, vaḻakkappaṭi orē paccai
       mayam, avaḷiṉ puṭavaiyum paccai jākkeṭṭum paccai vaḷaiyalkaḷum
       appaṭiyē puruva maiyum utaṭṭuc cāyamum, paccai paccai. neṟṟiyilum,
       paccai piḷāsṭik poṭṭu... ellāmē paccaiyāka, avaḷ ilai taḻaikaḷōṭu
       kūṭiya ceṭiyil civappu rōjāvāka jolittāḷ.
       itaṟkuḷ, pēṭṭai alikaḷukkiṭaiyē oru ciṉṉac caṇṭai. cēlai kaṭṭāmal
       luṅki kaṭṭiyavarkaḷai jamāviliruntu taḷḷivaikka vēṇṭumeṉṟu oru
       puṭavai colla, luṅkikaḷukkum puṭavaikaḷukkum pōr tuvaṅkiyatu. oru
       pakkattu luṅkikaḷ, iṭatukaiyai nīṭṭi, valatu kaiyai ataṟkumēl
       piṭittu, mēl kaiyai aṅkumiṅkumāy uruṭṭi, iru uḷḷaṅ kaikaḷaiyum
       oṉṟōṭu oṉṟu taṭṭi, pōrc cattam eḻuppiṉārkaḷ. itu mātiritāṉ
       etiraṇiyum... “puṭavai vāṅkik koṭuṅkaṭi kaṭṭikkiṟōm..” “aṭiyē eṉ
       cakkaḷattikaḷā luṅkiya kiḻiccu puṭavai mātiri kaṭṭuṅkaḷēṉṭi...
       aṭuttavāṭṭi ippaṭi jamāvukku muṇṭamā vantīṅka, naṭakkiṟa kataiyē
       vēṟa...”
       irutarappum, pōr vārttaikaḷai viṭṭaṉa. orutarappu pēcumpōtu,
       maṟutarappu iṭaiyil kuṟukkiṭātu. atu pēci muṭittatum, mēl kaiyaiyum
       kīḻ kaiyaiyum taṭṭi tiṭṭukkaḷai veḷippaṭuttum... irupakkamum
       cērātavarkaḷ “tattēṟi muṇṭaiṅkaḷā! nīṅka pōṭaṟa cattattula
       murkēvāli mātāvē ōṭiṭap pōṟāḷ. okkāruṅkaṭi. oṅka puttikkuttāṉ
       nammaḷa poṭṭai poṭṭaiṉṉu poṟukkip payalka cattāykkiṟāṅka. ataik
       kēkka vakku illa... vantuṭṭāḷuka cakkaḷattiṅka...”
       itaṟkuḷ, kuruvakkā, aimpatu vayatu matikkattakka oru aliyaik kūṭṭi
       vantāḷ. piṉṉāl pavviyamāy tirumpit tirumpip pārttapaṭiyē, avaḷai
       lēcāyk kaiyaip piṭittu muṉṉōkki naṭantāḷ. vaḻi aṭaittavaḷkaḷil,
       avaḷuṭaiya ‘cēlākkaḷai’ maṭṭum kālāl iṭaṟip ‘periyavaṅkaḷukku vaḻi
       viṭuṅkaṭā, viṭuṅkaṭi’ eṉṟu māṟi māṟi ‘ṭā’vum, ‘ṭi’yum pōṭṭu pōṭṭu
       kuru aliyaik kūṭṭippōṉāḷ. uṭaṉē pattāvatu vakuppu pāttimā
       uṭkārntapaṭiyē iruvar kālkaḷaiyum kaiyāl toṭṭu, ataṟkāka vaḷaitta
       uṭampai nimirttiṉāḷ. kuruvakkā, avaḷ tāy mataṉāviṭam kattiṉāḷ.
       “nallā irukkuṭimmā oṉ poṇṇu ceyyuṟa kāriyam. eḻuntu kumpiṭṭāl
       eṉṉavām...”
       itaṟkuḷ, kuru ali, murkēvāli mātā muṉ uṭkārntār. ellōrum
       kallaṭuppil vaikkappaṭṭa paccai vaṇṇam tīṭṭappaṭṭa pāl cempaiyē
       pārttārkaḷ. pāl poṅkiyapiṟakē, pūjai...
       muṉṉāl, orēyaṭiyāp pōkāmalum, atē camayam piṉ taṅkāmalum mattiyil
       cuyampuvōṭu irunta paccaiyammā, anta nikaḻcci paṟṟi viḷakkap pōṉāḷ.
       paccaik karai pōṭṭa, veḷir mañcaḷ cēlaiyil, veḷḷai vaḷaiyalkaḷil,
       paccai matalaipōl aṉaivaraiyum ūṭuruvip pārtta cuyampuvai, muṭṭiyil
       cellamāy taṭṭiyapaṭiyē, metuvāṉa kuralil, paccaiyammā viḷakkiṉāḷ.
       evaḷāvatu, oru lōlāyi taṉṉōṭa viḷakkam cariyillai eṉṟu taṭṭik
       kēṭṭuviṭakkūṭātē eṉṟa eccarikkai uṇarvōṭu inta mātiri
       camācāraṅkaḷai ippaṭittāṉ rakaciyamāy pēca vēṇṭum eṉpatu pōl
       pēciṉāḷ.
       “atō paṭattula irukkavaḷtāṉ oṉṉōṭa, eṉṉōṭa, nammōṭa lōkamātā...
       inta mātā mūlam tāṉ makaḷē nām uṟpattiyāṉōm. antak kataiya colṟēṉ
       kēḷ. atō... mātā paṭattula. mēlē oru kōṭṭai teriyutu pāru. antak
       kōṭṭaiyil iruntu oru kālattula aracāṇṭa mavarācā kāṭṭukku
       vēṭṭaiyāṭap pōyirukkāṉ. aṅkē, turkkātēvi taṉ tampiyōṭa ētō pēciṭṭu
       iruntirukkāḷ. mavarācā pārttuṭṭāṉ. tēvikiṭṭa pōyi ‘oṉṉōṭa nāṉ
       cēraṇum. cāyaṅkālam varuvēṉ. tayārā iru’ṉṉu colliṭṭup pōyiṭṭāṉ.
       aracaṉāccē... taṭukka muṭiyumō... ippō namakku eppaṭi pōlīcō appaṭi
       appō avaṅkaḷukku mavarācā. turkkā tēvi, taviyāy taviccāḷ. uṭaṉē,
       tampikkāraṉ akkā cēlaiyai uṭuttukkiṭṭu avaḷa mātiriyē vēcam pōṭṭāṉ,
       akkāvukku taṉṉōṭa tuṇiyak koṭuttu, avaḷukku āmpaḷai vēṣam pōṭṭu
       vācalla uṭkāra vaccuṭṭu ivaṉ kuṭicaikkuḷḷa pōyiṭṭāṉ. coṉṉa
       nērattukku vanta mavarācā, kuṭicaikkuḷ pōy, pompaḷai vēṭam
       pōṭṭavaṉai ētō paṇṇiṭṭup pōyiṭṭāṉ. veḷiyē vanta tampi,
       turkkātēviyaip pārttāṉ. pakkattula vanta oru nāyai kīḻē veṭṭa
       vēṇṭiyatai veṭṭiṭṭu, tampikkum appaṭi veṭṭiṭṭāḷ. tampikiṭṭa
       colliṭṭāḷ. iṉimēl nī aliyappā. oṉakkuṉṉu taṉi olakattai nāṉ tāṟēṉ!
       nī ali avatāramāka pakrāji eṉkiṟa iṭattukkup pō... aṅka oṉakku
       kōyil kaṭṭik kumpiṭuvāṅka... oṉṉat tēṭi vāra alikaḷ kālulayum,
       ellōrum viḻuntu kumpiṭuvāṅka... nīyō oṉ vamcāvaḷiyila yārō
       oruttaraip pārttu poṭṭaiyā pōṉṉu coṉṉāl coṉṉatutāṉ. niccayamā
       palikkum... itu, nāṉ oṉakku koṭukkiṟa varam eṉṟu turkā colliviṭṭāḷ.
       itutāṉ namma varalāṟu. ataṉālatāṉ ‘aṟuttup pōṭṭa’ ovvoru poṭṭaiyum,
       mutalla nāykiṭṭa kāṭṭaṇum. appuṟam nāṟpatu nāḷ viratam irukkaṇum.
       ataṟkup piṟaku inta pāttimāvukku naṭakkiṟatu mātiri pūjai naṭakkum.
       appuṟamtāṉ atellām.”
       paccaiyammā, mūccu viṭṭapōtu, cuyampu avaḷ coṉṉataik kātukaḷil
       ēṟṟikkoṇṭālum karuttil ēṟkātatupōl kiṭantāṉ. appōtutāṉ, avaṉ ‘um’
       koṭṭāmal iruntatai niṉaitta paccaiyammā, avaṉait taṉ pakkamāy
       nimirttiṉāḷ. avaṉ kaṇkaḷ nīriṭṭaṉa. utaṭukaḷ tuṭittaṉa. avaḷ avaṉ
       mutukait taṭṭikkoṭuttāḷ. maṉacukkum ottaṇam pōṭṭāḷ.
       “oṭañcak kallu oṭṭātu mavaḷē... piriñca umi nellōṭa cērātu
       mavaḷē... nāṉ irupattañcu rūpāya anta pattāvatu vakuppukkārikkiṭṭa
       koṭuttappō nī eṉṉa paittiyakkāriṉṉu kūṭa niṉaicciruppē... nīyum,
       vēlaiyila cērntu nallā irukkiṟatā aṭralōṭa eḻutiyum pārttēṉ.
       appaṭiyum ‘maṉutārar paṇattai vāṅka maṟukkiṟār’ eṉkiṟa eḻuttōṭa
       paṇam tirumpi vantataip pārttāvatu, nī tiruntaṇum. nī avaḷai
       pācattōṭa akkāṉṉu niṉaikkiṟatālēyē, avaḷ, uṉṉai tampiṉṉu
       tuṭikkiṟatā āyiṭātu... oruttarap patti, nāma avaṅka mēla
       vaccirukkiṟa pācattai vaccu tīrmāṉikkōm. itu tappu... oruttara
       namma viruppattukku takkapaṭi pārkkāmal, avaṅka viruppattukku
       takkapaṭi eṭai pōṭaṇum mavaḷē...”
       cuyampu meḷḷa muṇumuṇuttāṉ.
       “oruvēḷai akkāvukku teriyāma illaṉṉā avaḷaik kaṭṭāyappaṭutti...”
       “muḷḷula cēla paṭṭālum, cēlaiyila muḷḷu paṭṭālum caṅkati oṇṇutāṉē
       makaḷē!”
       “appō eppavumē eṉ akkāva, eṅka ammāva...”
       “iṉimēl eppavumē pārkka muṭiyātuṉṉu neṉaccikka makaḷē. iṉimēl,
       nāṉtāṉ oṉakku ammā... nallatukkum, keṭṭatukkum poṟuppu. oṉṉayum
       anta pāttimā mātiri pūjaiyila vaccu pārkkaṇumṉu ācai. atukku
       muṉṉāla oṉṉai nāṉ tattu eṭuttukkaṇum. anta kuruvakkā eṉṉaṭāṉṉā,
       tāṉē oṉṉat tattu eṭuppāḷām. avaḷum nallavaḷtāṉ. oṉmēla avaḷukkum
       oru pācam. avaḷ makaḷēṉṉu kūppiṭṭālum, nī akkāṉṉutāṉ patil
       collaṇum. cariyāṭi..!”
       cuyampu, pēcāmal iruntapōtu, paccaiyammā avaṉ talaiyai aṅkumiṅkumāy
       āṭṭiṉāḷ. piṟaku kēṭṭāḷ. “oṉakku yāruṭi ammā... nāṉā...
       kuruvakkāvā?”
       “eṅkakkā... eṅkakkā...”
       paccaiyammā, viṭṭup piṭikka niṉaittāḷ. itaṟkuḷ pāl poṅkiyatu. anta
       paccai cempiṉ nālu pakkamum veḷḷaik kōṭukaḷ viḻuntaṉa. atu poṅkiya
       vēkattil ellōrukkumē cantōṣam. atu mātāviṉ muṉṉāl
       koṇṭuvarappaṭṭatu. kaṟpūram ēṟṟappaṭṭatu. ellā alikaḷum avarkaḷōṭu
       iraṇṭaṟak kalanta peṇkaḷum oru cēra eḻuntu kumpiṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ
       marapuppaṭi cantōṣattil oru kavalaiyaip pukutti oru tōttiram
       pāṭiṉārkaḷ.
       “mātā mātā... pakuccāra tēvi mātā... murkēvāli mātāvē... iṉimēl
       enta piṟappu eṭuttālum inta alippiṟappu ākātu tāyē... ākātu...”
       kuru ali, tāmpāḷat taṭṭiliruntu tirunīṟaiyum, kuṅkumattaiyum
       pāttimāvukku pūciṉār. poṭṭiṭṭār. talai niṟaiya pūkkuviyalōṭu irunta
       pāttimā, kaḷḷaccirippāy cirikkāmal kaṇṇai mūṭikkoṇṭu talaiyaic
       cuṟṟiṉāḷ. eṉṉa niṉaittāḷō... ētu niṉaittāḷō...
       ellā alikaḷum, kuru aliyiṭam, payapaktiyōṭu kuṅkumattai vāṅkik
       koṇṭārkaḷ. muṉvaricai, piṉvaricaiyākumpaṭi mukaṅkaḷ tirumpiṉa.
       āṉālum talaiyil pāl kuṭattai ēṟṟiya pāttimā muṉṉāl vantāḷ.
       irupuṟamum kuru aliyum, kuruvakkāvum, tāykkāri mataṉāvum cūḻa, avaḷ
       taṉpāṭṭukku naṭantāḷ. attaṉai alikaḷum, tattam antastai tāmē
       niccayittuk koḷvatupōl tirutti amainta varicaiyil poruttamāṉa
       iṭattait tērnteṭuttārkaḷ. ‘eṉjiṉiyar’ makaḷ kiṭaittatāl taṉatu
       antastai uyarttikkoṇṭa paccaiyammā cuyampuvōṭu anta ūrvalattiṉ
       talaikkuk kaḻuttup pakutiyāṉāḷ.
       ------------
       vāṭā malli - attiyāyam - 24
       anta ali ūrvalam, cirippum kummāḷamumāy puṟappaṭṭatu. vaḷaiyalkaḷ
       kuluṅkiṉa. kolucukaḷ kummāḷamiṭṭaṉa. cilar ciṉimāp pāṭṭup
       pāṭiṉārkaḷ. cilar ataṟku ēṟṟāṟpōl aṅkumiṅkumāy āṭiṉārkaḷ.
       atēcamayam, vaḻakkamāṉa ūrvalattaip pōl akkam pakkattai
       alaṭciyamākap pārkkāmal, aṭakka oṭukkamākap pōṉārkaḷ. piratāṉa
       cālai vaḻiyāy, mayilāka āṭi, kuyilākap pāṭi, oyilāka naṭantu, aṇṇā
       catukkam vantu, ataṟku appāl eḻilakattiṟku etirē oru iṟaṅku
       muṉaikkup pōṉapōtu, carivup pultaraiyil uṭkārntirunta nāṉku pēr
       nēraṭi varṇaṉai koṭuttu, vicilaṭittārkaḷ.
       “ēy poṭṭaiṅkaḷā... rēṭṭaik kūṭṭiṭṭiṅkaḷāmē. poṭṭaiṅkaḷā... ēy
       poṭṭai, oṉṉat tāṉ. koñcam pōs koṭumē...”
       “itukaḷukku iṉṉikku iṉṉaṭā vantiṭṭu...”
       “ētāvatu oru poṭṭai vayacukku vantirukkum... itō anta
       poṭṭaikkiṭṭaya kēkkalāmē... ēy poṭṭai... poṭṭaip paiyā... uṅkaḷukku
       vayacukku vāṟatuṉṉā eṉṉāṭi... collu kaṇṇu... kapīricci mātiri
       pōṟiyē...”
       perumpālāṉa, alikaḷ kaṇṭukkavillai. inta mātiriyāṉa vārttaikaḷai
       intak kaṭaṟkarai poṟukkikaḷiṭam maṭṭumallāmal, paṅkaḷā
       poṟukkikaḷiṭamum kēṭṭuk kēṭṭu marattup pōṉa maṉaṅkaḷ. āṉāl cuyampu
       tirumpit tirumpip pārttāṉ. oru cila iṭaṅkaḷil vīṟāppāy niṉṟu
       muṟaittāṉ. avaṉiṭamē, oruttaṉ vayacukku vāṟatu paṟṟik kēṭṭatai,
       paccaiyammāvāl poṟukka muṭiyavillai. makaḷiṉ pārvaiyil oru vīrat
       tāyāka viḷaṅka niṉaittāḷ. mēṟkoṇṭu naṭakkāmal, tiruppik koṭuttāḷ.
       “ēṇṭā eccikkalaiṅkaḷā... poṟukkip pacaṅkaḷā... oṅka vīṭlayum oru
       poṭṭai viḻa... etukkuṭā eṅkaḷ vampukku iḻukkuṟīṅka!”
       “itu kōpappaṭṭākkūṭa ayakāttāṇṭā kītu...”
       “oṅka āttāḷuṅkaḷap pōyk kēḷuṅkaṭā... ēṇṭā eṅkaḷa citravatai
       ceyyuṟīṅka?”
       “appaṭiṉṉā eṉṉammā kaṇṇu... cittirattula paṭam pōṭuṟatā... centamiḻ
       tēṉ moḻiyāḷ... avaḷ... tiṭṭum malarkoṭiyāḷ.”
       itaṟkuḷ kuruvakkā, aṅkē oṭi vantāḷ. anta ali varicaiyum kāccu mūccu
       cattattōṭu avarkaḷai vaṭṭamāy cūḻappōṉatu. āṉāl kuruvakkā
       viṭavillai. iṉṟaikku aṭittuviṭalām... nāḷaikku avastaippaṭuvatu...
       avaḷ paccaiyammāvai ulukkiya pōtu, paccaiyammā uṣṇamākak kēṭṭāḷ.
       “pōlīs nāyiṅkatāṉ poy kēcu jōṭiccu eṅkaḷa alakkaḻikkutu... nīṅkaḷum
       ēṇṭā pirāṇaṉai vāṅkuṟīṅka...”
       kuruvakkā, paccaiyammāvai iḻukka, paccaiyammā cuyampuvai iḻukka,
       avaṉ, antap pullarkaḷaip pārkka, avarkaḷ varicaiyōṭu cērntārkaḷ.
       kuruvakkā paccaiyammāviṭam kātil pēciṉāḷ. ataṟkuḷ avaḷ
       pulampikkoṇṭē naṭantāḷ.
       “oru nāḷā reṇṭu nāḷā... poḻutu viṭiñcā poṭṭai... poḻutu pōṉāl,
       poṭṭai... campātikkiṟa paṇattaik kattiyak kāṭṭip piṭuṅkuṟāṅka.
       intap poṟukkiṅkaḷaip patti pōlīskiṭṭa coṉṉā, antap poṟukkiṅkaḷum
       nammaḷattāṉ puraṭṭi eṭukkāṅka... pējārāṉa poḻappu... nī ēṉ, kaṇ
       kalaṅkuṟēṭi! nāṉ irukkēṉ... kuruvakkā irukkāḷ.”
       “ēy paccammā... oṉakku mūḷai irukkutā... avaṉ yār teriyumā? piḷēṭu
       rākkappaṉ. pasla papḷikkāvē kaṇṭakṭarukkut teriyumpaṭiyāvē
       aṟukkiṟavaṉ. pōlīsukkuk kaiyāḷu. avaṉ kiṭṭa pōyāṭi vāyāṭuṟatu.”
       “aṭakkaṭavuḷē... eṉakkut teriyāmap pōccē! nāḷaikku avaṉ
       kuppattukkup pōyē maṉṉippuk kēṭṭukkappōṟēṉ... payappaṭātē makaḷē,
       naṭa! nāṅka irukkōm!”
       paccaiyammāvum, kuruvakkāvum cuyampuvōṭu kūṭṭa varicaiyil paḻaiya
       iṭattaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. itaṟkuḷ, kūṭṭamāyk kiṭanta kallūrip
       payalkaḷ ‘jilukku jilukkutāṉ, kulukku kulukkuttāṉ’ eṉṟu āravāram
       ceytārkaḷ. uṭaṉē, pala alikaḷ antak kūṭṭattiṉ mītu kocukkaḷ mātiri
       moyttu ‘veḷiccattula pāṭuṟatu vīramillaṭā. iruṭṭup pakkamā vāṅkaṭā
       micci’ eṉṟu cātāraṇamāy kēṭṭapōtē, kallūrip payalkaḷ
       vāyaṭaṅkiṉārkaḷ. alikaḷum terintu vaittirukkiṟārkaḷ - enta ceṭṭai
       viṭaṇum, enta ceṭṭai toṭaṇumuṉṉu...
       antak kūṭṭam, āḷillāta kaṭalōramāytāṉ pōṉatu. aṅkēyum vēṭikkai
       pārkkum kūṭṭam tiraṇṭatu. ataip poruṭpaṭuttāmal ciṟitu nēra
       pirārttaṉai, piṟaku pāttimā cempuppālai kaṭalil ūṟṟiṉāḷ. ippōtu
       antak kūṭṭattaip pārttu veṭkattōṭu cirittāḷ. vayatukku vantāccē...
       avarkaḷ ētō oru periya kāriyattai muṭittu viṭṭa tiruptiyil, tirumpi
       naṭantārkaḷ. ippōtu, vayiṟu valippatu mātiriyāṉa paci. pantikku
       muntu eṉṟa paḻamoḻikku ēṟpa āṭiyāṭi ōṭiṉārkaḷ. appōtu antap
       pakkamāka oru vāṭṭacāṭṭamāṉa ācāmi. iruṭṭil cariyākat teriyavillai.
       āṉālum, avaṉ ‘cikṉal’ puriyumpaṭiyākavē iruntatu. iṭam poruḷ ēval
       terintu naṭappatupōl, caṟṟut taḷḷi, cuyampu mēl pārvai pōṭṭapaṭiyē
       naṭantāṉ. paccaiyammā kuruvakkāviṭam kicukicuttāḷ.
       “ekkā. atō pār eṉṉaiyē muṟaikkāṉ pār. pōkaṭṭumā...”
       “cāppiṭṭuṭṭu pō...”
       “atukkuḷḷa avaṉ paci aṭaṅkiṭumē...”
       “iṉṉikku nalla nāḷuṭi..”
       “pāttimāvukku nalla nāḷuṉṉā, eṉakku eṉṉa vantatu? eṉakku evvaḷavu
       kaṭaṉ irukku teriyumā... atōṭa, ivaḷukku aṟukkatukku paṇam vēṇum...
       tattukku pūjaic celavu? ettaṉai celavu irukkutu. eṉ tampippaya oru
       paicākūṭa koṭukkāmap pōyiṭṭāṉē! avaṉ vīṭlayum poṭṭa viḻa... ayyayyō
       murkēmātā vāy tavaṟi colliṭṭēṇṭi... ataip pericā eṭuttukkātaṭi. eṉ
       tampimēla kōpappaṭātaṭi... eṅka vamcattukku nāṉ orutti pōtumṭi..”
       “cari, cīkkiramā pōyiṭṭu cīkkiramā vā. ivaḷa etukkuṭi iḻukkuṟē...”
       “ippavē toḻil ceyyāṭṭiyum, teriñcu vaccukkaṭṭumē...”
       “eṉakku eṉṉamō cariyāppaṭalai... appuṟam oṉ iṣṭam!”
       “kavalaippaṭāta kuruvakkā. eṉ makaḷukku iṣṭamillāmal etaiyum
       ceyyamāṭṭēṉ. avaḷmēla oru turumpu viḻakkūṭa poṟukkamāṭṭēṉ... vāṭi
       eṉ rācātti...”
       cuyampuvukku, oṉṟum piṭipaṭavillai. āṉālum, anta cērippakutikkup
       pōkavum avaṉukkup piṭikkavillai. orē nāṟṟam. cuṭukāṭṭu vācaṉai.
       karuvāṭṭuk kumaṭṭal. kaṇṇāl pārkka muṭiyāta aciṅkam. intak
       kaṭaṟkarai evvaḷavu akalamā irukku.
       paccaiyammā kuruvakkāviṭam, makaḷmēl irunta taṉatu ātipattiya
       urimaiyai nirūpikkum vakaiyil, cuyampuvai iṣṭamillāmaltāṉ
       iḻuttukkoṇṭu pōṉāḷ. viṭṭuviṭṭup pōṉāl kuruvakkā makaḷiṉ maṉatai
       kalaittuviṭuvāḷ eṉṟa payam. muṟaippaṭi tattup pūjai naṭaipeṟumvarai
       ivaḷ caṭṭappaṭiyāṉa tāyalla. murkē mātāviṉ paṭattukku muṉṉālō,
       allatu pallavaṉ pōkkuvarattu talaimaiyakattiṟku arukē uḷḷa
       kōṭṭakkal muṉisvaraṉ kōvilil cuvikārac caṭaṅkukaḷ naṭatti, ūci
       pōṭṭup peritāṉa taṉatu mārpakattait tiṟantu, ataṉ mēl pūjai ceyta
       oru kiṇṇattup pālai ūṟṟi inta cuyampu antap pālai aṇṇāntu
       kuṭikkumvarai avaḷ muṟaippaṭi tāyumalla cuyampu makaḷumalla...
       cuyampu, pacumāṭṭiṉ piṉṉāl niṉṟu niṉṟu, pōkum kaṉṟukkuṭṭipōl niṉṟu
       niṉṟu naṭantāṉ. paccaiyammāvum atēpōl niṉṟu niṉṟu, avaṉ taṉ pakkam
       vantapiṟakē naṭantāḷ. itaṟkuḷ anta ācāmiyum pōkkuk kāṭṭiyē
       naṭantāṉ. paccaiyammā cuyampuvai ciṟitu tolaivil niṟuttiviṭṭu anta
       ācāmiyiṉ arukē pōṉāḷ. avaṉ kaikaḷait tūkki, taṉ tōḷil pōṭṭukkoṇṭu
       nimirntu pārttāḷ. piḷēṭu rākkappaṉ...
       aṅkumiṅkumāy appāvikaḷpōl ‘mapṭiyil’ citaṟiyiruntavarkaḷ vaṭṭam
       pōṭṭu ōṭi vantārkaḷ. oruttaṉ etir ōṭṭam pōṭāmal cummāvē niṉṟa
       cuyampuvai avaṉ muṭiyaip piṭittu iḻuttāṉ. avaṉaip pārttu ōṭiya
       paccaiyammāvai nāṉku pēr kuppuṟat taḷḷiṉārkaḷ. oru mapṭi pōlīs
       miraṭṭiyatu.
       “yāruṭā. poṭṭappacaṅka. pōlīsṉā oṉakku avvaḷavu kēvalamāp pōccā?
       ṭēy... antap putuccarakkaiyum kaiyaik kaṭṭuṅkaṭā... mukaveṭṭu nallā
       irukku... ēṇṭi paccai. pōlis nāyiṅkaḷā.. oṉṉa nāya aṭikkatu mātiri
       cāvaṭi koṭuppēṉ pāru...”
       piḷēṭu ūkkivittatu.
       “yārai viṭṭālum ivaḷa viṭappaṭātu cār...”
       pōlīskārarkaḷ collap poṟukkāmal, paccaiyammāvukkum, cuyampuvukkum
       vilaṅku pōṭṭārkaḷ.
       cuyampuvum, paccaiyammāvum vāyvali tāṅka muṭiyāmal tuṭittatāl
       avarkaḷukkup piṉṉaṇik kuralāka anta āṭṭōvē alaṟikkoṇṭu ōṭiyatu.
       kaiyil vilaṅkiṭappaṭṭa paccaiyammā, āṭṭōvil tiṇikkappaṭṭa pōtu
       vilaṅkum kaiyumāy kumpiṭṭāḷ.
       “atu pacca matalai cār... viṭṭuṭuṅka cār... atu ōṭa neṉaccāla
       ōṭiyirukkalām... cummā niṉṉutē cār... atōṭa, kuṟṟavāḷi nāṉtāṉ
       cār... eṉ makaḷ illa cār...”
       avaḷ pēcuvataik kēṭṭukkoṇṭirunta pōlīsāril oruttar paccaiyammāḷiṉ
       vāyil orē kuttutāṉ kuttiṉār. avaḷ anta āṭṭōviṟkuḷ carintu viḻuntāḷ.
       iṉṉoruttar cuyampuviṉ muṭiyaip piṭittu iḻuttu avaṉai aṅkumiṅkumāy
       āṭṭiṉār. talaimaik kāvalar cavāliṭṭār.
       tēvaṭiyāp paiyā... tiruṭṭu mūtēvi... yāruṭā nāyi... oṉakku āṟu
       mācamāvatu vāṅkit tarrēṉā... illiyā pāru...”
       --------------
       vāṭā malli - attiyāyam - 25
       anta āṭṭōvukkuḷ, mēlum nāṉkupēr taṅkaḷai tiṇittuk koṇṭārkaḷ. ētō
       pēcap pōṉa paccaiyammāvai, oruttar muṭṭik kālālē iṭittār. anta
       vākaṉam, campantappaṭṭa kāval nilaiyam muṉṉāl pōy niṉṟatum, iraṇṭu
       mapṭikaḷ irukkaiyil iruntapaṭiyē, avarkaḷaik kīḻē taḷḷi viṭṭārkaḷ.
       iruvarum taraiyil viḻappōṉa vēḷai. āṉālum, paccaiyammāvum
       cuyampuvum oruvarai oruvar ātaravākap piṭittapaṭi kīḻē viḻāmal
       camāḷittārkaḷ. atu pōtāteṉṟu antap pōlīskārar paccaiyammāviṉ
       piṭṭattil valatukāl pūṭsiṉ aṭaiyāḷattaip patiya vaittuviṭṭu,
       avarkaḷ iruvaraiyum āṭumāṭukaḷaip pōl pōlīs turaittaṉa mukappiṟkuḷ
       taḷḷi viṭṭār.
       ‘kiraim’ iṉspekṭar, irunta iṭattil irunta paṭiyē, ciṟitu tolaivil
       uḷḷa ‘el aṉṭ ō’ iṉspekṭariṭam kōpam kōpamāyp pēcik koṇṭiruntār.
       kuṟṟaṅkaḷaik kavaṉikka vēṇṭiya taṉṉai, cekyūriṭṭi ṭiyūṭṭikkup pōṭṭu
       kuṭikka taṇṇīr kūṭa kiṭaikkāmal alaikkaḻittatai oru aṉṟāṭa
       nikaḻcciyākac collik koṇṭiruntār. appōtutāṉ vantatupōl avar
       mukattil vērvait tuḷikaḷ. kaikaḷil puḻutit tukaḷkaḷ. kattiṉār.
       “meṉṉum kiṭaiyātu. kaṉṉum kiṭaiyātu. mukamūṭikkoḷḷaiya kuṟaiṭāṉṉā
       eppaṭik kuṟaikkaṟatu... vēṟa pakkamā pōyiṭuṅka cāmiṉṉu koḷḷakkāraṉ
       kālula viḻuntu kumpiṭa muṭiyumā... kālaiyila cāppiṭṭatappā...
       nīyāvatu caṭṭam oḻuṅku... jāli vēla...”
       anta ‘el aṉṭ ō iṉspekṭar’ ētō patil collap pōṉapōtu, antap
       pakkamāka paccaiyammāvum cuyampuvum koṇṭu varappaṭṭārkaḷ. cuyampu
       aṅkēyirunta pōlīskārarkaḷaik kaṇṭu payantu viṭṭāṉ. kaiyil tuppākki.
       atukku mēlē cūrikkatti. eṉṉa ceyyap pōṟāṅkaḷō... appōtum
       paccaiyammā āṟutal coṉṉāḷ. “makaḷē... aḻātē eṉ makaḷē! namma
       iṉspekṭartāṉ makaḷē! māmūlāṉa maṉuṣar...!”
       anta kiraimum, paccaiyammāvaip pārttu cirikkap pōṉār. avaḷ muṉkai
       kaṭṭappaṭṭiruppataik kaṇṭu kōpappaṭap pōṉār. itaṟkuḷ avarkaḷaik
       koṇṭu vanta pōlīsāril oru vayiṟṟuvalikkārar calūṭṭōṭu vivaram
       coṉṉār.
       “intap poṭṭai namma rākkappaṉkiṭṭa nammai pōlīs nāyiṅkaṉṉu
       colliyirukkāṉ cār. pōlīsum poṟukkiyum oṉṟutāṉām. taṉiyāc coṉṉākkūṭa
       paravāyilla cār. poṭṭappayaluka ūrvalattula avaṉuka
       kaitaṭṭuṟatukkāka appaṭip pēci yirukkāḷ... ivaḷa viṭṭuṭṭu vantāl
       appuṟam entap poṭṭai nammaḷa matikkum cār. nāmum poṭṭaṉṉutāṉē
       arttam...!”
       iṉspekṭar, cuyampuviṉ mītu paṭarnta pārvaiyai vilakki,
       paccaiyammāmēl viyāpikka vaittu, avaḷai mēlum kīḻumākap pārttār.
       anta ēccu enta cekṣaṉil varum eṉpatu mātiri niṉaittār. itaṟkuḷ
       veḷiyēyiruntu oṭṭuk kēṭṭukkoṇṭē oru kāṉsṭapiḷ vantu, calūṭ aṭittār.
       ataṟku etir vikitācāra vikitattil paccaiyammāvaip pārttuviṭṭu,
       iṉspekṭariṭam avar pēciṉār.
       “cār. oṉ miṉiṭ cār. nāṉ pōṉa vāram kañcā kēs campantamāy, ivaḷ
       ēriyāvukku pōṉappō, oru vaḷaivup pātaiyila naṭantuṭṭē irukkēṉ. appō
       itē inta poṭṭaip payatāṉ ‘vantuṭuvāṉuva pōlīs... vāṅkik kuṭikkaṉṉu’
       poṭṭap payal kiṭṭa pēciṭṭirukkāḷ cār. nāṉtāṉ mariyātaiyaik
       kāppāttikkiṟatukkāka tirumpi naṭantu pattu nimiṣam kaḻiccup
       pōṉēṉ...”
       iṉspekṭar, pātik kōpattōṭu kēṭṭār.
       “tiṭṭuṉatukkāka maṭṭumtāṉ piṭittiṅkaḷā?”
       ippōtu, paccaiyammāvē taṉṉampikkaiyōṭu patilaḷittāḷ.
       “illiṅka cār! vaḻakkampōla pīcla oruttaṉōṭa... āṉāl avaṉ aṭuttuk
       keṭutta rākkappaṉ...”
       iṉspekṭar eḻuntār. nitāṉamāka niṉṟār. ētō oru naṉṉampikkaiyōṭu
       pārtta paccaiyammāvaip pārttu naṭantār. uyarattil āṟaṭikku oru
       aṅkulam kuṟaivu. parumaṉil muppattēḻu aṅkulattiṟku oṉṟu atikam.
       avar pārtta pārvaiyil, naṭanta naṭaiyil cuyampu payantupōy
       paccaiyammāviṉ mutukup pakkam oḷintapōtu -
       iṉspekṭar pūṭs kālāl oru ekiṟu ekiṟiṉār. “emmā pōṉēṉē” eṉṟu
       alaṟiyapaṭiyē paccaiyammā kīḻē viḻuntu, cuyampuvaiyum
       viḻattaṭṭiṉāḷ. anta iṉspekṭar, cuyampuvai kaḻuttaip piṭittut
       tūkkiṉār. avaratu kaikaḷē vāyāki avaṉ kaḻuttaik kavviṉa. appaṭiyē
       avaṉait tūkki paccaiyammā mēlē pōṭṭār. cuyampu olamiṭṭāṉ. “ekkā,
       ekkā. nāṉ eṉṉa pāṭu paṭuṟēṉṉu pārukkā... pārukkā...”
       akkā maṭṭum itaip pārttāl... iṉspekṭarai cummā viṭuvāḷā? ekkā...
       ekkā... iṅka vākkā iṅka vantu pārukkā... ‘marakatakkā...’
       iṉspekṭar, pōlīskārarkaḷai, ‘camtiṅkāka’ pārttukkoṇṭu, “inta maiṉar
       poṭṭai colluṟa mējar poṭṭaiya ēṉ viṭṭīṅka?” eṉṟār.
       uṭaṉē oru pōlīs iṉṉoru calūṭ aṭittuk koṇṭu “cattiyamā reṇṭē
       reṇṭutāṉ” eṉṟār. ippaṭit taṉṉai vampil cikka vaitta cuyampu
       kavaṉikkap paṭavēṇṭiya vitattil kavaṉikkap paṭuvāṉ eṉpatupōl anta
       pōlīskārar avaṉai payamuṟuttip pārttār. paccaiyammā, vāyil ūṟiya
       rattattai tuṭaittuk koḷḷāmal cuyampuviṉ vīṅkippōṉa neṟṟip poṭṭait
       taṭaviviṭṭāḷ. piṟaku ēṅki ēṅki aḻutāḷ. anta avala oliyiṉ piṉṉaṇiyil
       iṉspekṭar pōrkkural koṭuttār.
       “ēṇṭā poṭṭai! amaiccaruṅka. ai.ē.es. atikāriṅka naṭamāṭuṟa iṭattula
       naṭamāṭakkūṭātuṉṉu oṉakku ettaṉai taṭavai colliyirukkēṉ. nī
       aravāṉukku aṟukkatumātiri nāṉ amaiccarukku tāli aṟukkaṇumā...
       pārimuṉai pālattukkup pōka vēṇṭiyatutāṉaṭā... oṉakku putti colṟa
       pōlīskāraṅka nāyā...? anta aḷavukku oṉakku timuru! pōlīs, māmā
       maccāṉṉu neṉacciṭṭē... intāppā. ivaṅkaḷa kavaṉikkiṟa vitamā
       kavaṉiyuṅka...”
       paccaiyammāvaiyum, avaḷ mēl kiṭanta cuyampuvaiyum, kālāl oru ettu
       etti, maṟupakkam taḷḷippōṭṭu viṭṭu, iṉspekṭar veḷiyē puṟappaṭṭār.
       ataṟkumēl avarkaḷai aṭikkavillai. avaruṭaiya antastukku avvaḷavutāṉ
       muṭiyum. itaṟkumēl tuppākkitāṉ avaruṭaiya antastu! ākaiyāl lattik
       kampiṭam poṟuppai oppaṭaittār.
       cuyampu, “marakatakkā, marakatakkā...” eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum collic
       colli aḻutāṉ. oru toppi miraṭṭiyatu.
       “ēṇṭā... marakatakkā eṅkaṭā irukkāḷ? eṅka iruntālum antap poṭṭap
       payala nāṉ coṉṉēṉṉu sṭēṣaṉukku varac collaṇum... teriñcutā...”
       cuyampu tuṭittup pōṉāṉ. kaiyaik kaṭṭiya vilaṅkai vaittē avarai
       aṭikkap pōvatupōl uṭampai āṭṭiṉāṉ. itaip pārttu ētō oṉṟaip
       purintukoṇṭa raiṭṭar, talaiyaik kaviḻtti, eḻutiyapaṭiyē yōcaṉai
       coṉṉār.
       “paccaiyammā appaṭiyē irukkaṭṭum. anta ciṉṉap poṭṭaiyōṭa ṭirasai
       eṭuttuṭṭu jaṭṭiyōṭa viṭuṅka... pakkattula etaiyum vaikkātīṅka.
       tūkkup pōṭṭu cākap pōṟavaṉ mātiri muḻikkāṉ pāruṅka. appuṟam.
       colṟataik kēṭkāmal kasṭaṭi ṭet, kaṟpaḻippuṉṉu vampa vilaikku
       vāṅkātīṅka...”
       oru pōlīskārar jōkkaṭittār.
       “kaṟpaḻippukkup piṟakutāṉ cār kasṭaṭi ṭettu. māttic colluṟīṅka...”
       “oṉṉamātiri āḷuṅka piṇattaikkūṭa kaṟpaḻippīṅka... mūḷa irukkāyyā
       oṉakku. cīriyas camācāram pēcaṟēṉṉu teriyala...”
       “es cār...”
       itaṟkuḷ, intak kāvil nilaiyattiṉ piṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu. mūṉṟu
       kāṉsṭapiḷkaḷ lattik kampukaḷōṭum, rūltaṭiyōṭum paccaiyammāvaiyum
       cuyampuvaiyum taḷḷiviṭṭārkaḷ. piṟaku ivarkaḷum tuḷḷik kutittu aṅkē
       pōy katavait tāḻiṭṭārkaḷ.
       tiṟanta veḷi. cuṟṟumuṟṟum cuvar. nāṉkaintu maraṅkaḷ. oru peñcil oru
       luṅkikkāraṉ kuṟaṭṭai pōṭṭut tūṅkiṉāṉ. avaṉ talaimāṭṭil oru peṇ.
       avaḷum tūkkam.
       oru pōlīs cuyampuviṉ cēlaiyai aviḻttār. jākkeṭṭaik kiḻittār. piṟaku
       avaṉai uṟṟup pārttu, “pū... itukkuttāṉ ivvaḷavu amarkkaḷamā...”
       pāvāṭaiyaik kīḻē koṇṭu vantār. mellak kaṇṇait tiṟantār. avarukkum
       poṭṭaika eppaṭi irukkum eṉṟu pārkka oru ācai. āṉāl, avaṉ jaṭṭi
       pōṭṭiruntāṉ. ataṟkākavē, avaṉai aṭittār. lattik kampāl kuttiviṭṭār.
       muṭṭiyaip piṭittu iḻuttu muṭṭikku muṭṭi taṭṭiviṭṭār. avaṉ vali
       poṟukkāmal alaṟiyapōtu, paccaiyammā, “ēṟkeṉavē cūṭupaṭṭa
       piṟaviyyā... aṭipaṭṭa uṭampuyyā... aṭikkaṇumuṉṉā avaḷukkum cērttu
       eṉṉa aṭiyuṅkaiyā” eṉṟu maruviṉāḷ. maṉṟāṭiṉāḷ. kumpiṭṭāḷ. kumpiṭṭa
       karaṅkaḷai eṭukkāmalē niṉṟāḷ.
       pōlīsār antac cavālai, ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. oruvar tōḷaip piṭittu avaḷai
       uṭkāra vaittār. iṉṉoruttar muṭṭikkālkaḷ varaikkum avaḷ puṭavaiyai
       maṭittuviṭṭār. piṟaku iraṇṭu kālkaḷai nerukki vaittukkoṇṭu, kāl
       pātaṅkaḷai vaḷaittup piṭittukkoṇṭār. rūltaṭikkārar, antak kālkaḷil
       antat taṭiyai vaittu uruṭṭiṉār. nilattai ērkkalappai uḻuvatu
       mātiriyāṉa uruṭṭal, uḻuta nilattiliruntu varuvatu pōṉṟa kacivu. nīr
       koṇṭa maṇ. rattam uṇṭa catai. pirāṇaṉai piṭuṅkum vali.
       “emmā... emmā... murkē mātā... ivaṉuva vīṭlayum oru poṭṭai viḻa!
       aiyō, eṉ kaṇṇu pōccē! aiyō eṉ kātu pōccē...!”
       anta iravu muḻuvatum, paccaiyammā vali poṟukka muṭiyāmal alaṟiṉāḷ.
       cuyampu, akkāvaip paṟṟi avarkaḷ coṉṉa col poṟukka muṭiyāmal,
       muṭaṅkik kiṭantāṉ. kāvalukku irunta pōlīsārum aṭitta kaḷaippil
       tūṅkiviṭṭārkaḷ. anta, iruvarum māṭukaḷ kaṭṭappaṭṭatupōl, cuvaril
       uḷḷa irumpu vaḷaiyaṅkaḷil, vilaṅkōṭu cērttu kaṭṭappaṭṭi runtārkaḷ.
       anta vilaṅkō cuyampuvukkut talaiyaṇai... nāyc caṅkili... āṉāl
       nāykaḷ kulaikkalām. ivarkaḷ kulaittāl, avarkaḷ kaṭippārkaḷō...
       paccaiyammā, muṉaṅkuvataikkūṭa, metuvāy muṉaṅkiṉāḷ.
       -------------
       vāṭā malli - attiyāyam - 26
       maṟunāḷ, kālai oṉpatu maṇi.
       iṉspekṭar, ravuṇṭukkup puṟappaṭat tayārāṉār, jīppil oyarles karuvi
       kattiyatu. avar mējaiyil poruttappaṭṭa maikkum yār yāriṭamō
       pēcikkoṇṭiruntatu. cilar tuppākkikaḷai tuṭaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
       pōlīs cittirakuptaṉāṉa raiṭṭar kēs kaṭṭukaḷai aṭukkik koṇṭiruntār.
       iṉspekṭar, oru ōramāy oṭuṅki niṉṟa kuruvakkāvai ōramkaṭṭip
       pārttapaṭiyē “es...” eṉṟu iḻuttār.
       iraṇṭu kāṉsṭapiḷkaḷ, calūṭṭōṭu, iru varicaikaḷaik koṇṭu vantārkaḷ.
       makaḷir aṇi oru pakkam. āṇkaḷ aṇi maṟupakkam. itaṟkuḷ oruttar,
       cuyampuvaiyum, paccaiyammāvaiyum vilaṅkōṭu koṇṭu vantu mattiyil
       niṟuttiṉār. pāti pēruṭaiya mukaṅkaḷ vīṅki iruntaṉa. imaikaḷ
       peruttuk kaṇkaḷai maṟaittaṉa. kuruvakkāvait taṭṭut taṭumāṟip pātip
       pārvaiyāl aṭaiyāḷam kaṇṭa paccaiyammā, kataṟiṉāḷ. kataṟiya vāyil
       oru lattit taṭṭu. kapcip.
       iṉspekṭar, makaḷir aṇiyai racaṉaiyōṭu aṉuppi vaittār. āṇkaḷ aṇiyil
       orē oruvarai maṭṭum niṟuttiviṭṭu, maṟṟavarkaḷai veḷiyē aṉuppiṉār.
       avarkaḷ pōṉatum kaivilaṅkōṭu niṉṟa paccaiyammāvai uṟṟuppārttu,
       ‘pāṭam’ naṭattiṉār.
       “oṉ pērla iṉṉikku māṟṟamilla... paccaiyammātāṉ... atō nikkāṉ
       pāru... piccumaṇi... avaṉ koṭutta kāl kilō kañcāvai kālēj pakkamā
       koṇṭu pōkap pōṉē... atukkāka avaṉkiṭṭa munnūṟu rūpāyum aṭvāṉsā
       vāṅkiṭṭē... atukkuḷḷa... nāṉum antak kāṉsṭapiḷum kañcā kai
       māṟuṉapōtu veṭukkuṉṉu piṭicciṭṭōm... nallā ñāpakam vaccukka. kōrṭla
       collumpōtu māṟṟic colliṭātē, appuṟam latti piñcuṭum.”
       paccaiyammā, pulampappōṉapōtu, kuruvakkā ciṟitu tairiyappaṭṭu,
       iṉspekṭar muṉṉāl vantāḷ. avaraik kuṉintu kumpiṭṭāḷ. cēvalācaṉam
       pōṭṭa murkēmātāvai eppaṭik kumpiṭuvāḷō, appaṭi antat tuppākki
       maṉitaraik kumpiṭṭāḷ. kumpiṭum kaiyumākak keñciṉāḷ.
       “sār... sār... nīṅka kūppiṭṭa kuralukkellām vāṟavaṅka nāṅka..
       .kuṭicaikku, nīṅka āḷ colli aṉuppiṉālē pōtum. nēra kōrṭṭukku vantu
       ceyyāta kuṟṟattai ceytatāyum, colṟōm... kaik kāculēyē aparātamum
       kaṭṭaṟōm. inta oru taṭavai maṭṭum inta paccaiyammā ceyta kuṟṟattai
       kōrṭla colluṅka cār... poy kēs vēṇṭām sār...”
       “ēy kuruvakkā... kiṇṭalā paṇṟē... oṉṉa mātiri poṭṭaiṅka vipaccāram
       ceyyuṟatā kōrṭla vaḻakkup pōṭṭāl, jaṭj cirippār... eṉakkē cirippu
       varum... appuṟam koñcanāḷā oṉṉa kāṇalai... ēṉ?”
       “kūvākam kōyilukkup pōyiruntēṉ cār. appuṟam kōrṭla nāṅka ceyyuṟa
       toḻilaiyē coṉṉā eṉṉa cār? appaṭiyāvatu jaṭjukku kaṇ tiṟakkaṭṭum...
       carkkārukku putti varaṭṭumē...”
       “kuruvakkā... nī ovarāp pōṟē... māmūlkāriyēccuṉṉu viṭṭu vaikkēṉ.”
       “antap pācattulatāṉ cār nāṉ pēcuṟēṉ. vēṟa iṉspekṭarā iruntāl,
       pēcamāṭṭēṉ cār. tayavuceytu kēḷuṅka cār... eṅkaḷa mātirip
       poṭṭaikaḷai... yārum vīṭṭu vēlaikkuc cērkka maṟukkāṅka. cillaṟai
       viyāpāram ceytāl, poṟukkip pacaṅka kiṇṭal paṇṟāṅka... eṅkaḷukkum
       vayiṟu irukkē cār. ataṉālatāṉa cār vēṟa vaḻiyillāmal intap poḻappu
       ceyyuṟōm cār... nāṅkaḷum, nalla kuṭumpaṅkaḷla iruntu nācamāki
       vantavaṅkatāṅka cār... atō atu kūṭa eṉjiṉiyariṅ kālējla paṭiccutu
       cār. aracāṅkam ūṉamuṟṟavaṅkaḷukku utavi ceyyutu... peṇkaḷukku ellām
       ceyyutu. āṉāl, peṇṇāvum ākāmal, āṇāvum pōkāmal antarattula niṟkiṟa
       eṅkaḷukku eṉṉa cār ceyyutu... ivaḷa viṭṭuṭuṅka cār. illāṭṭāl nica
       vaḻakku pōṭuṅka cār...”
       “oṉakkāka eṉṉa vēṇumuṉṉālum ceyvēṉ. āṉāl, ivaḷa viṭappōṟatāy
       illa...”
       “poṟukkip payalka eṅkaḷai kattiyak kāṭṭi paṇam paṟikkāṅkaṉṉu
       oṅkakiṭṭa ettaṉaiyō taṭavai eḻutik koṭuttōm. eḻutik koṭuttataittāṉ
       kiḻiccup pōṭṭiṅka. itaiyāvatu kēḷuṅka cār. paṅkaḷā
       vipaccārattukkum, papḷik vipaccārattukkum eṉṉa cār vittiyācam...
       eṅkaḷa maṭṭum ēṉ cār intap pāṭupaṭuttuṟīṅka! pōlīs uṟavum
       paṉaimarattu niḻalum oṇṇuṉṉu colṟatu cariyāppōccē cār!”
       “intāyyā ṭēviṭ... ivaḷayum uḷḷa taḷḷu... ēṇṭā poṭṭap payalē. ellāp
       poṭṭaikaḷum colṟatumātiri nāṉum oṉṉai kuruvakkāṉṉu mariyātaiyāy
       pēcuṟēṉ... ‘ayyō pāvamuṉṉu’ pārttāl atikappiracaṅkittaṉamā ceyyuṟē.
       intāppā ṭēviṭ!”
       eṅkiruntō ōṭivanta kāṉsṭapiḷ ṭēviṭ, iṉspekṭarukku mutalil calūṭṭai
       aṭippatā, allatu kuruvakkāvai aṭippatā eṉṟu yōcittār. āṉālum,
       calūṭṭaiviṭa, aṭippatil oru cantōṣam kiṭaikkum eṉpatāl kuruvakkāviṉ
       piṭaṟiyil oṉṟu pōṭṭār. iṉspekṭar ataṟkumēl aṭikkāmal taṭuttu
       viṭṭār. piṟaku veṭṭoṉṟu tuṇṭoṉṟāy pēciṉār.
       “nī talaikīḻa niṉṉālum kañcā kañcātāṉ. kaṭattuṉatu
       paccaiyammātāṉ...”
       kuruvakkā, viraktiyuṭaṉum, veṟumaiyuṭaṉum kēṭṭāḷ.
       “aparātam evvaḷavu cār pōṭuvāṅka...”
       “appaṭik kēḷu. putticāli. ainūṟu rūpāykkuk kuṟaiyātu... illāviṭṭāl,
       oru mātam.”
       kuruvakkā, paccaiyammarvaip pārttāḷ. atil pātik kuṟṟappārvai.
       paccaiyammā pulampiṉāḷ.
       “oṉ pēccaik kēṭkātatu tapputtāṅkā... ṭiraṅ peṭṭikkuḷḷa pēppar
       maṭippukkuk kīḻē irunūṟu rūpā irukkutu. rikṣā maṇi, pattiramā
       vaccukkac collik koṭuttatu. murkēmātā paṭattukkup piṉṉālē
       kaṣṭappaṭṭu vāṅkuṉa kāl pavuṉu taṅka mōtiram vaccirukkēṉ. ayyō...
       kaṭavuḷē. eṉ mavaḷukkāka pākkēṉ. illāviṭṭāl, aparātam kaṭṭāmal,
       jeyilukkē pōvēṉ! makaḷē... eṉ makaḷē... kavalaippaṭātē eṉ makaḷē.”
       paccaiyammā, cuyampuvai neruṅkap pōṉapōtu, avaṉ vīṟāppāy ciṟitu
       vilakik koṇṭāṉ. iṉspekṭar uccaritta ṭēviṭ eṉṟa vārttai avaṉai
       cilirkka vaittatu. ‘ṭēviṭ... eṉ nilamaiyaip pārtīṅkaḷā ṭēviṭ!
       aṉṟaikku eṉṉaik kāppāṟṟuṉatu mātiri iṉṉaikkum kāppāṟṟuvīṅkaḷā
       ṭēviṭ! intap paccaiyammāvāla nāṉ paṭuṟa pāṭṭaip pāruṅka ṭēviṭ.
       pāvam avaḷumtāṉ eṉṉa ceyvāḷ ṭēviṭ...’
       kuruvakkā, iṉpekṭariṭam nalvārttai kēṭṭu viṭṭup pōka vēṇṭum
       eṉpatupōl kālkaḷait tēyttut tēyttu niṉṟāḷ. avarō, etaiyum
       paṭikkāmal kaiyeḻuttuk kaiyeḻuttāy pōṭṭuk koṇṭiruntār. uṭaṉē
       kuruvakkā, paccaiyammāvaip pārttu ‘kōrṭṭukku vāṟēṉ’ṉu kural
       eḻuppāmalē anta vārttaikaḷai maṉatukkuḷ colli, ataṟku ēṟpa
       utaṭukaḷai āṭa viṭṭāḷ. piṟaku, meḷḷa meḷḷa nakarntāḷ. itaṟkuḷ,
       cakala pōlīs campiratāyaṅkaḷaiyum uṇarnta oru pōlīskārar
       paccaiyammāviṉ vilaṅkup pūṭṭait tiṟantār. cuyampuviṉ vilaṅkum
       tiṟakkappaṭṭatu. iṉspekṭar, mukattait tiruppāmalē āṇaiyiṭṭār.
       “paccaiyammāva maṭṭum vēṉla ēttu. ciṉṉap poṭṭaiyap paṟṟi appuṟam
       yōcikkalām. piṉṉālakoṇṭu pōy niṟuttu.”
       oru kaiyil, iru vilaṅkukaḷai vaittuk koṇṭirunta kāṉsṭapiḷ oruvar,
       iṉṉoru kaiyāl, cuyampuviṉ kaiyaip piṭittu iḻuttār. paccaiyammā
       iṉspekṭarai kālait toṭṭuk kumpiṭṭāḷ. kumpiṭṭa kaiyōṭu nimirntāḷ.
       “nāṉ peṟāmal peṟṟa piḷḷai cār. eṉṉōṭa aṉuppi vaiyuṅka cār:
       avaḷukkum cērttu aparātam kaṭṭuṟēṉ cār...”
       “eṉakkut teriyum... eṉṉa ceyyaṉummuṉṉu. iṉimēl antap poṭṭaiyai nī
       pārkka muṭiyātu...”
       paccaiyammā, ciṟitu tikaittu niṉṟāḷ. avar coṉṉataṉ poruḷ purintu
       atirntu pōṉāḷ. mīṇṭum orē oru collil colla vēṇṭiya attaṉaiyaiyum
       ēṟṟi vaittuc coṉṉāḷ. “cār... cār... cār... cār...”
       iṉspekṭar, ippōtu paccaiyammāvait tirumpip pārttār.
       “anta ciṉṉa poṭṭaiyai vaccu. nī poḻappa naṭattaṇum. nāṉ atukku āmām
       pōṭaṇumā... ivaṉa eppaṭik kavaṉikkaṇumṉu eṅkaḷukkut teriyum...
       ēmpā! nīṅkaḷum poṭṭaiṅkaḷā ivaṉa vēṉla ēttuṅkaḷēppā!”
       cuyampuvai oru kāṉsṭapiḷ piṉṉālum, paccaiyammāvai iraṇṭu pēr
       muṉṉālum iḻuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. paccaiyammā, tirumpit tirumpi
       kattiṉāḷ. ‘eṉṉa ceyyaṇumō ceyyuṅkaṭā’ eṉṟu colvatu pōl viraktip
       pārvai pōṭṭa cuyampuvaip pārttu oppāri vaittāḷ.
       “nāṉ oṉṉa poḻappukku aṉuppa māṭṭēṉ mavaḷē. ivaṅka oṉṉa eṅka aṉuppi
       vaccālum eṅkiṭṭa ōṭi vantuṭu mavaḷē... ivaṅka eṉṉa pāṭu
       paṭuttuṉālum atukku maruntu pōṭa nāṉ irukkēṇṭi... nī vāratu
       varaikkum nāṉ uṇṇavum māṭṭēṉ oṟaṅkavum māṭṭēṉ... oṉṉa pōlīs
       varaikkum koṇṭu vantuṭṭēṉē mavaḷē...”
       paccaiyammāvai, pōlīskārarkaḷ mīṇṭum aṭikkap pōṉārkaḷ. avaḷō
       vāyilum vayiṟṟilum talaiyilum aṭittukkoṇṭu kālkaḷait taraiyil
       tūkkit tūkkip pōṭṭukkoṇṭum allōkallōlap paṭṭatāl, antap
       pōlīskārarkaḷukku avaḷiṭam, aṭikka iṭam kiṭaikkavillai. anta
       ēmāṟṟattai avaḷai iḻuppatil oru vēkamākki, vēṉukkuḷ ēṟṟa, veḷiyē
       koṇṭu pōṉārkaḷ.
       -----------
       vāṭā malli - attiyāyam - 27
       cuyampu, āṇ eṉṟō, peṇṇeṉṟō taṉṉai aṭaiyāḷam kāṇāmalum
       aṭaiyāḷappaṭuttik koḷḷāmalum, ētō oru ‘piṟavi’ eṉpatu pōl niṉṟāṉ.
       iṉspekṭar, avaṉ uṭalaṉaittaiyum, tēṭip pārttār. jaṭṭiyōṭu
       maṭṭumiruntālum, antap pārvai tāṅkamāṭṭātu cuyampu, taṉatu kaikaḷai
       eṭuttu kuṟukkē pōṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉai aṭipputaṟkāka eḻuntirukkap
       pōṉavar, avaṉ mukam māvupōl kuḻaintiruppataiyum, kaṇkaḷ, pārvaikkum
       taṅkaḷukkum campantam illai eṉpatu pōlavum iruppataip pārttuviṭṭu,
       ciṟitu iṟaṅkiṉār, iraṅkiṉār. āṉālum kuralil entak kuḻaivaiyum
       kāṭṭāmal ataṭṭiṉār.
       “oru nāḷaikku evvaḷavuṭā campātikkiṟē. ettaṉa pērukiṭṭaṭā...”
       cuyampu, iru kaikaḷaiyum virittuk kāṭṭiṉāṉ.
       “nī ētō eṉjiṉiyariṅ kālējila paṭittatā periya poṭṭai coṉṉāṉ. entak
       kālējuṭā... colṟiyā. mutukut tōlai urikkaṇumā?”
       cuyampu pēcap pōvatillai eṉpatāy niṉṟāṉ.
       “pōlīs etukku irukkutuṉṉu neṉaccaṭā... oṉṉa mātiri poṭṭaṅkaḷai
       iṣṭattukku viṭa muṭiyumā? colṟiyā... illa muṭṭikku muṭṭi
       vāṅkaṇumā...”
       cuyampu, mārpil kuṟukkāyk kiṭanta kaikaḷai eṭuttuk kīḻē pōṭṭu,
       muṭṭikaḷai iṭuppup pakkamāka maṟaittukkoṇṭāṉ.
       “poṟukkip payalē. mariyātaiyā kēkkiṟatukku patil collu. illa. oṉ
       kūṭa irukkiṟa poṭṭap payaluva ellāraiyum, iṅkē kūṭṭivantu muṭṭikku
       muṭṭi taṭṭuvōm. oṉ ammāvā... paccaiyammā. antap payala taṭṭuṟa
       taṭṭula avaḷ tāṉāc colliṭuvāḷ. appuṟam oṉṉa piḻaippu naṭatta iṅka
       aṉuppi vaiccirukkaṟatā kuṟṟam cāṭṭi, oppaṉaiyum, ommāvaiyum
       ūrlaruntu, iṅkē, vilaṅku pūṭṭi iḻuttuṭṭu varuvōm. pōlīsṉṉā lēcu
       illaṭā. kirāmattup payal mātiri teriyutu. uḷḷatac collu.”
       cuyampu aḻutāṉ. palamāka alla, metuvāka.
       “colṟēṉ. eṅka ammāva viṭṭuṭuvīṅkaḷā... appō vēṉula ēṟuṉāṅkaḷē...”
       “avaḷā oṅka ammā...”
       “appaṭiṉṉu avaṅkatāṉ colṟāṅka. avaṅkaḷa viṭṭuṭuvīṅkaḷā!”
       “eṅkaḷukku ataiviṭa vēṟa vēlai irukkuṭā. collu.”
       “ūru nallāmpaṭṭi. maturaikkum, turattukkuṭikkum mattiyila... appā
       pēru piḷḷaiyār eṉjiṉiyariṅ kālējla paṭiccēṉ! cēla kaṭṭikka ācai
       vantatu. anta ācai eṅka akkā kaliyāṇattaiyum aṭiccuṭṭu pōyiṭiccu.”
       cuyampu, anta iṉspekṭaraiyē oru āṟumukap pāṇṭiyāka, niṉaittatupōl
       aḻutāṉ. aḻutu aḻutu, coṉṉataiyē tirumpat tirumpac coṉṉāṉ. avaṉukku,
       tāṉ ippaṭi ākiviṭṭōm eṉpataiviṭa, akkāḷ kaliyāṇam niṉṟupōṉatē
       peritāyt terintataip purintukoṇṭa iṉspekṭar, ciṟitu ciṟumaippaṭṭār.
       “nāṉum irukkēṉ... eṉakkum oru cisṭar. avaḷaiyum oru kirimiṉalāvē
       pārkkēṉ.”
       iṉspekṭar ippōtu maṉitak kuralil pēciṉār.
       “intāppā. ivaṉa etuvum ceyyātīṅka. ivaṉukku eṅka ūrppakkam... ivaṉ
       ēriyā pōlīcukku iṉparmēṣaṉ koṭuttuṭuṅka... ivaṉa avaṅkamūlam ivaṉ
       vīṭla oppaṭaikkaṇum. antap poṭṭap payalvaḷa ivaṉap pārkka
       viṭātīṅka. ētāvatu vāṅkik koṭuṅka. aṅkē pōy uṭkāruṭā...”
       cuyampu, tāṉē taṉṉaik kaitu ceytukoṇṭu pōvatu pōl pōṉāṉ. piṉ
       pakkamākap pōṉāṉ. evarō oruttar mapṭiyil vantār. pōlisō...
       kirimiṉalō... avaṉukkum, taṉakkum, ṭīyum paṉṉum vāṅkivarac coṉṉār.
       itaṟkākavē ōraṅkaṭṭiyirunta lākkappiliruntu oruvarai pattu
       nimiṭattiṟku ‘tēnīr jāmīṉil’ viṭuvittār.
       antak kāval nilaiyattil kollaippuṟattil pōṭappaṭṭa peñcil uṭkārntu
       paṉṉaik kaṭittu tēnīrai uṟiñciviṭṭu, cuyampu anta peñcilēyē
       muṭaṅkiṉāṉ. aṅkumiṅkumāy, pōlīs naṭamāṭṭam. oru peṭcīṭ vantatu.
       ‘iṉspekṭariṉ aṇṭai ūrkkāraṉukku, itukūṭac ceyyāviṭṭāl eppaṭi...
       anēkamā contakkāraṉā irukkaṇum... iṉspekṭar, keḷaravattukkāka
       maṟaikkāṉ...’
       cuyampu, tiṭīreṉṟu ‘ekkā’ eṉṟu colli, vīṟiṭṭu eḻuntāṉ. tūkkam
       kalaintu, tukkam vantatu. anta akkāviṭam taṉṉai aḻaittup pōkiṟārkaḷ
       eṉpatil oru cantōṣam. āṉālum anta cantōṣattai aṭutta nimiṭattil oru
       cantēkam turattiyatu. ‘etukkup pōkaṇum? iṉimēl akkāvukku
       naṭakkappōṟa kaliyāṇattai taṭukkavā... eṉ kātalaik keṭuttiṭṭiyēṉṉu
       taṅkaccikiṭṭa tiṭṭu vāṅkavā... ammāva, oru pāvamum aṟiyāta eṉ
       ammāva paḻaiyapaṭiyum tiṭṭavā? itullām keṭakkaṭṭum. mukavariyōṭa
       paṇam aṉuppi veccēṉ... mūñciyil aṭittatu mātiri tiruppi
       aṉuppiṭṭāṅka. atu eṉ vīṭulla... nāṉ iṉṉum akkāvukku tampi,
       pettavaṅkaḷukku piḷḷai. āṉāl tampikku akkā illa. piḷḷaikku
       pettavaṅkaḷum illa...
       cuyampu, vīṟāppāy uṭkārntāṉ. māṭṭēṉ, pārkka māṭṭēṉ; pōṉāltāṉē
       pārkka. appō...
       cuyampu, aṅkumiṅkumāy nōṭṭamiṭṭāṉ. piṉ pakkamum, kiḻakkup pakkamum
       ciṉṉac cuvarkaḷtāṉ. orē tāvil kutittu viṭalām. tappittāka vēṇṭum.
       illaiyāṉāl, vīṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭṭu, anta vīṭē oru lākkappākum.
       ivaṉ piracṉaiyē, anta vīṭṭukku oru taṇṭaṉaiyākum.
       cuyampu, kiḻakkup pakka cuvar arukē pōṉāṉ. ekkip pārttāṉ.
       carippaṭātu. ētō oru kampeṉi... paḻaiyapaṭiyum piṭipaṭṭu, muṉpakkam
       vaḻiyāy intap piṉpakkattiṟkuk koṇṭuvantu viṭuvārkaḷ. avaṉ, antac
       cuvaraip piṭittapaṭiyē piṉpakkamāy vantāṉ. eṭṭip pārttāṉ. kuṭicaip
       pakuti. itaṟkum antap pakutikkum iṭaiyē ēkappaṭṭa mariyātait
       taṉamāṉa iṭaiveḷi.
       antac cuvaril kai pōṭappōṉa cuyampu, taṉṉaiyē pārttuk koṇṭāṉ.
       jaṭṭi. itōṭu pōṉāl, avaṉ aṭikkaṭi kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉē, kīḻppākkam,
       aṅkē cērttuviṭuvārkaḷ. avaṉ mīṇṭum irunta iṭattiṟkē vantāṉ. ippōtu
       pōlīs naṭamāṭṭam muṉpakkamkūṭa atikamāka illai. lēcāy piṉ katavaic
       cāttiṉāṉ. kīḻē kuviyalāyk kiṭanta cēlaiyaip pārttāṉ. ataṉ mēlēyē
       pala pūṭs taṭaṅkaḷ. avaṉ antap puṭavaiyai eṭuttāṉ. paccaikkarai
       pōṭṭa veḷir mañcaḷ puṭavai. kaṭṭalāmā... paṭṭaṟivu eccarikka, avaṉ
       pakuttaṟivuvātiyāṉāṉ. antac cēlaiyai avaṉ iraṇṭākak kiḻittāṉ. oṉṟai
       iṭuppil cuṟṟik koṇṭāṉ. oṉṟai iṭuppukkumēl kaḻuttuvarai cuṟṟi
       uṭampiṉ oru aṅkula iṭaiveḷi teriyāmal taṉṉai maṟaittuk koṇṭāṉ.
       maṟaintu koṇṭāṉ.
       āṉālum, avaṉukku oru uṟuttal, pōlīsār taṉṉai ivvaḷavu tūram
       nampumpōtu, ippaṭip pōkalāmā? ‘ēṉ pōkakkūṭātu. kāraṇam illāmal
       eṉṉai etukkākak koṇṭu varaṇum. intak kāraṇamiṉmaiyē nāṉ tappikka
       oru kāraṇam.’
       cuyampu, piṉpuṟamāy nakarntu, antac cuvaraip piṭittapaṭiyē kāval
       nilaiyattiṉ piṉ cuvarppakkam vantāṉ. iraṇṭu kaikaḷaiyum, ūṉṟiyapaṭi
       orupakkamāy uṭalaic cāyttu, atil ēṟiṉāṉ. maṟupuṟam ‘kāvāyc’ cuvaril
       kutittāṉ. nallavēḷai, yārum pārkkavillai. kiḻakkup pakkamāka
       ōṭiṉāṉ. oru muṭṭuc cantu aṅkiruntu, teṟkup pakkamāy pōy, kuṭicaip
       pakutikkuḷ maṟaintu. ataṉ mēṟkup pātai vaḻiyāy naṭantu. maṉitak
       kūṭṭattil karaintu aṅkumiṅkumāy tirumpit tirumpi ōṭa vēṇṭiya veṭṭa
       veḷiyil ōṭi, naṭakkavēṇṭiya cantaṭip pakutiyil naṭantu, niṟka
       vēṇṭiya ‘pallavap’ pakutikaḷil niṉṟu -
       cuyampu eppaṭiyō ceṉṭral rayil nilaiyattiṟku vantuviṭṭāṉ. ētō oru
       pōlīs jīp avaṉ pakkamāka nakarvatu pōl, oru māyai. ṭikkeṭ vāṅkap
       pōvatu pōl ōṭiṉāṉ. oru iṭukku kavuṇṭar vaḻiyāka naṭantu maṟupakkam
       pōy maṟṟoru vācal vaḻiyāy uḷḷē kāttiruppōr kūṭṭattil kalantu
       koṇṭāṉ. payaṇac cōrvil paṭuttavarkaḷ. payaṇattiṟkākat
       tuṭippavarkaḷ... etuvumē puriyāmal viḻippavarkaḷ... aḻukiṉṟa
       kuḻantaikaḷ, eṅkum. ētō oru avalac cattam mātiriyāṉa ōcai. ciṟitu
       nērattil cila pōlīs toppikaḷ...
       cuyampu eḻuntāṉ. talaiyil mukkāṭu pōṭṭuk koṇṭāṉ. mañcaḷ āṭai
       kaṭṭiya rāmaliṅka cuvāmikaḷ mātiriyāṉa tōṟṟam. pōlīsiṭamiruntu
       tappikka, antac cēriyiṉ cērikkup pōkavēṇṭum eṉṟa oru ciṉṉa eṇṇam
       kūṭa avaṉukku ēṟpaṭavillai. atai niṉaippataṟkē maṟuttāṉ. anta
       vācattai ētō oru keṭṭa kaṉavu eṉṟē nampiṉāṉ. aṅkē pōvataiviṭa eṅkē
       vēṇṭumāṉālum pōkalām. āṉālum antap paccaiyammā mēl oru paccātāpam.
       ētō oru rayil kūccaliṭṭatu. atu, etuvāka iruntālum paravāyillai
       eṉpatupōl, atai nōkki ōṭiṉāṉ. kaṇṇukkut terinta pōlīs toppikaḷil
       avaṉaik kaṭṭiyaṭittavarkaḷum iruppatāka avaṉukku oru aṉumāṉam.
       avarkaḷum taṉpakkam nakarvatupōṉṟa eṇṇam. avaṉ ōṭiṉāṉ. anta rayil
       peṭṭiyil oru piṭiyaip paṟṟiyapōtu, kālkaḷ taraiyil urāyntaṉa. uḷḷē
       niṉṟa yārō iraṇṭu pēr, avaṉ kaiyaip paṟṟi uḷḷē iḻuttup pōṭṭārkaḷ.
       payaṇikaḷiṉ irukkaikku appāluḷḷa ellaippuṟam. nāṉkaintu pēr
       niṉṟārkaḷ. attaṉaipērum, vāḻkkaiyait tolaittavarkaḷāy, allatu
       ataṟkuḷ tolaintavarkaḷāyt tōṉṟiṉārkaḷ. antap pakkam vanta payaṇikaḷ
       avarkaḷai muṟaittup pārttārkaḷ.
       ----------
       vāṭā malli - attiyāyam - 28
       rayil, tālāṭṭāy ōṭiyatu... taṭā taṭāvāy ōṭiyatu. ataṉ cattattaip
       palar taṅkaḷiṉ maṉōpāvattiṟku ēṟpa oliyamaittuk koḷḷalām,
       ‘pōṟēṉē... pōṟēṉō' eṉṟō, ‘ayyāvē... ammāvē’ eṉṟō.
       vijayavāṭāvukku rayil vantapōtu ṭikkeṭ iṉspekṭar talaiyaik
       kāṭṭiṉār. aṅkē niṉṟa māṉuṭa mīṟalkaḷaiyum, kaḻivukaḷaiyum kīḻē
       taḷḷi viṭṭār. cuyampuviṉ muṟai vantatum nimirntu pārttār.
       ‘pālayōkiyō... inta vayatilēyē ippaṭi oru canniyācamā... ippaṭi oru
       oḷi mayamā...’
       ṭikkeṭ cōtakar cuyampuvaik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭu vaḻikāṭṭiṉār.
       payaṇikaḷ pakkam vantu oru iṭattaik kāṭṭip paṇivōṭu niṉṟār. cuyampu
       anta iṭattil uṭkārntu, avaraip pārkkāmal appaṭiyē kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ.
       ataiyē oru yōkamākavum, ilavacap payaṇattiṟku aṉumatitta taṉṉaip
       paṟṟittāṉ avar tiyāṉikkiṟār eṉṟum cōtakar niṉaittār. cuyampu,
       taṟceyalāy avaraippārttu lēcāy cirittapōtu, atai ācīrvātamākak
       koṇṭār. makāṉ taricaṉam, pāpavimōcaṉam lañca vicāraṇaiyil veṟṟi
       kiṭaikkum. cīṉiyarkaḷukku muṉpākavē puramōṣaṉ kūṭa varalām...!
       antap peṭṭiyil, oru tamiḻmukam kūṭa illai. attaṉaipērum
       intikkārarkaḷ. ētō, oru mataccaṭaṅkiṟkāka oru peṭṭiyaiyē caṭṭappaṭi
       ‘vaḷaittu’p pōṭṭiruntārkaḷ. ṭikkeṭ cōtakar tirumpit tirumpi pārttuc
       ceṉṟa cuvāmijiyai, avarkaḷum pārttuk koṇṭārkaḷ. peritāka eṭuttuk
       koḷḷavillai; eṉṟālum ciṟitākavum niṉaikkavillai. avvappōtu.
       cappātti, pūriyai nīṭṭiṉārkaḷ.
       anta ji.ṭi rayil, iravaiyum pakalaiyum, uruṭṭi viṭṭu ōṭiyatu.
       iraṇṭu iravukaḷaiyum, oru pakalaiyum kaḻittukkaṭṭiviṭṭu, orunāḷ
       muḻuvatum ōyveṭukkap pōvatupōl, kālaiyilēyē pututilli rayil
       nilaiyattil vantu niṉṟatu.
       cuyampuvukku anta rayil niṉṟatucuṭa niṉaivillai. cila maṉitarkaḷaik
       kaḻittuviṭṭu, cila maṉitarkaḷaik kūṭṭiviṭṭu, atu mīṇṭum puṟappaṭum
       eṉṟu niṉaittāṉ. avaṉ pāṭṭukku uṭkārntu koṇṭāṉ. eppaṭiyō antap
       peṭṭiyiṉ veṟumai purintu, kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. ṭirāli vaṇṭic cattaṅkaḷ.
       pirintavar kūṭip pēciya pēccukkaḷ. āyiram talaikoṇṭa aticayap
       piṟavi oṉṟu nakarvatu pōṉṟa maṉitakkūṭṭam. ‘kyā kālē... ēmaṇṭi.
       entā...yā...’ pōṉṟa vārttaikaḷ attaṉaikkum potuvāṉa iṉṉoru
       vārttai... ‘accā’
       cuyampu, taṉakku rayilil kiṭaitta mariyātaiyiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷ
       puriyāmal, taṉ pāṭṭukku naṭantāṉ. muṉṉāl oru cattam ‘maṉuṣaṉ
       pōvāṉā... ūrukku... eṉṉa taruvōmṉutāṉ pākkāṅkaḷē tavira, eṉṉa
       vēṇumṉu kēṭkalai. nīṅka oṇṇu. atu oṅkaḷōṭa pārvai. eṉakku inta
       rayililēyē iṅkayē niṉṉu tirumpa ūrukkup pōkalāmṉu oru ācai varutu.’
       cuyampu, anta rayilai tēvatūtuvaṉākavum, acura uruvākavum
       aṉumāṉitta anta āṇukkum, peṇṇukkum, iṇaiyāka naṭantu
       irumpuppaṭikaḷai ēṟi, avarkaḷ pakkamākavē naṭantāṉ. mūṉṟu
       nāṭkaḷukkup piṟaku mutal taṭavaiyāyt tamiḻaik kēṭṭatu makiḻcciyāka
       illaiyeṉṟālum, tukkac cumaiyaik kuṟaittatu. avarkaḷ meḷaṉamāka
       naṭantapōtellām, ivaṉ pēcuṅkaḷ, pēcuṅkaḷ eṉṟu taṉakkuḷḷēyē collik
       koṇṭāṉ. ākāyap pālattil avarkaḷ pakkamē naṭantu, avarkaḷ pakkamē
       iṟaṅkiṉāṉ. itaṟkuḷ avarkaḷ kaiyiluḷḷa cūṭkēskaḷaiyum. oru ciṉṉa
       cumaiyaiyum paṟikkappōṉa āṭṭō purōkkarkaḷai tamiḻil tiṭṭiviṭṭu,
       “āpīs kār āyakā... āpīs kār varum” eṉṟu oru poyyai ācaiyākac
       colliviṭṭu, āṭṭōkkaḷ varicaiyāka niṟuttappaṭṭirunta iṭattiṟku
       vantārkaḷ. cuṟṟilum tamiḻ illā ōcai. oṉṟum puriyāta accākkaḷ...
       anta anniyak kūṭṭattil cuyampuviṟku antat tampatiyar taṉṉaip
       peṟṟavarkaḷ pōlavē tōṉṟiyatu. piṟar pēcum muṉpu pēcip paḻakkap
       paṭātavaṉ, avarkaḷ muṉṉāl pōy niṉṟāṉ. ētō oru tamiḻp pācam...
       taṉittup pōyviṭavillai eṉṟa āṟutal avarkaḷiṭam mukam kūppik kēṭṭāṉ.
       “cār nīṅka tamiḻā...”
       “āmā... atukkeṉṉayā ippō...”
       cuyampuviṟku, appā pōṭṭa cūṭu niṉaivukku vantatu. aṇṇaṉ koṭutta
       aṭi, neñcukkuḷ tāṇṭavamāṭiyatu. āṉālum, avarkaḷ aṭittuviṭṭu
       aṇaippavarkaḷ. ivarkaḷō, ataṟkumēl avaṉiṭam mukam koṭukka maṟuttu,
       pōlīs kaṇkāṇippōṭu āṭṭō, ṭāksikaḷil ēṟum payaṇikaḷ varicaiyil
       muṉṉōkki nakarum maṉita mūṭikaḷ.
       cuyampu, veṟumaiyōṭu rayil nilaiyattiṟku veḷiyē vantāṉ. cuṟṟuppuṟam
       aṟṟup pōṉatu pōl pārttāṉ. ituvētāṉ taṉakkuc cuṟṟam eṉpatu pōlavum
       eṇṇiṉāṉ. āṅkāṅkē tamiḻ pēcik koṇṭē naṭantavarkaḷiṉ arukē naṭantu
       pārttāṉ. oru taḷḷu vaṇṭiyil miḷakāyp poṭi tūviya veḷḷarikkāykaḷai
       kavviyapaṭiyē tamiḻai vaṭikaṭṭip pēciyavarkaḷaip pārttāṉ. pīṭikaip
       pēccāka ‘ṭaim eṉṉa cār’ eṉṟu kēṭṭup pārttāṉ. pārkkappaṭṭa tamiḻ
       mukaṅkaḷ ellām inti mayamāyiṉa. ivaṉukkup pārāmukamāyiṉa.
       cuyampu ippōtu tamiḻ vēṟu, tamiḻaṉ vēṟu eṉpatupōl niṉṟavarkaḷai
       neṭumaramāyk karuti aṅkumiṅkumāyp pārttāṉ. ciṟitu tolaivil, ākāyap
       pālattil iraṇṭu jōṭi paskaḷ. etirum putirumāṉa vākaṉaṅkaḷ. ataṟkuk
       kīḻē piṉvāṅkiya iṭattil āriya camāj rōṭu eṉṟa intip pōrṭukaḷaic
       cumanta ṭi.ṭi.ci. paskaḷ. namatu pallavaṉiṉ cakākkaḷ. cuyampu antap
       pōrṭaip poṟuttavarai oru taṟkuṟi. āṉālum anta pas vantu tirumpi
       niṉṟatu. ataṟkuḷ, āṭumāṭukaḷ kūṭa appaṭi ēṟātu. ṭilli maṉitarkaḷ
       peṇṭāṭṭiyaik kūṭa kīḻē taḷḷippōṭṭu viṭṭu paṭi ēṟuvatu pōliruntatu.
       inta passiṟku etirppuṟam nāṉku irukkaikaḷ koṇṭa caikkiḷ rikṣā
       mātiriyāṉa ‘yantira paṭpaṭ’kaḷ. ivai pōṭṭa kūccalkaḷ.
       tirumpippārttāl, mōṭākkaṭaikaḷ. cōpā ceṭ pōṭṭa tēnīrk kaṭaikaḷ.
       pāylarukkup patilāka sṭav aṭuppil avvappōtu kaippiṭi uḷḷa oru īyap
       pāttirattil pālaiyum vennīraiyum koṭṭit tayārikkappaṭum tiṭīr uṣṇa
       pāṉaṅkaḷ. naṭutteruvilēyē cūṭkōṭ pōṭṭiruntavarkaḷ kūṭa, aṅkēyē
       oḷivu maṟaivu illāmal venta muṭṭaikaḷait tiṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
       palvēṟu vita cattaṅkaḷ. yantirac cattam. oru mantirac cattam. ōṭum
       cattam. irumum cattam. pēccē illāta peruñcattam. āka mottattil
       antap pakuti moḻiyiṉṟip pēcikkoṇṭiruntatu.
       cuyampuvukku ilakkup puriyavillai. anta ammā coṉṉatupōl, mīṇṭum atē
       rayilaip piṭittu ūrukkup pōkalāmā eṉṟu oru ciṉṉac cintaṉai.
       maṉatiṟkuḷ pōṭṭa anta vitai, maramāy māṟumuṉpē, avaṉ atai
       muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭṭāṉ. irupattu aintu rūpāykkum peṟātavaṉ avaṉ.
       cuyampuviṉ kaṇkaḷ mīṇṭum poṅkiṉa. kaḻuttiṟkuḷ ētō oṉṟu uḷpiṭi
       pōṭṭatu pōṉṟa nericcal. karuppāy ētō oṉṟu uruṇṭu tiraṇṭu, avaṉ uṭal
       muḻuvataiyum ākkiramippatu pōṉṟa taḷḷāmai, akkāvaip paṟṟiya
       cintaṉai. ‘ekkā... ekkā... nāṉ irukkumiṭam oṉakkut teriyumā akkā.
       nāṉ tavikkum tavippu oṉakkut teriyumākkā. nī aṅkiruntu eṉṉaiyum,
       nāṉ iṅkiruntu oṉṉaiyum, oḷi vēkattil - vināṭikku oru laṭcattu
       irupattaiyāyiram mail vēkattil pārppatāy niṉaikkēṉ akkā. uṉ kai
       nīṇṭu nīṇṭu, nīḷa nīḷa atuvē aḻakāki iṅkiruntapaṭiyē, eṉ talaiyaik
       kōtik koṭuppatāy tavikkēṉ akkā. nāṉum eṉ talaiyai... kālkaḷai
       nakarttāmalē kokkupōl nīṭṭi, nīṭṭi, ākāya miṉkōṭāy āki āki, oṉ
       maṭiyil mukam vaikkēṉ akkā. mukamaṟiyā maṉitarakkā. ovvoruvarum
       iṅkē anniyamāyp paṭumpōtu, nī neruṅki neruṅki vāṟēkkā. akkā. oṉṉaip
       pārppēṉō māṭṭēṉō. pārppēṉṉu vāḻavā... pārkkamāṭṭēṉṉu cākavā...’
       cuyampu poṅkip poṅkik kumuṟuvatai cuṟṟumuṟṟum niṟpavarkaḷ pārppatu
       pōliruntatu. āṉālum, avaṉai vēṭikkaiyākap pārkkavillai. itellām
       cakajam eṉpatu mātiriyāṉa pārvai.
       cuyampu meḷḷa nakarntāṉ. anta ākāyap pālattil aṭivāra vītiyil
       naṭantāṉ. pārvaiyaṟṟa naṭappu. pātam maṭṭumē iyaṅkum payaṇam.
       kālkaḷ muṉ ēka ēka, niṉaivukaḷ piṉṉōkkip pōyiṉa. appāvukkut
       talaikkuṉivu. akkāvukku nirācai... ammāvukku mayakkam... taṅkaikkut
       tāḻtti... aṇṇaṉukku māṉapaṅkam, ivai attaṉaiyum eṉakku, oṭṭu
       mottamāy eṉakku... naṭantāl eṉṉa... niṉṟāl eṉṉa...
       -----------
       vāṭā malli - attiyāyam - 29
       cuyampuviṉ kālkaḷ, avaṉaic cumantapaṭiyē karōlpāk pakutikku
       vantaṉa. carivuc cālaiyil avaṉaic cāyttiḻutta kālkaḷ, oru
       ravuṇṭāṉāp pakkam niṟka vaittaṉa. cuṟṟumuṟṟum cuttamaṟṟa tamiḻp
       pēccukkaḷ. cuṟṟamaṟṟa kuralkaḷ. avaṉ kālkaḷ taraiyait tēyttut
       tēyttu, avaṉai nakarttiṉa. ippaṭiyē naṭantāl eṟumpu ūra, irumpum
       tēyum eṉpatupōl, niṟkakkūṭa pūmiyil iṭam kiṭaikkātu eṉpatu
       mātiriyāṉa tēyppu naṭai... avaṉ, ajmalkāṉ cālaiyai neruṅkiṉāṉ.
       taraiyil kuviyal kuviyalāy irupakkamum kiṭanta taṭṭu muṭṭuc
       cāmāṉkaḷ. viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷ. kāykaṟikaḷ. iṉippup paṇṭaṅkaḷ.
       cuvarkaḷil pirintāṭum puṭavai virippukaḷ. iṭaiyiṭaiyē naṭakkum
       pāṭṭukkaḷ. ivaṟṟil etaiyum avaṉ kaṇkaḷ etirkoḷḷa maṟuttaṉa.
       pirapañca caṅkamattil, aṉaittaiyum cuṟṟavaikkum peḷatika viti
       oṉṟiṟku maṭṭumē uṭpaṭṭavaṉpōl naṭantāṉ. antac cālaiyait tāṇṭi.
       rāmāṉujam messaik kaṭantu, ataṟkumēl atikac cantaṭiyillāta antac
       cālaiyil cuyampu cittaṉ pōkku civaṉ pōkkāy naṭantapōtu -
       “hēy... itar āv...”
       cuyampu niṉṟapaṭiyē tirumpiṉāṉ.
       oru vīṭṭukkuḷ iruntu veḷippaṭṭa kūṭṭukkural. paccaiyammā. kuruvakkā
       mātiriyāṉa tōraṇaikaḷ. atē camayam vāḷippāṉa mukaṅkaḷ.
       avaṉ taṉatu uṇmaiyāṉa contaṅkaḷaik kaṇṭatupōl, ōṭippōy - anta muḷ
       malarkaḷukku mattiyil, makarantat taṇṭāy niṉṟāṉ.
       anta vīṭṭiṟkuḷ āṭal pāṭalāyk kutittavarkaḷ ellārum veḷiyē ōṭivantu
       avaṉaic cuṟṟi vaṭṭamāyc cūḻntu koṇṭārkaḷ. mottam aintu pēr. oṉṟu
       acal kāḷi mātiriyāṉa tōṟṟam... vañcakam illāmal vaḷarnta uṭampu...
       maṅkalāṉa veḷḷai... kaḻuttōṭu cērttu toṅkap pōṭappaṭṭa ṭōlak.
       iṉṉoṉṟiṉ kaiyil pulpultārā... caturamāṉa paṭimap peṭṭiyiṉ
       paṭṭaṉkaḷai aḻutti aḻutti, ataṉ mūlam melliya kampikaḷai mēl
       kampimēl taṭṭaviṭṭa kuḷḷamāṉa uruvam... mūṉṟāvatu acal
       aḻakumayam... utaṭṭuc cāyamtāṉ atikam. mōvāy nīḷattiṟkāṉa
       piṉkoṇṭai... teluṅkuc cāṭai... maṟṟoṉṟu, kaṉṉaṭa vāṭai... oru
       kaṇṇaic cuṇṭi, maṟukaṇṇaic cīṇṭiviṭṭup pārkkum kuṟumpup pārvai.
       nāṭṭuk kaṭṭai uṭampu... urukku vaṭṭak kampik kaṇkaḷ... maṟṟoṉṟu,
       namma ūriṉ antak kālattu ‘oṭakku’ mātiriyāṉa olli...
       cuyampu kiṭṭattaṭṭa kuṭṭiccāmiyār pōl maṟṟavarkaḷukkup paṭṭālum,
       avarkaḷukku allatu avaḷkaḷukku, avaṉukkuḷḷē oru ‘kuṭṭi’ irukkum
       aṭaiyāḷam terintatu. āḷukku āḷ, avaṉ kaiyaiyum kālaiyum toṭṭārkaḷ.
       etirpārāta iṉiya viruntāḷi vantāl eppaṭik kutukalippōmō...
       appaṭi... avaḷkaḷ ṭōlakkait taṭṭiviṭṭu, pulpul tārāvai oliyeḻuppi,
       avaṉaic cuṟṟic cuṟṟiyē āṭiṉārkaḷ. ṭōlakkāri kēṭṭāḷ. antak kēḷvikku
       patilum collik koṇṭāḷ. ‘nī yāru... oṉakku nāṅka irukkōm. pikar mat
       karō...’
       avaṉ, puriyāmal muḻittapōtu, moḻi oru mukkiya viṣayam illai eṉpatu
       pōl ṭōlakkāri, avaṉ mutukaiyum ṭōlak mātiriyē taṭṭiṉāḷ.
       itaṟkuḷ, ellōrum cuyampuvai iṭuppilum tōḷilum kai pōṭṭapaṭi,
       avaṉai, enta vīṭṭiliruntu veḷippaṭṭārkaḷō aṅkē kūṭṭip pōṉārkaḷ.
       avaṉukkum, avarkaḷaip pārkkap pārkka, avarkaḷiṉ vāykaḷil tuḷḷi,
       taṉatu kātukaḷil viḻunta vārttaikaḷil ‘iṉam’ kaṇṭāṉ. tēṉaik koṭuttu
       makarantat tūḷai vāṅkuvataṟku malarnta malarpōl, vāy virittāṉ.
       avarkaḷ arukē niṟpatilēyē oru āṉantam. paṭṭa pāṭellām
       paḻaṅkataiyāṉatu pōṉṟa iraṭṭippu cantōṣam...
       anta ‘ṭūrūmceṭ’ṭiṉ mutalāvatu aṟaiyiṉ mattiyil iraṇṭu veḷḷaik
       kampikaḷukku iṭaiyē iṇaikkappaṭṭa paccaik kampikkuk kīḻē oru
       toṭṭil... pū mettai pōṉṟa velveṭ mettai. oru nāṉku mātak kuḻantai
       oṉṟu mallāntu kiṭantatu. ‘avaḷkaḷ’ illāmal aḻappōṉa antak kuḻantai,
       ippōtu avarkaḷaip pārttuviṭṭu, pokkaivāyc cirippaic cintiyatu.
       kaikaḷai lēcāyt tūkkap pōṉatu. antat toṭṭil arukē oru mōṭāvil
       irunta irupattunāṉku vayatup peṇ, antak kūṭṭattil putitāy niṉṟa
       cuyampuvaip putunōkkāy nōkkiṉāḷ. piṟaku, kīḻē kuṉintu kuḻantaiyiṉ
       vāyōrattai muntāṉaiyāl tuṭaittāḷ. appōtu muppatu vayatukkāraṉ pāṇṭ
       cilākkōṭu, iraṇṭāvatu aṟaiyiliruntu veḷiyē vantāṉ. atuvarai
       kuḻantaiyaip pārttuk kaiyai aṅkumiṅkum āṭṭi vēṭikkai ceyta anta
       aivarum iyaṅkat tuvaṅkiṉārkaḷ.
       kāḷiyakkā mātiriyāṉavaḷ ṭōlakkai, iraṇṭu kaikaḷāl varuṭiviṭṭāḷ.
       taṭaviviṭṭāḷ. appuṟam taṭṭō taṭṭeṉṟu taṭṭiṉāḷ. tirumpi vantu
       toṭṭilil vayiṟṟōṭu cērttu mutukait tūkkiya kuḻantaiyiṉ muṉṉāl,
       ṭōlakkai koṇṭupōy oru ciṉṉat taṭṭut taṭṭiviṭṭu, mīṇṭum atai veḷiyē
       koṇṭuvantu noṟukkit taḷḷiṉāḷ. uṭaṉē attaṉaipērum pamparamāyc
       cuḻaṉṟārkaḷ. icaik karuvikaḷ illāta mūvar, kaikaḷait tāḷa layattōṭu
       taṭṭiṉārkaḷ. ṭōlakkāri, vāyait tiṟantu tokaiyaṟā pāṭiyapōtu, cummā
       iruntatukaḷ appuṟam avaḷ etukai mōṉaiyōṭu pāṭiyapōtu, tuḷḷi tuḷḷik
       kutittārkaḷ. ataṉāl, avarkaḷiṉ talaikaḷiliruntum pūkkaḷ taraiyil
       tuḷḷiṉa. avaḷ vēka vēkamāyp pāṭa, maṟṟavarkaḷ aṇil aṇilāyt
       tāviṉārkaḷ. uṭaṉē ṭōlakkiṉ ṭok eṉṟa cattattuṭaṉ pāṭṭai moṭṭaiyāy
       muṭittu kāḷiyakkā mūccu viṭṭapōtu, avaḷkaḷ kālkaḷum appaṭiyē
       oruccāyttu niṉṟaṉa. maḻai viṭṭatu pōṉṟa cūḻal. kāl nimiṭattil, oru
       peruñcaptam. appuṟam meṭṭuc cattam, mēṭum paḷḷamumāṉa rākam.
       uṭaivum kuṭaivumāṉa kural. uṭampaik kulukki oru kuti. uccakkural
       niṟkumpōtu oru muka nimirvu. itaiyaṭuttu meṭṭac ciṭṭāṉa pāṭal.
       uṭaṉē muṉṉāl oru tuḷḷal. piṉṉāl oru tāval. orutti cuyampuvaiyum,
       aṅkumiṅkumāy āṭṭi viṭṭāḷ. iṭaiyai iṭaiyāl iṭittuviṭṭāḷ. mīṇṭum oru
       pāṭṭu. ‘ṣāti kiyā ṭicamparmē. paccā paitākuvā! cepṭamparmē, kuvā
       paccēkō cār makiṉē.” avarkaḷ pāṭikkoṇṭē pōṉārkaḷ.
       piḷḷaikkāri ṭillikkup putucu! intiyai iñci tiṉṟatumātiri kēṭpavaḷ.
       antap pāṭalukku arttam puriyavillai. āṉālum, kaṇavaṉ cirittatil
       avaḷum cirittāḷ. tūrtarṣaṉil vēlai pārkkum kaṇavaṉiṉ pāṇṭ paiyaip
       piṭittiḻuttu, antap pāṭṭukku arttam kēṭṭāḷ. avaṉum, anta tarcaṉukkē
       uḷḷa ilakkaṇappaṭi koñcam kai varicaiyaiyum kalakkaviṭṭu, moḻi
       peyarttāṉ.

   “ceytāḷē kalyāṇam ṭicamparil...
       peṟṟāḷē piḷḷai cepṭamparil...
       vantatē piḷḷaikku nālu mācam...
       vaḷarutē ivaḷ vayiṟṟil oru mācam
       pōvāḷō māṭṭāḷō ammā vīṭu.
       ‘pōkkiri’ ammāvukkum mūṇumācam.”

   avaṉ kiṭṭattaṭṭa rākam pōṭṭē pāṭiṉāṉ. anta aivarum lēcāy uṭampaik
   kulukki, layittup pōṉārkaḷ. piḷḷaikkāri kaṇavaṉaik kaṇkuttip pārttāḷ.
   kirāmattu mañcaḷai, ṭilli pavuṭar iṉṉum turattavillai. vāyil
   puṭavaikkuḷ oru vaṭivaḻaku... avaṉiṭam cellamum ciṇuṅkalumāyk kēṭṭāḷ.
   “aṭippāviṅka... inta mātiri pāṭṭā pāṭuṟāḷkaḷ. nallavēḷai eṉakku iṉṉum
   inti varalappā! eṉakku oru mācamṉu eppaṭik kaṇṭāḷuṅka! ellām oṅkaḷāla!”
   “oṅka appāvāvatu cummā iruntirukkalāmē...”
   “ēṉuṅka... eṅkammā uṇṭāyirukkatum itukaḷukku eppaṭit teriyum?”
   “eppaṭiyō teriñcukkiṭuṟāṅka... tūkkaṇāṅ kuruvikkūṭu mātiri oru
   āccariyamāṉa viṣayam.”
   “cari... cari... avaṅkaḷa pōkac colluṅka! talaikku aimpatu paicā vītam
   iraṇṭarai rūpā koṭuttuṭuṅka. orē kūttu. tarai tēñciṭum.”
   anta aivarum, tampatiyar pēcuvataiyē uṉṉippāyk kēṭṭārkaḷ. etuvum
   puriyātatāl, toṭṭil piḷḷaiyaip pārttu ‘aḻaku’ kāṭṭiṉārkaḷ. itaṟkuḷ
   avaṉ, avarkaḷ ellāp paṇattaiyum pārttu viṭak kūṭātē eṉpataṟkāka, vēṟu
   puṟamāyt tirumpi pelṭṭukkuk kīḻē jippait tiṟantu, oru kattai nōṭṭai
   uruvi, atil oru aintu rūpāy nōṭṭai eṭuttu, pāṭakiyiṭam koṭuttāṉ. avaḷ
   utaṭṭaip pitukki, ellōriṭamum anta nōṭṭai nīṭṭi iḷakkāramāyc cirittāḷ.
   ataip paṟittukkoṇṭē oru aḻaku mukam poykkōpam pōṭṭup pēciṉāḷ. “tum
   tumārē pakalē paccē kēliyē kitṉā rūpē tētē kō... kyā tumārā kantāṉ kā
   kīmat yahi hai...” motal kuḻantai peṟantirukku... ivvaḷavutāṉ koṭukkē.
   itutāṉ atōṭa vilaiyā?
   atōṭu, avaḷ viṭavillai. poykkōpam pōṭṭu, anta rūpāyaik kaimukappil
   piṭittu, avaṉ jip paikkuḷ tiṇittu, oru taṭṭut taṭṭiṉāḷ. avaṉ ‘ē... ē’
   eṉṟu neḷintapōtu, iṉṉoṉṟu avaṉ caṭṭaip paikkuḷ kaiyai viṭṭup paṇattait
   tēṭukiṟa cākkil avaṉ mārpai varuṭiviṭṭatu.
   avaṉ, ‘cīcci’ eṉṟu aṅkēyum iṅkēyumāy neḷintu mukattai, vēṇṭumeṉṟē nāṇik
   kōṇi vaittiruntavaḷiṉ tōḷil taṟceyalāyt talaiyaip pōṭṭāṉ. orutti avaṉ
   kaḻuttai varuṭiviṭṭapōtu, nicap peṇṭāṭṭiyāṉa piḷḷaikkāri ‘eṉṉa itu.
   cokamā irukkutō’ eṉṟu erintāḷ. itaṟkuḷ, iraṇṭupēr avaṉ iraṇṭu
   paikkuḷḷum kaiyai viṭṭārkaḷ. oru kai, kaikkuṭṭaiyōṭum, iṉṉoru kai oru
   peṇṇiṉ pukaippaṭattōṭum veḷippaṭṭaṉa. vīṭṭukkāri aḻukaik kuralil
   kattiṉāḷ.
   “eṉṉai eṉ vīṭla koṇṭu pōy viṭṭuṭuṅka. appavē ūrl oṅkaḷappatti oru
   mātiric coṉṉāṅka...”
   “nāṉ ‘orumātiri’ puruṣaṉ illa. oru ‘mātiri’ puruṣaṉ. inta pōṭṭō oru
   ‘ṭālaṇṭōṭa’ paṭam. nallā pāru... acal kiḻavi. aṟuvatu vayacu, eṉṉa
   culōccaṉā, ivaḷuka muṉṉa vacca...”
   culōccaṉā, antap paṭattai uṟṟup pārttāḷ. kumari mātiri mēkkap ceyta
   kiḻavitāṉ. itaṟkuḷ, toṭṭilukkuḷ kaiyai viṭṭu iraṇṭupēr kuḻantaiyait
   tūkkikkoṇṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ. ataip pārtta cuyampuvukku aṇṇaṉ kuḻantaiyai
   atē pirāyattil pārtta niṉaippu; veḷiyē pōy antak kuḻantaiyai
   vaittirunta ollikkāriyaṭamiruntu, atai vāṅkikkoṇṭāṉ. uḷḷē,
   tāykkāriyiṭam koṭukkap pōṉāṉ. uṭaṉē anta iruvarum toḻil rakaciyam
   teriyātavaṉaik kātaip piṭittu cellamāka muṟukkiviṭṭu, kuḻantaiyaip
   palavantamāka vāṅkik koṇṭārkaḷ. culōccaṉā, vācalukku vantu kattiṉāḷ.
   “ayyō... eṉ kuḻantai. ēṅka, oṅkaḷaittāṉ. evvaḷavu paṇam koṭuttāvatu
   kuḻantaiyai vāṅkuṅka! ivvaḷavu campaḷam vāṅkiṭṭu. añcu rūpā koṭuttāl
   eppaṭi? anta rāṭcaci eṉṉa colṟāḷ?”
   “oṉakku motal taṭavaiyā kuḻantai piṟantirukkām.”
   “oṅkaḷukku oṇṇum teriyātatu mātiric colṟīṅka.”
   “avaḷ colṟatac colṟēṉ. nāṉ veṟum mīṭiyamtāṉ.”
   “nāṉ pettā ivaḷukku eṉṉavām... cari. colluṅka... oṅka makaṉ avaḷaip
   pārttuc cirikkāṉ pāruṅka... appaṉ puttitāṉ avaṉukkum irukkum. iṉṉum
   eṉṉamō colṟāḷ. eṉṉavām...”
   “atuvum āṇ kuḻantaiyām... nūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāmal koṭukkaṇumām.”
   “ayyō... kuḻantaiyait tūkkiṭṭup pōṟāḷ pāruṅka! aṭutta kuḻantaikkuk
   kavaṉikkiṟatāc colli oru aimpatu rūpā koṭuṅka. cariyāṉa kañcaṉ nīṅka!”
   avaṉ, aimpatu rūpāy nōṭṭai eṭuttukkoṇṭu anta ollikkāriyiṉ pakkam pōṉāṉ.
   ataik koṭuttuviṭṭu kuḻantaiyaik kēṭṭāṉ. uṭaṉē kiṭaittatu. vīṭṭukkuḷ
   vantu, culōccaṉāviṭam kuḻantaiyaik koṭuttapōtu, culōccaṉā avarkaḷaip
   pārttut tamiḻil veḷuttu vāṅkiṉāḷ. “taṭicciṅkaḷā... taṭṭukkeṭṭatukaḷā...
   eccikkalai eṟappāḷikaḷā... eṉ kuḻantaiya iṉimē toṭuṅka pārkkalām...”
   uṭaṉē avaḷ kōpattaip purintu koṇṭa ṭōlakkāri, paṭapaṭappāy intiyil
   porintu taḷḷiṉāḷ. ataik kaṇavaṉ maṉaivikku tamiḻil parimāṟiṉāṉ.
   “nāṅkaḷum maṉuṣiṅkatāṉ... eṅkaḷukkum kuḻantaiyai eppaṭi eṭukkaṇumṉu
   teriyum. pūṉakuṭṭiyaik kavvuṟatu mātiritāṉ piṭiccōm. kuḻantaikku oru
   jaṭṭi pōṭu... pāl varāmal irukka māttirai cāppiṭātē! tāyppālu
   tāyppālutāṉ! puṭṭippālu eṅkaḷa mātiri... pirayōcaṉappaṭātu. pōyiṭṭu
   vāṟōm. aṭutta piḷḷaikku irunūṟu rūpāy. atukkuḷḷa vilaivāci mūṇu maṭaṅkā
   āyiṭumē. vayittup piḷḷaya apārṣaṉ ceyyātē! puruṣaṉai aṉucariccup pō!
   accā ātmi, nalla yaṅmeṉ.”
   “oṅka vārttaiyē oṅkaḷa kāṭṭik koṭuttiṭṭu pāruṅka! inta āṭkaḷukku
   itellām teriyumā eṉṉa?”
   “necamāvē kaṭaici varitāṉ eṉṉutu. mīti avaḷē coṉṉatu.”
   “ētō iṉṉum kēkkaṟāḷuṅka... paṇam pōtaliyā?”
   “eṅkē vēlaiṉṉu kēkkāṅka...”
   ippōtu, culōccaṉāvē piḷḷaiyai mārpōṭu cērttuk kulukkiyapaṭiyē
   ‘tūrtarṣaṉ, ṭeliviṣaṉ’ eṉṟu perumaiyāyc coṉṉāḷ.
   talaikaḷil kaikaḷai vaittu calām pōṭṭu veḷiyēṟap pōṉa anta aivarum,
   anta aṟaiyai neruṅki vantu avaṉaic cuṟṟi nerukkiṉārkaḷ. ṭōlak
   kuraleḻuppiyatu. pulpultārā nātameḻuppiyatu. kolucukkālkaḷ tāḷamiṭṭaṉa.
   pāṭaki jākkeṭṭukkuḷ tiṇitta aimpatu rūpāy nōṭṭai eṭuttu avaṉ paikkuḷ
   tiṇittuviṭṭu, “pāycāp... hamē ṭi.vi.mē. ti kātō. camtiṅ tē... hēṅkē is
   paccāj rūpiyākō aṭvāṉs... mē... lēlōji.”
   culōccaṉā, kaṇavaṉaik kuḻappattōṭu pārttapōtu avaṉ viḷakkiṉāṉ.
   “ṭeliviṣaṉla ivaṅka mukattai eppaṭiyāvatu kāṭṭiṭaṇumām. inta rūpāya
   lañcamā vaccukkaṇumām. iṉṉum evvaḷavu paṇam kēṭṭālum taruvāṅkaḷām!”
   “uṅka ṭeliviṣaṉai nallā teriñcu vaccirukkutuṅkaḷē. cari cariṉṉu
   talaiyāṭṭuṟīṅkaḷē. oṅkaḷāla, koṭutta vākkaik kāppātta muṭiyumā? appuṟam
   ituṅkaḷukku, ‘ellām’ teriyumṉu coṉṉiṅka... nīṅka ṭeliviṣaṉla irukkaṟatu
   teriyalai.”
   “ellāmuṉṉā, nīyum nāṉum eppaṭik koñcuvōmṉu viṣuvalākūṭa teriyumā
   eṉṉa... paḻaiya āl iṇṭiyā rēṭiyōvula irukkiṟatā neṉaic cirukkalām.”
   ippōtu, culōccaṉāvē avarkaḷiṭam tamiḻil pēci, ataṟku ēṟpa caikai
   ceytāḷ.
   “ivaru nāṉ kiḻicca kōṭṭait tāṇṭa māṭṭāru... eppaṭiyāvatu oṅka mukattai
   ṭi.vi.yila kāṭṭa vaikkēṉ... ṭōṇṭ orri... nāṉāccu, ēṅka, anta aimpatu
   rūpāyai appaṭiyē vaccukkuṅka... coṉṉā poṟukkamāṭṭīṅkaḷē...
   veḷaiyāṭṭukkuc coṉṉā appaṭiyē vaccukkiṭṭīṅkaḷē.”
   avarkaḷukkum purintatu. talaikaḷait taraitaṭṭum paṭi calām pōṭṭuviṭṭu
   avaṉ tiruppik koṭutta aimpatu rūpāyai vāṅkikkoṇṭu, tirumpap pōṉārkaḷ.
   culōccaṉā, puruṣaṉiṉ kaikkaṭikārattaip piṭittapaṭiyē kaṇkaḷ corukak
   kēṭṭāḷ.
   “ēṅka inta paccai luṅkikkārap paiyaṉ. eṉ tampi mātiriyē acappula
   irukkāṉ pāruṅka. yāru petta piḷḷaiyō... oruvēḷai tamiḻnāṭā irukkumō...”
   “tampi oṉ pēru eṉṉappā...”
   cuyampu iraṇṭu kaikaḷaiyum virittuk kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷum avaṉait
   tamiḻnāṭṭiṉ cāyal koṇṭa pīhārkkāraṉ eṉpatupōl niṉaittuviṭṭārkaḷ.
   cuyampu perumiṉāṉ. ‘nāṉ keṭṭa kēṭṭukku pēccu oru kēṭā...’
   anta aivarum avaṉaip piṭittu iḻuttārkaḷ. avaṉukku anta culōccaṉā
   vīṭṭilēyē irukka vēṇṭum eṉpatu mātiri oru ācai! avacarappaṭṭu caikai
   ceytuviṭṭōmē eṉṟu varuttam. itaṟkumēl pēciṉāl, aciṅkam eṉṟu
   cuyamariyātaittaṉam. avarkaḷ iḻutta iḻuppukku avaṉ naṭantāṉ. avarkaḷ
   avaṉaic cuṟṟik kūttāṭāta kuṟaiyākak kūṭṭip pōṉārkaḷ. orutti, avaṉ
   talait tūciyait taṭṭiviṭṭāḷ. iṉṉorutti ‘cāppiṭṭiyā’ eṉpatu pōl, vāyil
   kai vaittuk kēṭṭāḷ. avaṉukkum oru tempu. atē camayam ivaḷkaḷum eṉṉa
   ceyvārkaḷō eṉṟa accam. ceṉṉaic campavam tirumpiviṭumō eṉṟa payam.
   etirtticaiyiliruntu iraṇṭu ‘cēlai kaṭṭikaḷ’ vantārkaḷ. camavayatu.
   orutti, karuppaṟṟa - civappaṟṟa potuniṟam. olli. iṉṉorutti taṭicci.
   cuyampuvaic cuṟṟi niṉṟavarkaḷiṭam, intiyil ētētō pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   anta ēriyāvil evaṉō oruttaṉ vipattil iṟantuṭṭāṉām. oruttaṉukku āpīsla
   caspeṇṭām. aḻavēṇṭiya iṭattiṟku aḻappōka vēṇṭumām. ataṟkāka orēyaṭiyāy
   aḻavēṇṭiyatum illai eṉpatu pōlavum pēciṉāḷ. oru pañcāpikku putuk kār
   vantirukkiṟatām... viṭappaṭātām...
   anta iraṇṭu peṇkaḷum, aṉṟu tāṅkaḷ kaṇṭu piṭitta vārṭu naṭappukaḷai
   māṟṟi māṟṟi viḷakkik koṇṭiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu ollikkāri, cuyampuviṉ
   tōḷil kai pōṭṭāḷ. pāṭaki nīlimā vivaram coṉṉapōtu taṭittavaḷ
   cuyampuviṭam kēṭṭāḷ.
   “nī tamiḻā...”
   cuyampu, veṟumaṉē talaiyāṭṭavillai. āmām eṉṟu ovvoru eḻuttaiyum
   taṉippaṭuttiyum oṉṟupaṭuttiyum patilaḷittu, avaḷai neruṅkiyaṭittāṉ.
   avaḷ avaṉai iṭuppōṭu cērttu aṇaittuk koṇṭāḷ. piṟaku avaṉ mōvāyai
   nimirttiyapaṭi, āṉantamāyk kūviṉāḷ.
   “eppāṭi eṉakku makaḷ keṭacciṭṭāḷ. iṉik kavalaiyē illa...”
   avaḷ cuyampu tōḷil kaiyai aḻuttamākap pōṭṭapōtu, ollikkāri antak kaiyai
   eṭuttuk kīḻē pōṭṭāḷ. iruvarum malaiyāḷattilum, tamiḻilum
   mōtikkoṇṭārkaḷ.
   “nī allē reṇṭu makkaḷē... tattu eṭuttatu...”
   “reṇṭu muṇṭaikaḷum meṭrācu kuppattukku paḻaiyapaṭi ōṭiṭṭāḷkaḷē.”
   “nī toṭṭatu ētum cariyāvliyā... naṇṭa mukarāci avvaṉa eṉṉa... ñāṉ...
   ivḷē... tatteṭukkaṇa.”
   itaṟkuḷ talaippāṭṭukkāriyāṉa nīlimā, ṭōlakkai oru taṭṭut taṭṭi, orutti
   kaiyai eṭuttu iṉṉorutti vāyilum iṉṉorutti kaiyai eṭuttu aṭuttavaḷ
   vāyilum vaittu aṭaittāḷ. cuyampu kuḻampip pōy niṉṟāṉ. avaṉukku
   evaḷukkum makaḷāka ācaiyillai. paṭṭatu pōtum...
   aṭutta eṭṭu pērum, oru cantait tāṇṭi, tiṟanta veḷi maitāṉattaik kaṭantu
   mūṉṟu māṭik kaṭṭiṭak kuviyalkaḷai nōkkip pōṉārkaḷ. ciṉṉac ciṉṉa
   aṟaikaḷtāṉ. aracāṅkak kuṭiyiruppukaḷ. aṉṉai intirā, intap
   piṟavikaḷukkum, aṅkē iṭam otukkiyiruntār. avarukku, ivarkaḷiṭam irunta
   aṉpaip pōl, iṉṉum īram ularāta cuvarkaḷ.
   anta māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷukku oru ōramāka taṉittirunta oru ciṉṉa vīṭu.
   anta vīṭṭukku veḷiyē oru ālamaram. ataic cuṟṟi oru vaṭṭac cuvar. ataṉ
   aṭivārattilum kōḻiyācaṉam koṇṭa murkēmātā. oru ṭappā niṟaiya vipūti,
   iṉṉoṉṟil kuṅkumam.
   anta ālamarattaṭiyil iruntavaḷai, ivarkaḷ ellōrum payapaktiyōṭu
   pārttārkaḷ. avarkaḷiṉ kuru ali kaṅkātēvi... aimpatu vayatirukkum.
   piṉpakka muṭi mūṉṟu caṭaikaḷākat toṅkiṉa. aricip paṟkaḷ. ūciyai vaittu
   aṅkumiṅkumāyk kuttiyatu mātiriyāṉa mukam. pavuṉ mātirimāṉa niṟam.
   pāṭaki nīlimā, cuyampu kiṭaitta vivarattai viḷakkiṉāḷ. anta iruvarum
   collātē eṉṟu avaḷai jāṭaimāṭaiyāka iṭittālum, avaḷ ivarkaḷukkuḷ naṭantu
   koṇṭē naṭanta ‘cuvīkāra’ vivakārattaiyum viḷakkiṉāḷ.
   kaṅkātēvi cuyampuvait taṉpakkam varavaḻaittāḷ. vipūtiyiṭṭu, kuṅkumam
   vaittāḷ. intiyil ‘nati kaṭalukku eppaṭi varaṇumō appaṭi vantiṭṭē...
   kavalaippaṭātē. iṉimēl uṉ vāḻvum tāḻvum eṅkaḷōṭu’ eṉṟāḷ. atai anta
   iraṇṭu pērum tamiḻilum malaiyāḷattilum pōṭṭi pōṭṭu viḷakkiṉārkaḷ.
   kaṅkātēvi, tīrmāṉamākac coṉṉāḷ.
   “motalla itai, ‘ivaḷākkaṇum’... muḻup peṇṇākkaṇum... antac celavukku
   yār motalla paṇam koṭukkāṅkaḷō, appōtu yārukku makaḷṉu yōcikkalām.”
   ------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 30
   cuyampu, taṉpiṟappait tāṉē kaṇṭavaṉpōl - intap piṟaviyilēyē nirvāṇam
   peṟṟavaṉpōl teḷivaṭaintāṉ.
   inta oru māta kālattil avarkaḷiṉ peyarkaḷaic collumaḷaviṟkum ōṭṭai
   uṭaical intiyil pēcum aḷaviṟkum muṉṉēṟi viṭṭāṉ. nīlimā... nacimā...
   mākkireṭ. laṭcumi... pakuccārtēvi... kuñcammā...
   atu, cumārāṉa aṟai. nāṉku kaṭṭilkaḷ. kayiṟṟuk kaṭṭilkaḷ. āṉālum
   avaṟṟukku mēlē mettai. kuḷir kālattil mūṭikkoḷvataṟkup
   payaṉpaṭuttappaṭum racāy mettai. ituvarai oṇṭikkaṭṭilil kuṭittaṉam
   ceyta cuyampuvukkum, oru contak kaṭṭil kiṭaittatu.
   ollikkāriyāṉa malaiyāḷattā kuñcammā eppōtō picaintu vaitta cappātti
   māvai ippōtu calavaikkal mātiriyāṉa vaṭṭakkallil uruṭṭik koṇṭiruntāḷ.
   aṭuppil ciṉṉac ciṉṉat tuṇṭukaḷāka veṭṭappaṭṭa uruḷaik kiḻaṅkukaḷai
   tamiḻkāri laṭcumi porittuk koṇṭiruntāḷ. vēka vaikkāmalēyē appaṭiyē
   poṟikkappaṭum avacara capji, iṉṟu kuñcammāviṉ camaiyal muṟai. avaḷukku
   avacara capji ceyyat teriyātu eṉṟa aṉumāṉattil, laṭcumi ottācai ceytāḷ.
   pāṭaki nīlimā, taṉatu paṟkaḷai mātiri nīḷanīḷamāṉa ceṇpakap pūkkaḷait
   taṭaviyapaṭiyē ṭōlakkait tuṭaittuviṭṭāḷ. nalimā cuṟṟilum
   kaṭalcippikaḷāl pirēmākkappaṭṭa muṭṭai vaṭivak kaṇṇāṭiyiṉ muṉṉāl
   muntāṉaiyai iḻuttuppōṭṭu oyyāramāka eḻuntāḷ. ivaḷtāṉ, aṅku aḻaku mayam.
   itaṟkuḷ mārkkareṭ, nasimāviṭam oru oyar curuḷai nīṭṭiṉāḷ. naḷimā atai
   vicālappaṭuttiṉāḷ. iraṇṭu oyark kampikaḷ. avaṟṟil, palli muṭṭai mātiri
   ciṉṉac ciṉṉa palpukaḷ. palvēṟu vakai vaṇṇak kalappukkaḷ... nalimā,
   oṉṟai vaṭṭamākki, kaḻuttaic cuṟṟiyum, iṉṉoṉṟaiyum atē mātiri vaṭṭamākki
   uccantalaiyaic cuṟṟi vilpōla vaḷaittuk koṇṭāḷ. mārpakap paḷḷattākkil
   iraṇṭu cātā pēṭṭarikaḷaik koṇṭa oru caturap peṭṭiyait toṅkap pōṭṭu oru
   vaḷaivai nimirttiviṭṭāḷ. uṭaṉaṭiyāka avaḷ mukam pirakācittatu. nīlamāy,
   mañcaḷāy, civappāy, paccaiyāy. talaikkumēl mēlum kīḻum palpukaḷ
   paḷapaḷattaṉa. talaikkumēl vāṉavil oḷivaṭṭam. ivaiyum pōtātu eṉṟu
   mukattil āṅkāṅkē jikiṉāc carikaikaḷai oṭṭikkoṇṭāḷ. eṟkeṉavē itaippōl
   ciṅkārittuk koṇṭa mārkkareṭṭōṭu, nacimā ‘cataiyāka’ niṉṟu koṇṭāḷ.
   nīlimā, enta mēkkap pōṭṭālum, tēṟāta kēs. avaḷukkut teriyum. ākaiyāl
   cātāraṇamākavē iruntāḷ. ṭōlakkai, maṭṭum kaṇṇaic cimiṭṭit taṭṭiṉāḷ.
   vēṟu aṟaiyiliruntu vanta pakuccār tēviyum, jilujilu kolucuk kālkaḷait
   taraiyil taṭṭi, kai vaḷaiyalkaḷaik kulukkiviṭṭu, ṭōlak cattattiṟku
   curuti cērttāḷ.
   cuyampuviṟku, avarkaḷaip pārkkap poṟāmaiyāka iruntatu. nalimā avaṉukku
   ‘āṭṭakkalaiyaic’ collik koṭuttu viṭṭāḷ. iraṇṭu mūṉṟu intip
   paṭaṅkaḷukkum kūṭṭip pōyviṭṭāḷ. āṉālum iṉṉum ‘sṭep’ cariyāka
   varavillai. appaṭiyum āṭappōṉāl, aṅkēyum, kuñcammā laṭcumi yuttam!
   ippaṭittāṉ āṭa vēṇṭum, appaṭittāṉ āṭa vēṇṭum eṉṟu āḷukku oruttiyāka
   amarkkaḷap paṭuttukiṟārkaḷ. cuyampu taṉakkuk koṇṭai vantuviṭṭa
   aṉumāṉattil periya maṉuṣittaṉamāy, laṭcumiyiṉ cēlaiyai eṭukkap pōṉāṉ.
   nīlimā, ṭōlakkait taṭṭi avaṉait tirumpa vaittu, tiṭṭavaṭṭamākac
   colliviṭṭāḷ. avaṉ muḻu maṉuṣiyāy māṟumuṉṉāl, puṭavaiyait toṭappaṭātu.
   ippōtu irukkiṟa itē pāvāṭai tāvaṇiyilēyē irukka vēṇṭum.
   cappāttiyai, avacara avacaramākac cāppiṭṭuviṭṭu ellōrum vācalukku
   veḷiyē vantārkaḷ. cēṭṭu vīṭṭuk kalyāṇam. ivarkaḷ āṭa vēṇṭum. pāṭa
   vēṇṭum. aṭvāṉsum vāṅkiviṭṭārkaḷ. pulpul tārākkāriyum, aṅkē
   vanatuviṭṭāḷ. ‘pāvāṭai tāvaṇi’ cuyampu, ippōtu calvār kamīs
   pōṭṭiruntāṉ. āṭamāṭṭāṉ. āṉāl āṭṭap payiṟcikku aḻaikkappaṭṭāṉ.
   mālai urukkulaiyum nēram...
   anta ‘kalliyil’ teṟku varicaiyilum mēṟku varicaiyilum hajrākkaḷiṉ -
   atutāṉ alikaḷiṉ ātikkam. maṟṟa kuṭiyiruppukaḷ cātāraṇa maṉitarkaḷiṉ
   cakavācak kūṭukaḷ. itaṉāl, kuḻappam ēṟpaṭṭu, aṅkē vantavarkaḷil cilar
   aṭi vāṅkik koṇṭum pōyirukkiṟārkaḷ. ippōtu ivarkaḷiṉ pakuti,
   carācarikaḷaiviṭa atikamāy jillaṭittatu. oru kuṭiyiruppup pakkam oru
   paḷapaḷappāṉa kār, uḷḷē nuḻaintatum oṉṟu ēṟiya cuvaṭu teriyāmalē antak
   kāril kampīramākap pōy uṭkārntu, kāraip paṟakka vaittatu. ‘iṉṉoṉṟu’,
   mōṭṭār paikkil ēṟiviṭṭatu. cila vīṭukaḷukku muṉṉāl, caikkiḷkaḷum,
   ‘ṭapuḷākap’ pōyk koṇṭiruntaṉa. anta vaḷākattiṉ mattiyil uḷḷa potu
   maṇṭapattil orē kūttu. kavālip pāṭalkaḷ. cirippum kummāḷamumāṉa iru
   piriviṉ lāvaṇip pāṭalkaḷ. ataip pārkkum kūṭṭattil kalakalappāṉa
   calacalappu...
   hiyā... kītkē... oṉsmōr... ālamarattaṭiyil cila kārkaḷ... kāril
   vantavarkaḷ kūṭa, kīḻiṟaṅki kuru aliyāṉa kaṅkātēviyiṉ kālait
   toṭukiṟārkaḷ. avar, oru kārai, ivarkaḷ pakkamāy kaiyāṭṭa, antak kār
   varukiṟatu... oru ājāṉupākuvāṉa jāṭ. acal tēvilāl tōṟṟattil naṭuttarat
   tuṭippu... ‘cuyampu... cuyampō... hai cuyampō...’
   cuyampu antak kuṭiyirupput tiṇṇaiyiliruntu kīḻē kutittu, anta jāṭ
   maṉitariṉ arukē pōkiṟāṉ. avar oru nūṟurūpāy nōṭṭai eṭuttu avaṉ paikkuḷ
   tiṇikkiṟār. mutukait taṭṭik koṭukkiṟār. avaṉ kaiyai eṭuttut taṉatu
   talaimēl pōṭṭu ciṟitu nēram ācīrvātamāka vaittuviṭṭu, nīlimāviṭam, ētō
   pēcap pōṉār. ataṟkuḷ cuyampu araikuṟai intiyil āṅkilattait
   tuṇaikkiḻuttup pēciṉāṉ.
   “kiyā pitāji... oy haṇṭraṭ rūpi nōṭṭu...”
   antap pitāji, intiyil, uṇarccivacappaṭṭup pēciṉār. oru nimiṭamvarai,
   pēciṉār.
   cuyampu puriyātu viḻittāṉ. avaṉukku atai viḷakkumpaṭi, nīlimā, pāṭṭuk
   kuralōṭu, kuñcammāviṭam koñcip pēciṉāḷ. uṭaṉē laṭcumi oru ataṭṭu
   ataṭṭiviṭṭu, tamiḻacciyāṉāḷ.
   “nī malaiyāḷattula pēci, nāṉ ataivēṟa eṉ makaḷukku tamiḻula
   collaṇumō...!”
   “nī paraiyaṉa tamiḻōṭa, ñāṉ paraiyaṉa malaiyāḷam... avaḷukku naṉṉāy
   maṉcilē... āvuṇṭu.”
   “vāya mūṭikkiṭṭu cummā iruṭi kuñcammā... ēṭi cuyampu... inta pitāji
   putucā naṭṭukkaṭai atāṉ spēr pārṭs kaṭai teṟantappō nītāṉa kaṟpūram
   koḻuttuṉē... ippō antak kaṭaikku eṉṉa karmattukkō oru ējeṉsi
   kiṭaiccirukkām. nī kairācikkāriyām. meṉakkeṭṭu vantirukkār. oṉakku
   vantirukkiṟa pavucap pāru... oṉṉa periya maṉuviyākkuṟa celavukku ivaḷum
   nāṉum pōṭṭi pōṭṭu campātikkōm... nī eṉṉaṭāṉṉāl, eṅkaḷaviṭa reṇṭu
   maṭaṅkā campātikkē. pēcāma eṅkaḷa tattu eṭuttukkaṭi..”
   cuyampu anta nūṟu rūpāy nōṭṭai yāriṭam koṭukkalāmeṉṟu yōcittāṉ. tamiḻiṉ
   iṉamāṉamum, malaiyāḷattiṉ tirāviṭa caktiyum, avaṉai iḻukkaṭittaṉa.
   piṟaku tēciyavātiyāki, nīlimāviṭam nīṭṭiṉāṉ. avaḷō, anta nōṭṭai mīṇṭum
   avaṉ jākkeṭṭukkuḷ tiṇittāḷ. itaṟkuḷ āṣā aṅkē ōṭivantāḷ. marāttikkāri -
   tuppaṟivatutāṉ avaḷ vēlai. anta cuyampuvaip pārttu mutal kural
   koṭuttavaḷum ivaḷē. marātti vāṭaiyil ‘cuyampō, cuyampu’ eṉṟāḷ. cuyampu
   avaḷai cinēkitamāyp pārttuc cirittapōtu, avaḷ laṭcumiyiṭam kātu
   vaḻiyākac colla, avaḷ, atai, vāy vaḻiyāka viṭṭāḷ. kātukkum vāykkum
   iṭaiyē oru moḻi māṟṟam.
   “nī tikkut teriyāmal, alaiñca motal nāḷulē oru matarācip poṇṇu atutāṉ -
   namma tamiḻāḷu vīṭṭula kuḻantai piṟantatukku pāṭuṉīṅkaḷāmē. antak
   kuḻantaikku uṭampukkuc cariyillayām. piḻaikkatu kaṣṭamām. ivaḷ ita
   maṭṭum colla vantāṉṉu neṉaikkātē. iṅkē niṉṉu antak kaḷḷap payalap
   pārkka ivaḷukku vacatiyā irukkutu...”
   cuyampuviṉ mukam kūmpip pōṉatu. ippōtutāṉ taṉatu mukarāciyai niṉaittup
   perumaippaṭṭāṉ. āṉāl, mutal nāḷē tāṉ toṭṭa kuḻantai atuvum aṇṇaṉ makaḷ
   mātiriyāṉa ciṉṉak kuḻantaikku ippaṭi oru āpattā? kūṭātu. varakkūṭātu.
   varaviṭakkūṭātu.
   pāṭaki nīlimā paṭṭeṉṟu pēciṉāḷ.
   “nām oru vīṭṭu cantōṣattai maṭṭum paṅku pōṭṭukka maṭṭum illa. kaṣṭa
   naṣṭattaiyum paṅku pōṭaṇum. ataṉāla, cuyampuvō, pakuccār tēviyō antap
   poṇṇu vīṭṭukkup pōkaṭṭum! accālaṭukki...”
   cuyampu pakuccārtēviyaik kaiyaip piṭittu iḻuttāṉ. avaḷ mokkai mukattaip
   piṭittu āṭṭiṉāṉ. iruvarum, oruvar kaiyai oruvar piṭittukkoṇṭu
   ōṭiṉārkaḷ. cēṭṭu vīṭṭuk kaliyāṇattil tiṉṉavum, cērkkavum niṟaiyak
   kiṭaikkum. āṉāl, itaiyellām pārkka muṭiyātu... kūṭātu.
   -----------
   vāṭā malli - attiyāyam - 31
   toṭṭilil kiṭanta kuḻantaiyai cōka mayamāyp pārttuk koṇṭu kaiyaip
   picainta culōccaṉā, cuyampuvaip pārttu āccariyappaṭṭāḷ. piṟaku avaḷiṭam
   “āp hamārā karmē” eṉṟu ataṟkumēl intiyil pēcat teriyāmal viḻittāḷ.
   pakuccārtēvi intiyilum kujarāttiyilum ētō, anta matarācip peṇṇukkut
   teriyum eṉpatupōl pēciṉāḷ. iṟutiyil cuyampu conta moḻiyil pēcum uṇarvu
   illāmalē pēciṉāṉ.
   “kuḻantaikku eṉṉakkā ceyyutu?”
   culōccaṉā avaṉai atirntu pārttapōtu, avaṉ mēṟkoṇṭum toṭarntāṉ.
   “aṉṟaikku oṅkakiṭṭa vēṇumuṉṉutāṉ tamiḻila pēcalē! ēṉṉu kēṭkātīṅka.
   nāṉum oru nalla kuṭumpamtāṉ. ippaṭiyāyiṭṭēṉ. eṉṉaṭā paṇṇutu
   marumakaṉē... attaikiṭṭē. nīyāvatu colluṭā.”
   avaḷ kaṇṇir cinti katai collum kuralil coṉṉāḷ.
   “oru mācamā tiṭutippuṉṉu veṭṭu varutu... piṭssām. kaṭṭuppaṭutta
   muṭiyātām. maruntu māttirai koṭuttu eṭṭu vayacu varaikkum
   eccarikkaiyāyp pārttukkaṇumām. illāviṭṭāl, etu vēṇumuṉṉālum naṭakkumām.
   ivaru vēṟa iṉṉikku rāttiritāṉ varuvār. pattunāḷ ṭūr...”
   cuyampu mūccē oru veṭṭāvatupōl, muṭaṅkik kiṭanta kuḻantaiyaip
   pārttuviṭṭu, avaḷukku upatēcittāṉ.
   “ṭākṭaruṅka keṭakkāṉuka. eṅka aṇṇaṉ payalukkum ippaṭittāṉ aṭikkaṭi
   veṭṭu vanticcu. oru nāṭṭu vaittiyaru kastūri māttiraiyai tēṉula oru
   vāram koṭuttār. veṭṭu, vettu vēṭṭāyiṭṭu. pēcāmal, atai vāṅkik
   koṭuṅkakkā.”
   “eṅkē kiṭaikkum teriyātē!”
   “eṉakkut teriyum. pūcā rōṭṭula oru āyurvēta āspattiri irukku oru
   noṭiyila pōyiṭṭu vāṟēṉ.”
   cuyampu pakuccārtēviyiṭam ‘tum itar paiṭṭiyē’ eṉṟu colliviṭṭu oru
   āṭṭōvaik kai taṭṭik kūppiṭṭāṉ. atu vantatum orē tāval.
   pakuccārtēvi, antak kuḻantaiyiṉ talaiyaip piṭittu murkēvāli tēviyai
   anta ‘accā paccāvukkāka’ tiyāṉittāḷ. culōccaṉāviṉ mutukait taṭṭi ‘kuc
   nai. kuc nai’ eṉṟāḷ. atāvatu kavalaippaṭumpaṭi oṉṟum illaiyām.
   itaṟkuḷ, cuyampuvum tirumpi vantuviṭṭāṉ. oru kaiyil tēṉ pāṭṭil. maṟu
   kaiyil pattu māttirai poṭṭalam. oru māttiraiyaik kaiyālēyē nacukki
   tūḷākki uḷḷaṅkaiyil ēnti tēṉil kuḻaittu, āḷ kāṭṭi viralil tēyttu,
   kuḻantaiyiṉ vāyil vaittāṉ. tāykkāri pataṟiyapōtu, “inta maruntu nallatu
   ceyyum, appaṭi ceyyāṭṭālum, keṭṭatu ceyyātu. mūṇu vēḷaikkuk koṭukkā”
   eṉṟāṉ.
   “evvaḷavu rūpāppā?”
   “oṅkaḷukku ēṉ atellām!”
   “muṉṉap piṉṉa teriyāta eṉakku...”
   “nīṅka eṉakku akkāmātiri irukkīṅka. atu eṅka aṇṇaṉ kuḻantai mātiri
   irukkutu. appaṭi nīṅka illāviṭṭālum eṉṉa, oruttarukku oruttar
   utavappaṭātā? nāṉ vāṟēṉ. māttirai avvaḷavutāṉ iruntatu. tīrntupōṉatum,
   sṭākkukku vantuṭum.”
   “oṉakku enta ūruppā?”
   “ūraic coṉṉālum pērac collap paṭātuṉṉu colluvāṅka! āṉāl, nāṉ reṇṭumē
   collappaṭātu! paṭiccatu kālēj, iṉimēl āṭappōṟatu teru ṭāṉs! ēkkā
   aḻuvuṟē... kuḻantaikku oṉṉum ākātukkā...”
   “nāṉ koḻantaikkāka aḻalappā. nīyum eṉ tampi mātiri. oṉ kōlattai
   neṉaccāl, oṉakku nāṉ ētāvatu ceyyaṉum tampi!”
   “appaṭiṉṉā, intat taṅkaccikku orē oru utavi cey. oṅka haspeṇṭa eṅka
   āṭkaḷai paṭam piṭiccu ṭi.vi.yil kāṭṭac collu... aṭras vēṇumā?
   pakuccār... ṭi.vi. kammiṅ... tum aṭras pōlō.”
   pakuccārtēvi mukavari colla, culōccaṉā eḻutikkoṇṭāḷ. cuyampu tāṉirukkum
   iṭattaik kainīṭṭi viḷakkiviṭṭu, puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.
   ----------
   vāṭā malli - attiyāyam - 32
   maṟunāḷ kālaiyil, ellōrukkum muṉṉālēyē kuḷittuviṭṭu, ālamarattaṭi
   kaṅkātēviyiṉ kālait toṭṭuk kumpiṭṭu, vīṭṭukku ōṭivarap pōṉāṉ cuyampu.
   iṉṟaiya camaiyal avaṉ muṟai. appōtu oru māruti jīp kuṟukkē niṉṟatu.
   ataṉ muṉpakkam iruntu kutittavaṉ, ‘ieṉji’ kāmirāvai caripārttuk
   koṇṭiruntāṉ. pēccaiyum pēciya uruvattaiyum orē camayam pativu ceyyum
   kāmirā. antak kuḻuviṉ talaivaraippōl tōṉṟiya culōccaṉāviṉ kaṇavaṉ
   cuyampuvai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāṉ.
   “nallavēḷaiyā iṉṉikku oru caṅk kāliyā irukkutu... ṭūr iḻuttuṭṭatāla,
   rikkārṭ ceyya muṭiyāmap pōccu! oṅka āṭkaḷ ṭāṉs ceyyaṇum. oṅka talaivar
   pēṭṭi koṭukkaṇum.”
   “motalla eṉ marumakappiḷḷai eppaṭi irukkāṉ - ataic colluṅka.”
   “tēṅkyū teḷivā irukkāṉ. appuṟam nīyum pēṭṭi koṭukkaṇum.”
   “vēṇṭām... eṅkappā pārttā tuṭiccuṭuvār.”
   “inta neṭ ork inti ēriyāvukkuḷḷatāṉ. nēṣaṉal neṭ ork iṉimētāṉ varaṇum.
   atu varaikkum iṅka pōṭaṟatu aṅka teriyātu. carippā kuyik...”
   “ippaṭi tiṭutippeṉṉu vantu nikkīṅkaḷē! eṅka āṭkaḷa iṉimēltāṉ tēṭip
   piṭikkaṇum.”
   “nī vēṟa... uḷḷa pōyppār!”
   cuyampu taṉ aṟaikkuḷ oṭip pārttāṉ. ovvoṉṟum taṉṉai, intik
   katānāyakiyāka niṉaittukkoṇṭu pōs mukaṅkaḷōṭu pōkkuk kāṭṭiṉa.
   cuyampuvaik kaṭṭippiṭittu muttam koṭuttaṉa. avacarap pavuṭarkaḷ. īram
   kāyāta mukaṅkaḷil paṭṭu, veḷḷait tiṭṭukkaḷāy vikārameṭuttu niṉṟatum
   uṇmaitāṉ.
   cuyampu anta ṭi.vi. kuḻuvaik kūṭṭikkoṇṭu kaṅkātēviyiṭam pōṉāṉ.
   culōccaṉā kaṇavaṉ, anta kuru aliyiṭam oru sṭēṭmeṇṭ koṭukkac coṉṉāṉ.
   avar namatu araciyalvātikaḷaip pōla entavita ottikaiyum illāmal yār
   yārō eḻutik koṭuppataip paṭikkāmal, caraḷamākap pēciṉār.
   “alikaḷ maṉita kulattiṉ mūṉṟāvatu parimāṇam. pīṣmar maraṇattiṟkuk
   kāraṇamāṉa cikaṇṭi oru ali. arjuṉaṉ aliyiṉ uruvattōṭu irukkum pōtutāṉ,
   keḷaravappaṭaikaḷai taṉṉantaṉiyāy tōṟkaṭittāṉ. kaṭavuḷ, āṇ vaṭivākavō
   allatu peṇ vaṭivākavō pārapaṭcamāy irukka muṭiyātu. ali vaṭivattiltāṉ
   irukka vēṇṭum. alikaḷ, nampikkaikku uriyavarkaḷ. antak kālattu
   antappura kāvalarkaḷ. āṉāl, inta āṇkaḷum peṇkaḷum... avarkaḷ ceyyum
   ayōkkiyat taṉaṅkaḷum...”
   “kuruji mēṭam... vivāt taiyē... kāṉsaṉṭrēṭ āṉ yuvar pirāpḷam.”
   kaṅkātēvi, iṇaṅkiṉāḷ. intac ciṉṉat taṭaṅkalōṭu, orē ‘ṭēkkil’ ellām
   muṭintatu. piṟaku anta ṭi.vi. kuḻu ‘lēṇṭ mārk’ - ‘paṉōramā ṣāṭ’ eṉṟa
   putiya ṭi.vi. mantiraṅkaḷai uccarittapaṭiyē, aṅkumiṅkumāy cuḻaṉṟatu.
   cuyampuvum oru sṭēṭ meṇṭ koṭuttāṉ. ippōtutāṉ, taṉakkuttāṉē oru
   camātāṉam ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟum, avaṉ tamiḻ moḻiyilēyē coṉṉāṉ. cila
   carācari maṉitarkaḷiṭamum, sṭēṭmeṇṭ vāṅkappaṭṭatu. nīlimā kuḻu,
   ituvaraikkum pāṭāta pāṭṭāyp pāṭi, āṭāta āṭṭam āṭi, oru amarkkaḷam
   ceytuviṭṭatu.
   anta kāmirākkuḻu, nalla upacarippōṭu pōṉatum, ellōrukkumē oru
   etirpārppu. aṉṟaikkē cāyaṅkālam ēḻu maṇikku pōṭappōvatāka, culōccaṉā
   puruṣaṉ colliviṭṭup pōyviṭṭāṉ. ippōtē iruṭṭātā eṉṟu ēkkam. kūṭavē
   iruṭṭaṭippuc ceytuviṭuvārkaḷō eṉṟu oru payam.
   kaṅkātēvi, antap perunakaril uḷḷa, kuru alikaḷukkum, cēti colliviṭṭāḷ.
   culōccaṉā kaṇavaṉ, talaiyiṭṭa piṟaku, avaruṭaiya pēccu, uṇarvu
   veḷippāṭṭiliruntu, aṟivu veḷippāṭṭiṟku vantatu. pakkattu nakaraṅkaḷukku
   esṭiṭi mulam intac ceytiyai avarē teriyappaṭuttiṉār. piratamar intirā
   kāntiyum tāṉ pēcuvataik kēṭpār eṉṟu cantōṣam.
   anta vaḷākattil ēḻu maṇikkē kaṇkoḷḷāk kūṭṭam. carācarikaḷum
   alikkūṭṭattil kalantu koṇṭaṉar. palvēṟu alippēṭṭaikaḷiliruntu āṭkaḷ
   kuvintaṉar. nīlimāvukku iṉṉum koñcam naṉṟāka ṭiras ceytirukkalām eṉṟu
   oru ‘piṉputti’. kaṅkātēvi vīṭṭukkuḷḷirunta ṭi.vi. ceṭṭai ālamarattaṭit
   tiṭṭil vaittuviṭṭāḷ. cariyāka ēḻu maṇi muppattāṟu nimiṭam. aṟivippup
   peṇṇai aṭittup pōṭṭuviṭalāmā eṉṟa kōpam. antak kōpam tīrvataṟkuḷḷēyē...
   paṉittuḷiyil paṉaimarattaip pārppatupōl, antac ciṉṉat tiraiyil anta
   ēriyāvai nirūpikkum lēṇṭ mārk ṣāṭ. kaṅkammāviṉ pēccu... iṭaiyiṭaiyē
   pīṣmar, cikaṇṭi, arccuṉaṉ. mālikkāpūr ākiyōriṉ paṭaṅkaḷ. appuṟam nīlimā
   kōṣṭiyiṉ rākam tāṉam pallavi. alikaḷaip paṟṟiya carācarikaḷiṉ uyarvāṉa
   karuttukkaḷ. cuyampuviṉ tamiḻkkural. avaṉ pēciyatai aṭakki, ataṉmēl
   cattam pōṭṭu olitta, inti ovarlāp... iṟutiyil, kaṅkammāviṉ vēṇṭukōḷ.
   kaṭaiciyāka “ivarkaḷum - nammavarkaḷ - nallavarkaḷ” eṉṟa ṭaiṭṭil,
   nīlimā, taṉṉaip pārāṭṭiyē, taṉakkuttāṉē kaitaṭṭiṉāḷ. nacimāvukku
   kuḷōcappil varavillai eṉṟu oru kavalai. kuñcammā, laṭcumiyōṭu
   caṇṭaipōṭuvatu ṭi.vi. yilum kāṭṭappaṭṭatu. cuyampu taṉatu kataiyaic
   coṉṉatu kaṇṇirai varavaḻaittatu.
   kaṅkātēvi cuyampuvait taṉ pakkam varavaḻaittu kaṭṭiyaṇaittāḷ. oru
   nāḷilēyē taṉṉai ūraṟiya ulakaṟiya ceytu viṭṭataṟkāka avaṉai anta
   ṭi.vi.yaip pārttatu pōlavē pārttāḷ. piṟaku tiṭṭavaṭṭamāka aṟivittāḷ.
   “iṉṟu mutal, ivaḷ eṉmakaḷ. itukkāṉa caṭaṅku cīkkiram naṭakkum. atukku
   muṉṉāla pūppu nīrāṭṭu, cuvīkāra caṭaṅku, nāṟpatu nāḷukku mēltāṉ
   naṭakkap pōkutu. āṉālum ippavē colliṭṭēṉ. aṭutta citrā peḷarṇamiyila
   peṇ caṭaṅka vaccukkap pōṟēṉ! appuṟam ali paṭṭāpiṣēkam...”
   orē kummāḷam. orē nīḷavākku kaitaṭṭal. kaṅkātēviyai, maṉatukkuḷ tiṭṭiya
   laṭcumiyum kuñcammāvum, piṟaku oruvarai oruvar pārttu
   cantōṣappaṭṭārkaḷ. cuyampu avaḷukkuk kiṭaikkala eṉṟu ivaḷum, ivaḷukkuk
   kiṭaikkalaiṉṉu avaḷum, taṅkaḷukkuḷ oru cantōṣattai ēṟpaṭutti, atil
   ēmāṟṟattait tēymāṉamākkiṉārkaḷ.
   cuyampu, laṭcumiyiṭam kēṭṭāṉ. oṭṭuk kēṭka vanta kuñcammāvaiyum pārttuk
   kēṭṭāṉ. “peṇ caṭaṅkuṉṉā eṉṉatu...”
   “atuvā?... oṉakku teriya vēṇṭām. coṉṉālē mayakkam pōṭṭu viḻuntuṭuvē...”
   -----------
   vāṭā malli - attiyāyam - 33
   cuyampuvai peḷarṇamippataṟkāṉa citrā peḷarṇami...
   anta aṟaiyil oru cuvaril cuyampu cātti vaikkappaṭṭāṉ. uṭal aḷavil
   nirvāṇappaṭṭu, nirkkatiyāy niṉṟāṉ. niṉṟāṉillai. niṟutti vaikkappaṭṭāṉ.
   piṟantamēṉik kōlam pōṭṭavaṉ, etirē kaṇṇil paṭṭataip pārttuk
   kataṟappōṉāṉ. āṉāl avaṉatu nīṇṭu vaḷarnta talaimuṭiyē avaṉ vāyil
   tiṇikkappaṭṭiruntatu. itaṉāl anta muṭik kaṟṟaikaḷ vaḻiyākattāṉ avaṉ
   araikuṟaip pārvai pōṭa vēṇṭiyiruntatu. antap pārvaiyilkūṭa anta arivāḷ
   miṉṉiyatu. oru muḻu nīḷamuḷḷa veṭṭarivāḷ. pārttāl mukam teriyum. toṭṭāl
   rattam varum. ataip piṭittuk koṇṭu niṉṟa aliyum, acal tāṭakai mātiri
   kōra corūpam. cuyampu aṉiccaiyāl tuḷḷap pōṉāṉ. avaṉaip piṭittavarkaḷ
   aṅkumiṅkumāy iṟukkukiṟārkaḷ. muṭiyiṉ piṭi valuttatu. avaṉ, appaṭiyum
   kattap pōṉapōtu, vāyilirunta talaimuṭi kīḻnōkkip pōykkoṇṭiruntatu.
   uḷnākkai ākkiramittuk koṇṭiruntatu.
   cuyampu aṅkumiṅkumāyp puraḷap pōṉāṉ. iraṇṭu alikaḷ irupakkamum avaṉ
   kaikaḷai iḻuttup piṭittiruntaṉar. iṭuppukkuk kīḻē ‘atil’ oru karuppuk
   kayiṟu muṭiccāki, iru pakkamum nīṇṭiruntatu. mukamaṟiyā iraṇṭu alikaḷ
   antak kayiṟṟiṉ irumuṉaikaḷaiyum iḻuttup piṭippataṟkāka, taṅkaḷ
   uṭampukaḷaiyum muṟukkōṭu niṟutti vaittārkaḷ. antak kayiṟṟiṉ
   ātārattilēyē avarkaḷ niṟpatu pōliruntatu. cuyampuviṉ pātaṅkaḷukkuc
   ciṟitu piṉpuṟamāy, vipūti kuṅkumam vaikkappaṭṭa oru putu maṇpāṉai.
   viḻuvatai viḻuṅkuvataṟku vāy piḷantu kāttiruntatu.
   anta aṟaiyiṉ jaṉṉalkaḷ aṉaittum mūṭappaṭṭiruntaṉa. uḷḷēyum oru
   vaṭṭamāṉa citrā peḷarṇami miṉ viḷakku... etirccuvarp pakkam murkēvāli
   mātā, cēval mēl carintu niṉṟāḷ. ivaṉaiyē pārkkum ukrap pārvai.
   ivaṉukkuk kuṟi vaittatu pōṉṟa tiricūlam. paḻavakaip paṭaippukkaḷ.
   ūtupattikaḷ, mēkamaṇṭalattai uṟpatti ceytaṉa. ellōrum,
   cuvarkkaṭikārattaiyē pārttārkaḷ. atu naḷḷiravu paṉṉiraṇṭu maṇiyaik
   kāṭṭi aṭippataṟku, iṉṉum nūṟu taṭavai coṭakkuppōṭṭu viṭalām.
   cuyampuvāl vimmattāṉ muṭintatu. maṉam viṭṭut tēmpi, vāyviṭṭu aḻa
   muṭiyavillai. ṭi.vi. kārarkaḷ pōṉa maṟunāḷē, avaṉ kuru ali kaṅkātēvikku
   niccayikkappaṭṭa makaḷāka avaḷ vīṭṭukkē, cuyampu vantuviṭṭāṉ. illai,
   varavaḻaikkappaṭṭāṉ. mayil iṟakil ceytatu mātiriyāṉa kaṭṭil paṭukkai.
   taṉitta aṟai. miṉviciṟi. vēḷā vēḷaikku, piriyāṇi mutal piriñci varai
   koṭukkappaṭṭatu. āṉālum, atu oru uyar raka ciṟaivācam. avaṉukkup
   paḻakkappaṭṭa enta aliyum uḷḷē aṉumatikkappaṭavillai. āṉāl, kaṅkātēvi
   avvappōtu varuvāḷ. ivaṉiṭam, taṉakkut terinta pala moḻikaḷilum cila
   vārttaikaḷai uruṭṭip pōṭṭu oruvitap putu moḻiyil pēcuvāḷ. āṉālum, antap
   pēccu ceyyāta kāriyattai avaratu cellamāṉa mutukut taṭṭum, kaṉṉa
   varuṭalum ceytuviṭṭaṉa. iṭaiyiṭaiyē ‘makaḷē. nī ippō iruppatu mātiri,
   palar iruntālum, nī eṉṉuṭaiya makaḷ eṉpatālum, eṉakkup piṟaku oruvēḷai
   kuru aliyāka varalām eṉpatālum intat tiyākattaic ceytutāṉ ākavēṇṭum’
   eṉṟāḷ. cuyampuvum ētō ali camutāyattiṟkāka viṭutalaip pōr tiyākikaḷpōl,
   ētāvatu oṉṟaic ceyvataṟku taṉṉai āyattappaṭuttuvatākattāṉ niṉaittāṉ.
   avaṉukku, uṇavu koṇṭuvarum cēlā alikaḷiṭamum, kaiyāl caikai ceytu vāyāl
   ‘kyā tamāṣā hai’ eṉṟukūṭak kēṭṭup pārttāṉ. avarkaḷ avaṉatu
   tamiḻppaṭuttiya inti vārttaiyai racittārkaḷē tavira patilaḷikkavillai.
   pōtākkuṟaikku laṭcumiyakkā, pūṭakamāy coṉṉa collum, payamuṟuttiyatu.
   iṉṟu kālaiyiltāṉ, avaṉukku veṟum tayir cātam maṭṭum koṭuttārkaḷ.
   vaḻakkamāṉa piriyāṇi kurumā kaṇṇilkūṭak kāṭṭappaṭavillai. ataṟkup
   piṟaku, muḻup paṭṭiṉi, kuru ali, avvappōtu eṭṭip pārttāḷ. etuvumē
   pēcavillai. avaṉait tūṅkumpaṭi tolaivilēyē niṉṟu colliviṭṭup pōyviṭṭāḷ.
   iraṇṭu pēr avaṉai iravu pattē mukkāl maṇi aḷavil eḻuppi viṭṭārkaḷ.
   kuḷikkac coṉṉārkaḷ. kuḷittāṉ. paṭṭiṉuḷ paṭṭāṉa oru miṉveṭṭu luṅkiyai
   kaṭṭac coṉṉārkaḷ. kaṭṭik koṇṭāṉ. ciṟitu nērattil, iraṇṭu putu alikaḷ,
   avaṉ kaikaḷai cinēkitamākap piṭittārkaḷ. avarkaḷ kaṇkāṭṭiya iṭattil,
   kāl pōṭṭāṉ. anta vīṭṭukkuḷḷēyē alaṅkarikkappaṭṭa oru mukkaṭi aṟai.
   kaṅkātēvi taṉatu aṟai vācal varai vantu avaṉ mutukait taṭṭik koṭuttāḷ.
   neṟṟiyil taṉatu kaiyai vaittu murkē mātā eṉṟāḷ. avaḷukkāka, avaṉai
   niṟka vaittavarkaḷ, avaḷatu kaṇṇacaivālēyē uḷḷē koṇṭu pōṉārkaḷ.
   uṭaṉaṭiyāy, katavu cāttappaṭṭatu. kacāppu aliyiṉ kaiyil iruntataip
   pārttuviṭṭu, kattappōṉa cuyampuvai, appaṭiyē mōtip piṭittuk kōḻiyaip
   piṭippatu mātiri piṭittu avaṉ talaimuṭiyālēyē vāyaṭaikka vaittārkaḷ.
   cuyampu kattap pōṉāṉ. kataṟap pōṉāṉ. uṭampai aṅkumiṅkumāy āṭṭiṉāṉ.
   itaiyellām etirpārtta mātiri kiṭukkip piṭikaḷ. āṉālum appaṭi piṭi
   pōṭṭavarkaḷālkūṭa, avaṉ kaṇkaḷil perukkeṭutta nīrai niṟutta
   muṭiyavillai. muṉpakkamāyk kuvinta muṭikkaṟṟaiyil, antak kaṇṇirttuḷikaḷ
   uruṇṭu uruṇṭu, karumēkam oṉṟu, maḻaittuḷikaḷai uruṭṭiviṭap pōvatu pōl
   iruntatu.
   cuyampu ellōraiyum nontukoṇṭē, ventāṉ.
   ‘ekkā... nī appaṭip pēcāviṭṭāl, nāṉ ippaṭi āvēṉā... aṇṇā... oṉ
   kālaṭiyilēyē kālamellām kiṭakkēṉṉu coṉṉēṉē... ippō oru arivāḷ aṭiyilē
   tuṭikkēṉē... ṭēviṭ oru laṭṭarukkukkūṭa patil pōṭāta nīṅkaḷ oru maṉitaṉā
   ṭēviṭ! aṭippāvi vañcaki... nī paccaiyammā illaṭi koccaiyammā. eṉṉai
   ṭillikku viraṭṭāmal viraṭṭi, intak kōlattukkuk koṇṭu vantatukku nītāṇṭi
   kāraṇam. aṭē kuruvali... oṉṉa nāṉ ṭi.vi.yila ulakaṟiyac ceytatukkāṭi
   eṉṉa iṅka koṇṭu vantu aṭaiccē... irukkaṭṭum, irukkaṭṭum. uyirōṭa oṉṉap
   pārttāl, mutal veṭṭu oṉ talaikkuttāṉ... eṉakkum oru arivāḷ kiṭaikkāmalā
   pōkum... appā... ammā... nīṅka reṇṭu pērumtāṉ eṉ nilamaikkuk kāraṇam.
   oṅkaḷa appaṭik kūppiṭaṟatē pāvam...’
   cuvarkkaṭikāram paṉṉiraṇṭu taṭavaiyil āṟu taṭavai aṭittatu. uṭaṉē
   ēḻāvatu cattattil kīḻē iṟaṅkiya arivāḷ, eṭṭāvatu cattattil cennīrōṭu
   mēlē nimirntatu. eṭṭāvatu cattam kēṭpataṟku muṉpē, pāṉaikkuḷ oru
   cattam. cuyampu kīḻē kiṭappatu tuḷḷuvatu pōlavē tuḷḷiṉāṉ. ataṟkuḷ,
   vāykkuḷ irunta muṭi nākkaic cuṟṟiyatu. mukattōṭu cērttu mūkkaṭaippu.
   yārō iraṇṭupēr, iraṇṭu irupakkamum kaikaḷaip piytteṭukkap pōvatu pōṉṟa
   iḻuppu...
   cuyampu appaṭiyē mayaṅki, cuvaril cāyntāṉ. niṉaittu niṉaittu niṉaivē
   cūṉyamāṉatu... aḻutu aḻutu kaṇṇirē kaṭṭiyāṉatu.
   ellā alikaḷum kīḻē pīṟiṭṭu viḻum ratta aruviyaiyē pārttārkaḷ. avarkaḷ
   mukaṅkaḷil ētō oru nalla kāriyattaic ceytuviṭṭa tirupti. anta ratta
   ūṟṟu niṟkakkūṭiya aṉumāṉa nērattaic cari pārppatu pōl,
   cuvarkkaṭikārattaip pārttārkaḷ. ratta aruvi ciṟukac ciṟuka niṉṟu,
   malaik kuṉṟaik kāṭṭum āṟupōl, cataiyaik kāṭṭiyatu.
   cuyampuviṉ vāyiliruntu, talaimuṭi eṭukkappaṭṭatu. kaikaḷ avaṉiṭam
   mīṇṭum oppaṭaikkappaṭṭaṉa. āṉāl avaṉāltāṉ oppaṭaikkappaṭṭa karaṅkaḷai
   iyakka muṭiyavillai. ippōtu anta alikaḷē avaṟṟai iyakkiṉārkaḷ. avaṉ
   kaikaḷaip piṭittuk kaḻuttup pakkam pōṭṭukkoṇṭē oru ali puṟappaṭṭatu.
   iṉṉoru ali avaṉ kālkaḷait tāṅkikkoṇṭatu. avaṉ, enta aṟaiyil iruntāṉō,
   anta aṟaiyil - atē oṟṟaikkaṭṭilil oru uṟuppu iḻantu pōṭappaṭṭāṉ.
   maṟunāḷ, eppōtu kaṇ viḻittāṉō, appōtu avaṉ kaṇkaḷil nīlimā kōṣṭiyiṉar
   paṭṭārkaḷ. nīlimā avaṉ talaiyaik kōtiviṭṭāḷ. veṭṭuc cikiccai cukamāy
   naṭantatu pōṉṟa oru kuḷirccip pārvai. nacimā taṉatu paṇiyaic ceyyak
   kāttiruntāḷ. laṭcumiyum, kuñcammāvumtāṉ cērntāṟpōl aḻutārkaḷ. kaṅkātēvi
   kiḻaṭṭukku avaṉaip paṟikoṭuttālum, piḷḷaip pācam avarkaḷai ulukkik
   kulukkiyatu. atu eṉṟeṉṟum nilaittirukkum eṉpatai, avarkaḷ pārvai
   kāṭṭiyatu. nīlimātāṉ, taṉakkum aḻukai vantuviṭakkūṭātu eṉpataṟkāka, oru
   ataṭṭu pōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   cuyampu, laṭcumiyum, kuñcammāvaiyum, kāya muṇaṅkalōṭu pārttāṉ. piṟaku
   avarkaḷ pārtta iṭattai, tāṉum pārttāṉ. talaiyait tūkki talaiyaik kīḻē
   tāḻttip pārttāṉ. pārkka muṭiyāmal, kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ. nacimā avaṉ
   talaiyai nimirtti, taṉatu vayiṟṟil cāttik koṇṭāḷ. nīlimātāṉ intiyil
   cantēṣamākap pēciṉāḷ. ṭōlak aṭippatupōl kaikaḷai vaittukkoṇṭu laṭukki,
   laṭukki eṉṟu oru nāṭṭuppuṟap pāṭṭaip pāṭiṉāḷ. itaṟkuḷ vāṭṭacāṭṭamāṉa
   iraṇṭu alikaḷ uḷḷē vantārkaḷ. iruvar kaikaḷilum iraṇṭu ciṉṉap
   pāttiraṅkaḷ. iraṇṭumē āviāviyāy mūccu viṭṭaṉa. oṉṟil kotikkum eṇṇey.
   iṉṉoṉṟil ataiviṭa atikamākak kotitta vennīr.
   cuyampu avarkaḷait tukkittup pārttapōtu, avarkaḷ avaṉaip pārkkāmal
   nīlimāviṭam peṅkāliyil pēciṉārkaḷ. uruvamum, uḷḷaṭakkamum māṟiṉālum,
   tāymoḻikkārikaḷiṭam piṟa moḻiyil pēcāta vaṅkāḷa rattattiṉ rattaṅkaḷ.
   anta peṅkāli alikaḷ coṉṉatai nīlimā laṭcumikku intiyākka, avaḷ
   cuyampuviṉ oru kālai eṭuttut taṉ maṭiyil pōṭṭukkoṇṭāḷ. avaḷ uṭkārntāl,
   tāṉum uṭkāruvatu oru avamāṉam eṉṟu niṉaittatupōl kuñcammā avaṉ iṉṉoru
   kālai eṭuttu niṉṟapaṭiyē taṉ iṭuppōṭu iṇaittukkoṇṭāḷ. mārkareṭ
   nacimāviṉ vayiṟṟōṭu cērttu avaṉ talaiyai piṉpakkamāyc cāyttāḷ.
   attaṉaiyum cellappiṭikaḷ tāṉ.
   cuyampu utaṟap pōṉāṉ. laṭcumi aṟivuṟuttiṉāḷ.
   “cummā appaṭiyē keṭṭi. itu nalla maruntu...”
   cuyampu appaṭiyē kiṭantāṉ. oru ali āvi paṟakkum eṇṇeykkuḷ, oru
   spūṉaimoṇṭu, cuyampuviṉ kāyampaṭṭa iṭattil kaviḻttiṉāḷ. uṭaṉē vennīr
   ali, atē mātiri cuṭu nīraik koṭṭiṉāḷ. ārampattil pirāṇaṉ pōvatu mātiri
   vali. mukattilēyē oru curīr oli. appuṟam oru itam. appaṭi
   ūṟṟavillaiyāṉāltāṉ valikkum eṉpatumātiriyāṉa nilai. cuyampu cummāvē
   kiṭantāṉ. laṭcumi cikiccai alikaḷai ‘camtiṅkāka’ pārttapōtu, avarkaḷ
   kaiyai ōṅkiṉārkaḷ. ‘nāṅka eṉṉa āspattirikārikaḷā’ eṉṟārkaḷ. ‘atuvum
   kuru aliyōṭa vāricukiṭṭayā’ eṉṟu yōkkiyattaṉattil pātiyaik
   kuṟaittukkoṇṭu pēciṉārkaḷ.
   nīlimā tavira, maṟṟatukaḷ cuyampuvai piramittup pārttaṉar. inta
   nīlimātāṉ poy mariyātaiyuṭaṉ mukattaik kōṇa vaittu, talaiyait tāḻa
   vaittuk kaiyai mēlē koṇṭupōy ‘calām cāp, calām cāp’ eṉṟāḷ. oṉṟum
   puriyāmal viḻitta cuyampuvukku, laṭcumi viḷakkam coṉṉāḷ.
   “nī namma kuruvukku vāricākap pōṟiyām... itu varai evaḷaiyum makaḷā
   tattu eṭukkāta antak kiḻavi oṉṉa makaḷā eṭuttatu oru periya
   aticayamām... ellāc cottum oṉakkuttāṉām. ellām murkē mātāvāli aruḷ.”
   “illē, ṭi.vi. mātā kirupā...”
   laṭcumiyum, kuñcammāvum kaikaḷai nīṭṭi nīṭṭi, taṭṭit taṭṭip pōrpparaṇi
   pāṭiṉārkaḷ. aṭikkāta kuṟaitāṉ. iṉṟaikkāvatu aṭiccukkaṭṭum eṉpatu mātiri
   ellōrum cummā niṉṟapōtu avarkaḷ vāy valittup pōr niṟutta oppantattiṟku
   vantuviṭṭatu pōl vēṟu vēṟu pakkamāka mukam tiruppiṉārkaḷ. cuyampu,
   vētaṉaiyōṭu muṉaṅkiṉāṉ.
   “ellām pōyiṭṭu... iṉimēl cottu vantā ākappōkutu... viḷakkumāṟṟukku
   paṭṭukkuñcam kaṭṭuṉatumātiri... kaḻutaikku, muttumālaiṉṉu pēru
   veccatumātiri... eṅka akkāva viṭa entac cottu ucatti... avaḷē eṉakku
   illāma pōyiṭṭāḷ...” paḷḷikkūṭattil mutalāvatu vantum, vāḻkkaiyil piṉṉāl
   vantāccu...
   laṭcumiyāl, tāḷa muṭintālum, kuñcammāvāl tāḷa muṭiyavillai. atirvēkamāy
   tirumpi, avaṉ pakkamāy kuvintu, kaṇkaḷait tuṭaittuviṭṭāḷ. nīlimā
   vivaram puriyāmal viḷakkam kēṭṭāḷ. laṭcumi, viḷakkiyatum, nīlimā, mukam
   tiruppiṉāḷ. aḻavaippatu tavira, aḻutaṟiyāta nīlimāvai, appaṭip
   pārttatil nacimāvukku atika aḻukai vantatu. vaṅkāḷattil, paḷḷiyil
   paṭikkumpōtum, pāṭṭeṉṉa, pēcceṉṉa... paricukaḷtāṉ eṉṉa... vaṅkāḷa latā
   eṉṟu paṭṭam vāṅkiviṭṭu ippōtu oru teruppāṭakiyāy, uḷḷukkuḷ oru
   piccaikkāriyāy... olamiṭa vēṇṭiya nilai... itaip piratipalippatu pōl
   mārkareṭ ēcuvē! ēcuvē eṉṟāḷ.
   mayāṉa amaiti. ovvoruvarum iyaṟkai koṭutta cumaiyai mēlum kaṉamākkiya
   peṟṟēraiyum maṟṟōraiyum niṉaittup pārttārkaḷ. maṉattaip piṉ nōkki
   nakarttiṉārkaḷ. anta vaittiya alikaḷkūṭa, anta mayāṉap pārvaikkuk
   kaṭṭuppaṭṭatu pōl ciṟitu iṭaivēḷaiyāy niṉṟuviṭṭu, mīṇṭum eṇṇeyaiyum
   vennīraiyum māṟi māṟi ūṟṟiṉārkaḷ. cuyampu, tukka uṇarvōṭu pārttāṉ.
   nīlimāviṉ kaiyai eṭuttut taṉatu kaḻuttil cuṟṟikkoṇṭāṉ.
   tiṭīreṉṟu ellōrum eḻuntārkaḷ.
   kuru ali kaṅkātēvi, oru taṭṭōṭu uḷḷē vantāḷ. atil iraṇṭē iraṇṭu kāynta
   roṭṭikaḷ. itēmātiriyāṉa kōlattil avaḷaip pārttaṟiyāta cēlākkaḷ avaḷ
   pakkam ōṭippōy antat taṭṭai vāṅkap pōṉārkaḷ. āṉāl, avaḷō oru talaiyāṭṭu
   mūlam avarkaḷai niṉṟa iṭattilēyē niṟuttiviṭṭu, taṉṉaip pārttu mukattait
   tiruppiya cuyampuvaip pārttē naṭantāḷ. avaṉ kālmāṭṭup pakkamāka
   uṭkārntāḷ. avaḷ pārtta pārvaiyil ellōrum vācalaip pārttārkaḷ. cikiccai
   alikaḷum kālip pāttiraṅkaḷaik kāṭṭiviṭṭu, pōyviṭṭārkaḷ. puṟappaṭap
   pōṉavarkaḷil laṭcumiyiṉ kaiyai maṭṭum piṭittukkoṇṭu, kaṅkātēvi,
   maṟṟavarkaḷaip pōkumpaṭi talaiyāṭṭiṉāḷ. cuyampuvaip pārttup pēcap pēca
   laṭcumi, atait tamiḻākkik koṇṭiruntāḷ. maṉam oṉṟumpōtu tiṟamai tāṉāy
   veḷippaṭum eṉpataṟku laṭcumi utāraṇamāki viṭṭāḷ. kuru ali mūccu
   vāṅkumpōtellām, laṭcumi cuyampuvukkup pēccu vāṅkik koṭuttāḷ.
   “cuyampu... eṉmakaḷē... eṉ vayattula piṟakkāmal uṉ vāñcaiyila piṟanta
   makārāṇiyē... oṉakku eṉ mēl kōpam irukkatai oṉ pārvaiyālēyē
   teriñcukkiṭṭēṉ. nī intat tiyākattiṟku cammaticcatu nammōṭa ali
   camutāyattiṉ potu vāḻkkaikku avaciyappaṭṭatu. muḻup peṇṇāṉa cēlā
   alikaḷil yāraiyum, tattu eṭukkāmal, pātip peṇ pōl irunta uṉṉai tattu
   eṭuttāl, nam camutāyam eṉṉaiyē matikkātu... nam camūkattil
   veṭṭuppaṭātavaṅka veṭṭuppaṭṭavaṅkaḷa viṭa oru paṭi tāḻtti, luṅki
   kaṭṭuṟavaṅka, cēlaikaṭṭuṟavaṅkaḷaiviṭa, antastula ciṉṉavaṅka... eṉ
   ciṣyaikaḷ oṉṉa tāḻvā pārkkak kūṭātuṉṉutāṉ itukku ēṟpāṭu ceytēṉ...
   eṉṉamō teriyala... oṉṉap pārtta uṭaṉēyē eṉṉōṭa malaṭṭu vayittula oru
   tuṭippu... eṉ vāḻnāḷula eṉakkāka nāṉ ceytukkiṭṭa orē oru naṉmai, oṉṉa
   nāṉ tattu eṭuttukkiṭṭatutāṉ...”
   “eṉ kaṇṇē... nāṉ aṭikkaṭi pēcuṟavaḷ kiṭaiyātu. eṉṉappaṟṟit tampaṭṭam
   aṭippatum kiṭaiyātu. āṉālum, makaḷāṉa oṉkiṭṭa colliyākaṇum. nīyāvatu
   koṭuttu vaccavaḷ. nāṉ, eṉṉaiyē yārṉu tēṭikkiṭṭu muppattaintu
   varuṣattukku muṉṉāla iṅka vantēṉ. jamīṉ kuṭumpattula ‘cūṭu’ vaccāṅka...
   oṉakku irumpuc cūṭuṉṉā... eṉakku veḷḷiccūṭu... eppaṭiyō, aṅkē iruntu,
   tappiccu karnāṭakattula pelkām pakkattula irukkiṟa ellammā kōvilula
   nammaḷa mātiri pāvappaṭṭa tēvatācikaḷōṭu iruntēṉ. appuṟam ṭelli. appō
   itu oru kāṭu. eṉ nilayap puriñcukkiṭṭa, palar eṉṉai āṭṭip paṭaiccāṅka.
   ovvoru kuru aliyum iṉṉoru kuru alikiṭṭa eṉṉa aṭimaiyā vittāṅka. aṭi
   aṭiṉṉu aṭiccāṅka. pōlīs aṭiccu, ‘piḷḷai tiruṭi’ṉṉu potumakkaḷ aṭiccu,
   kai oṭiñcutu... kāl oṭiñcutu... itu poṟukkāmal, eṉṉai nāṉē aṭiccu talai
   kiḻiñcutu... āṉālum poṟuttukkiṭṭēṉ. kaṭaiciyila jamīṉtār - appaṉ, avaṉ
   kaṇṇula nāṉ muḻikkakkūṭātu eṉkiṟa kaṇṭiṣaṉla pattu ēkkar nilattai eḻuti
   vaccāṉ... vēṟa pakkam vīṭu tārēṉṉāṉ... nāṉ iṅkayē kaṭṭikkiṭṭēṉ. atu
   eṉṉamō teriyala... oṉṉai mātiri ellā aṉātaikaḷum intap pakkam tāṉ
   vārāṅka... intirā kānti maṟṟavaṅkaḷukku eppaṭiyō.. namakku antap
   puṇṇiyavatitāṉ kuṭiyiruppil iṭam koṭuttāḷ. pōlīs kaiyak kaṭṭip pōṭṭāḷ.
   “eṉ celvamē! iṉṉum pala iṭaṅkaḷil, kuru alikaḷōṭa koṭṭam, iṉṉum
   aṭaṅkala! cēlā alikaḷai viṟkiṟa kālam pōkalla. avaṅka uḻaiccuk koṇṭu
   vāṟa kācula inta kuru aliṅka vayiṟu nirappuṟāṅka. itu pōtātuṉṉu, cila
   camuka virōtikaḷ appāvip paiyaṉkaḷaik kūṭa palavantamā koṇṭu vantu
   aṟuttuppōṭṭu nammaḷamātiri ākkiṭuṟāṅka. ajmīri kēṭ - civappu viḷakku
   mātiri, kaḷḷaccārāyam kāyccuvatu mātiri inta āyārām - kāyārām araciyal
   mātiri, appāvip piḷḷaikaḷai alikaḷākak kāyaṭikkiṟa kālamum uruvāki
   ceyaṟkai alikaḷum uṟpatti ceyyappaṭuṟāṅka! itai eṉṉaḷavil etirttu
   nikkēṉ. itaṟkākavē pōlīs cūḻcciyila, kuru alikaḷōṭa vañcattil,
   jeyilukkum pōyirukkēṉ makaḷē! āṉālum, iyaṟkai alikaḷaik
   kāppāttuṟatukkum ceyaṟkai alikaḷ uṟpattiyait taṭukkiṟatukkum pōrāṭi
   varēṉ makaḷē! ēṉō teriyalai, nī eṉakkup piṟaku antap poṟuppa
   eṭuttukkuvēṉṉu oru nampikkai. itukkumēla eṉṉap paṟṟip pēca, kūccamā
   irukkutaṭi. itukkumēl oṉakku etuvum teriyaṇumuṉṉā, inta laṭcumi kiṭṭa
   kēṭṭut teriñcukkō. nallatā coṉṉāl, colla vēṇṭām. keṭṭatāy coṉṉāl,
   collu. tiruttikkiṭaṟēṉ.”
   cuyampu, pēccai appaṭiyē niṟuttiviṭṭu, vikkittu niṉṟa kuru aliyaip
   pārttāṉ. antap periya tēkattiṟkuḷ attaṉai aṇukkaḷum aṇṭacarācaramāyc
   cuṟṟuvatu pōliruntatu. ammāvaik kaṇṭukoṇṭāṉ. lōkamātā kiṭaittu viṭṭāḷ.
   ūṉattāy illaiyeṉṟālum oru ñāṉattāy kiṭaittatu pōṉṟa uṇarvu. ataṟkāka
   āyiram uṟuppukkaḷaiyum aiyāyiram taṭavai veṭṭukkuk koṭukkalām eṉpatu
   pōṉṟa veḷḷap piravāka uṇarvu.
   “emmā... eṉṉai oṅkiṭṭa oppaṭaic ciṭṭēmmā...!”
   -------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 34
   cuyampuvukkāṉa, mupperum viḻākkaḷil, mūṉṟāvatum, periyatumāṉa peruviḻā.
   avaṉukku aṟuvai naṭattiya nāṟpatāvatu nāḷil atē iṭattil ali paṭṭāpiṣēka
   viḻā naṭaipeṟṟu viṭṭatu. ataiyaṭuttu, avaṉ pūppeytataik kuṟikkum
   viḻāvum naṭantu muṭintatu. avaṉai oppukku, oru cavukkuk kampiyil uṭkāra
   vaittuviṭṭu, avaṉē, tāṉāy eḻuntirukkumpaṭi viṭṭuviṭṭārkaḷ. iṉṟu
   naṭappatu muṟaippaṭiyāṉa cuvīkāra viḻā. kuru aliyāṉa kaṅkātēvi,
   cuyampuvai, makaḷāka tattu eṭuttu ali ulakiṟku pirakaṭaṉappaṭuttum
   viḻā! muṉṉaiya nikaḻccikaḷ iraṇṭilum mukam cuḻittuk kalantukoṇṭa
   cuyampu, iṉṟu muḻumaṉattōṭu īṭupaṭum viḻā.
   anta veṭṭaiveḷi muḻuvatum ṣāmiyāṉā pantalāl pōrttappaṭṭatu. uḷḷē cara
   viḷakkukaḷ. tōraṇa vāyil mātiriyāṉa jepamālai miṉ viḷakkuc caraṅkaḷ.
   pantal tāṅkāta kūṭṭam. ṭilliyilum, ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum uḷḷa attaṉai
   alikaḷum aṅkē kūṭiviṭṭaṉar. kaṅkātēviyaip paṟṟi, ellōrukkum nalla
   muṟaiyil teriyum eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum peruṅkūṭṭam. avaḷ aḻaippiṉ
   pēril, palar, kalkattā, pampāy, ceṉṉai, pōṉṟa mukkiya nakarkaḷiliruntu
   vantiruntārkaḷ. antap pantalukku veḷiyē ēḻeṭṭuk kārkaḷ. aimpatukkum
   atikamāṉa skūṭṭarkaḷ. perumpālāṉavarkaḷ vāyil puṭavai kaṭṭiyiruntārkaḷ.
   kālvācippēr iyaṟkaip paṭṭaiyum ceyaṟkaippaṭṭaiyum uṭuttiyiruntārkaḷ.
   ivarkaḷ eppaṭi aliyāka irukka muṭiyum eṉpatu mātiriyāṉa peṇ aḻakukaḷ.
   aṟuvai ceyyāmal luṅkikaḷaik kaṭṭi, mārpil mārāppaippōl tuṇṭaip
   parappiyavarkaḷ, tīṇaṭattakātavarkaḷāy ōraṅkaṭṭi niṉṟārkaḷ.
   ālamarattaṭi, murkēvāli mātāvukku taṉikkaḷai koṭṭiyatu. āttāviṉ periya
   pukaippaṭattaic cuṟṟi kalar palpukaḷ miṉṉi miṉṉik kāṭṭiṉa. ammāviṉ
   muṉṉāl tēṅkāy, māṅkāy, tirāṭcaip paṭaippukkaḷ. oru cempup pāl. kaṟpūram
   jōtiyāy toṭarntu erintatu. atu kuṟaiyak kuṟaiya, yārō kaṟpūrak
   kaṭṭikaḷai eṭuttup pōṭṭavaṇṇam iruntārkaḷ.
   itaṟkākavē maturaiyiliruntu varavaḻaikkappaṭṭa alikaḷ karakāṭṭamum
   kāvaṭiyāṭṭamum naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. itē ceṭṭu iṉṉoru pirivāki
   ‘maturai maṇikkuṟavaṉ’ ceyta māperum ceyalkaḷaik kūttāy muḻaṅkiṉa.
   oliperukkiyil intippaṭap pāṭalkaḷ. āṅkāṅkē alikaḷum, avarkaḷōṭu vanta
   iḷaiñarkaḷum pirēk ṭāṉs āṭikkoṇṭiruntārkaḷ. iṉṉoru pakkam oru kavālip
   pāṭal. eṅkum oḷi mayam. oli mayam.
   cuyampu mullaic caraṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa mēṭaiyil kaṅkātēviyuṭaṉ,
   iṇaiyāka uṭkārn tiruntāṉ. oru ali purōkitar ētō mantiraṅkaḷaic collik
   koṇṭiruntār. cuyampuviṉ uṭalmēl kāñcipuram paṭṭuppuṭavai. avaṉukkup
   piṭitta paccai pārṭarum, veḷḷaic carikaiyum koṇṭa veḷir mañcaḷ cēlai.
   atē vaṇṇa jākkeṭ kātukaḷil taṅka vaḷaiyaṅkaḷ. kaḻuttil vaḷaintu neḷinta
   mūṉṟu taṅkac caṅkilikaḷ. peruviral tavirttu, eṭṭu viralkaḷilum
   eṭṭuvakai mōtiraṅkaḷ. taṅkacceyiṉ kaṭikāram. cuyampuvaic cuṟṟi nīlimā
   kōṣṭi... pakkattil nerukkamāka yār niṟpatu eṉpatil aṅkēyum kuñcammā -
   laṭcumi yuttam. conta vīṭṭu nikaḻcci eṉpatāl, nīlimā pāṭavillai.
   mārkkareṭ āṭavillai. nacimā cuyampuviṉ alaṅkārattaip parāmarikka avaṉ
   kaṉṉattai, pavuṭar mettaiyāl ottiṉāḷ. vērtta pakutikaḷait
   tuṭaittuviṭṭāḷ. ceṉṭ pāṭṭilai aṭittuviṭṭāḷ. jikiṉā jarikaikaḷai
   oṭṭiviṭṭāḷ. avaṉ mukam avarkaḷē vakuttuk koṇṭa varaiyaṟai vaṭṭattiṟkuḷ,
   nimirttiyum kaviḻttiyum vaikkappaṭṭatu. laṭcumi - kuñcammā pūṉaikaḷiṉ
   caṇṭaikku nīlimā kuraṅkiṉ oru napar vicāraṇaik kamiṣaṉ.
   mēṭaikku muṉ varicaiyil pōṭappaṭṭa mūṅkil nāṟkālikaḷil, mukkiyamāṉa
   puḷḷikaḷ. kuru alikaḷ. alikaḷ caṅkap piramukarkaḷ. kaṅkammāviṉ
   ācīrvātattāl muṉṉēṟiyiruppatāka niṉaikkum ‘carācari’ paṇakkāra
   maṉitarkaḷ. ovvoruvar karattilum ētō oru paricup poruḷ. perumpālāṉavai
   cēlaikaḷ. ciṟupāṉmai mōtiraṅkaḷ.
   anta ali purōkitar kaṅkātēviyiṉ kaiyaip piṭittuk kaṭikārattaip
   pārttuviṭṭu kaiyāṭṭic coṉṉār. uṭaṉē, kaṅkātēvi, cuyampuvaip piṭittuk
   koṇṭu cuṟṟumuṟṟum alikaḷum, naṭpu maṉitarkaḷum cūḻa murkēvāli mātāviṉ
   ālamarattaṭikkup pōṉārkaḷ. nacimā aṅkirunta pāl cempai payapaktiyōṭu
   murkē mātāviṉ muṉṉāl nakartti vaittāḷ. itaṟkuḷ, atē anta kacāppu ali,
   oru piḷēṭai eṭuttu, kaṅkātēviyiṉ peruviralil oru kōṭu pōṭṭatu. piṟaku
   anta viralai eṭuttup pāl cempiṉ vāyppakkam piṭittu aḻuttiyatu.
   rattattuḷikaḷ coṭṭuc coṭṭāy, pālil viḻuntaṉa. uṭaṉē ellōrum 'murkēmātā,
   murkēvāli' eṉṟu kaṉṉaṅkaḷil tappaḷam pōṭṭukkoṇṭaṉar. makaḷaippōl,
   cēlaikaṭṭiyirunta caṭāmuṭi kaṅkātēvi, taṉatu rattam kalanta antap pāl
   cempai eṭuttu, cuyampuviṉ vāyil ūṟṟiṉāḷ. uṭaṉaṭiyāka purōkita ali,
   cuyampuviṉ kaiyai eṭuttuk kaṅkātēviyiṉ karaṅkaḷil oppaṭaittāḷ. uṭaṉai
   cēṭṭu vīṭṭu kalyāṇaṅkaḷil īṭupaṭuttappaṭum mēḷa varicaikaḷ āravāram
   ceytaṉa. antac cattattai amukkum vakaiyil kiḷāriṉeṭ kuḻāykaḷ
   uccakaṭṭattil ōṅkāramiṭṭaṉa. cuyampu tāyiṉ kālait toṭa, kaṅkātēvi
   aṇaittukkoṇṭāḷ. iruvarum piṉṉar purōkitiyiṉ ālōcaṉaippaṭi, mīṇṭum
   mēṭaikku vantārkaḷ. oṉṟupōl uṭkārntārkaḷ. appōtu, cuyampuvukku
   ceṉṉaiyil cēriyiṉ cēriyil vāḻum paccaiyammāviṉ niṉaivu vantatu. pōlīs
   vēṉil ēṟumpōtukūṭa, avaḷ ‘makaḷē, makaḷē’ eṉṟu kūkkuraliṭṭatu ippōtu
   cantōṣattiṟkuc ciṟitu tāḻiṭṭatu. paccaiyammāvum oru ammātāṉ. ciṉṉammā.
   uṭaṉē cuyampuvukkut taṉatu kuṭumpattiṉar inta nikaḻcciyaip pārttup
   perumaippaṭuvatupōl oru kaṟpaṉai. āṉāl, itu perumaikkuriya viṣayantāṉā
   eṉṟu cantēkam. iṟutiyāka, ṭēviṭ kuṟuñcirippāyc cirittuk kaiyai āṭṭi
   āṭṭik kāṭṭukiṟāṉ. muttam koṭukkap pōvatupōl utaṭukaḷaik kuvikkiṟāṉ.
   ṭēviṭ... eṉ ṭēviṭ! intap paṭṭuccēlai nallā irukkā ṭēviṭ. ekkā... nī
   maṭṭumē vāḻavēṇṭiya inta maṉacula yāraip paṟṟiyellāmō neṉaikkēṉ pāru...
   eṉṉai maṉṉicciṭukkā!
   itaṟkuḷ, nīlimā, avaṉ mukattait tiruppip pēccuk koṭukkiṟāḷ. appuṟam
   cuyampu, avaḷ kāṭṭiya ticaiyil pārkkiṟāṉ. culōccaṉākkā... aḻukiṟāḷā,
   cirikkiṟāḷā! ivaṉ kaiyāṭṭik kūppiṭṭapōtu, ellāk kaṇkaḷum avaḷai
   moykkiṉṟaṉa. uṭaṉē avaḷ lēcāy talaiyāṭṭiviṭṭu, kūṭṭattil karaintu
   viṭukiṟāḷ.
   purōkiti, kaṅkātēviyiṉ kātil kicukicuttāḷ. appōtutāṉ tēvikkē anta eṇṇam
   vantatu. makaḷukkup peyar cūṭṭa vēṇṭum. eṉṉa pēr vaikkalām.
   kaṅkātēvikku taṉatu pāṭṭi pērāṉa cīttātēvi peyarai vaikka ācai. āṉālum
   cuyampuvē tērnteṭukka vēṇṭum eṉṟa cuyāṭci cintaṉai. cuyampuviṉ kātil
   kicukicuttāḷ; eṉṉa peyar vaikkalām?
   cuyampu piṉṉāl niṟkum taṉ cinēkitikaḷaip pārkkiṟāṉ. ovvoru yōcaṉaikkum
   talaiyāṭṭi maṟukkiṟāṉ. laṭcumi, kaṇṇaki eṉkiṟāḷ. vēṇṭām. antap peyaraik
   koccaippaṭutta vēṇṭām. akalikai... atuvum vēṇṭām. pāvappaṭṭavaḷ.
   iṟutiyil, cuyampuvaiyē, nīyē col eṉpatu mātiri pārkkiṟārkaḷ. avaṉ
   maṉatukkuḷ oru miṉṉal. pattāvatu vakuppil paṭitta āputtiraṉ varalāṟu
   niṉaivukku varukiṟatu. ataṟkākat tamiḻāciriyar vivaritta maṇimēkalai
   paṟṟiya kuṟippu... aimperum kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa oru kāppiyattiṉ
   nāyakiyāṉa maṇimēkalai, vilaimātar kuṭumpattil piṟanta kulamātu. cōḻa
   iḷavaracaṉ utayakumāraṉ, avaḷaip palavantamākak kavarap pārkkiṟāṉ.
   avaṉālēyē, paṭāta pāṭu paṭukiṟāḷ. aṉupavitta iṉṉalkaḷum koñca
   nañcamalla... āṉālum, avaṉmītu avaḷukkum oru kātal. muṟpiṟappai
   aṟintapiṟaku antap paṟṟaṟṟa nilaiyilum kātal oru paṟṟukkōlākiṟatu.
   iṟutik kaṭṭattil, avaṉ, taṉṉaik kaippaṟṟāmal iruppataṟkāka, tuṟavip peṇ
   maṇimēkalai, kāyacaṇṭikai eṉṟa tēvap peṇṇiṉ vaṭivam eṭukkiṟāḷ. eppaṭiyō
   utayakumāraṉ avaḷaip piṉ toṭarkiṟāṉ. maṉaiviyai avaṉ peṇṭāḷa
   niṉaippatāka tavaṟāy eṇṇiya kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ, iḷavaracaṉai
   veṭṭip pōṭukiṟāṉ. uṭaṉē kāyacaṇṭikai uruvattiṟkuḷ oḷintirukkum
   maṇimēkalai kattukiṟāḷ. kataṟukiṟāḷ. uccakaṭṭamāka ‘kāyacaṇṭikai
   vaṭiviṉaḷ āyiṉēṉ kātal’ eṉṟu nekiḻkiṟāḷ. oru tuṟavi kātaliyāṉāḷ. āṉāl
   iṅkēyō, oru kātali, kaṭaicivarai tuṟaviyāy vāḻavēṇṭiya nirppantam.
   maṇimēkalaiyāvatu, kāyacaṇṭikai eṉṟa peṇ uṭampiṟkuḷ peṇṇāy niṉṟāḷ.
   nāṉō, cuyampu eṉṟa āṇ uṭampiṟkuḷ peṇṇāyt tavikkiṟēṉ... atōṭu, cōḻa
   iḷavaracaṉaippōla eṉatu ṭēviṭ mōcamāṉavaralla. āṉālum kūṭṭik kaḻittup
   pārttāl nāṉ, anta maṇimēkalai mātiritāṉ. evariṭamum colla muṭiyāmal
   maṉatukkuḷḷē kumuṟa vēṇṭum. avaḷ tuṟavi. nāṉali. iraṇṭukkum periya
   vēṟupāṭu eṉṟālum, ataṉ tākkam oṉṟutāṉ.
   aṟuvaikkup piṟaku nāṟpatu nāḷ ōyvil kaṅkātēviyiṉ mūlamum pala
   puttakaṅkaḷiṉ vaḻiyākavum ōraḷavu teḷivu peṟṟa cuyampu, ippōtu
   kaṅkātēviyiṉ kātil kicukicuttāṉ. maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟai oru
   nimiṭattil colli muṭittāṉ. kaṅkātēvi kaṇṇir malkik kuluṅkiṉāḷ.
   avaḷuṭaiya tāyvaḻip pāṭṭiyiṉ pērum mēkaltāṉ. uṭaṉē maik muṉṉāl, avaḷē
   eḻuntu “cuyampu eṉṟa peyar mēkal” eṉṟu iḻuttapōtu, cuyampu eḻuntu anta
   avacarattil maṇi eṉṟa collai maṟantu mēkalai eṉṟu collik koṭuttāṉ.
   iraṇṭu taṭavai cuyampuviṭam colli ottikai pārttuviṭṭu, kaṅkātēvi
   kūṭṭattiṟku kampīramākac coṉṉāḷ. “eṉ makaḷ peyar mēkalai.”
   palatta kaitaṭṭalukku iṭaiyē mēḷatāḷattiṟku mattiyil, palar antap
   peyarai kaṣṭappaṭṭum, kaṣṭappaṭuttiyum uccarittārkaḷ. piṟaku kūṭṭatti
   liruntavarkaḷ oruvar oruvarāy eḻuntārkaḷ. cīr varicaikaḷ koṇṭu
   varappaṭṭaṉa. nalimā, oru nāṟpatu pakka nōṭṭil ivaṟṟaik kuṟippeṭuttuk
   koṇṭiruntāḷ. kuñcammā, avaṟṟai ōraṅkaṭṭi vaittāḷ. cīrvaricai
   atupāṭṭukku naṭantapōtu, maikkiṟku muṉṉāl nīlimā ṭōlak illāmal vantu
   iṭuppiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷaiyumē appaṭip pāvittut taṭṭikkoṇṭu, pāṭṭup
   pāṭiṉāḷ. uṭaṉē nālaintu alikaḷ antap pāṭṭiṟku ēṟpa āṭṭam pōṭṭaṉa.
   cīrvaricaikaḷ muṭiyumpōtu pantiyum tuvaṅkiyatu. ataṟkākat taṉippantal
   pōṭappaṭṭiruntatu. nīlimā vakaiyaṟākkaḷ ellōraiyum viḻuntu viḻuntu
   upacarittārkaḷ. cappātti tīrntu pōṉatāl, veḷiyē iruntu avacara
   avacaramāka avai koṇṭu varappaṭṭaṉa. āṉāl piriyāṇiyum, iṉippu
   vakaiyaṟākkaḷum antak kuṟaiyaip pōkkiṉa. anta alikaḷiṉ
   kuṭiyiruppukkaḷai aṭuttu kavuravam pārttuk koṇṭirukkum cilarukkum
   nīlimā cilar mūlam cāppāṭṭu vakaiyaṟākkaḷaik koṭuttaṉuppiṉāḷ.
   kaṅkātēviyum, mēkalaiyum pantal ōram niṉṟu ellōraiyum vaḻiyaṉuppi
   vaittārkaḷ. ammā aṟimukap paṭuttum ovvoru piramukaraiyum, mēkalai
   talaitāḻtti, aṅkīkarittāḷ. piramukarkaḷ pēcip pēciyē nērattaik
   kaṭattiṉārkaḷ. kūṭṭattiṉarō, cāppiṭṭa kai īram ularum muṉṉē āṅkāṅkē,
   intamātiri cantarppaṅkaḷil maṭṭumē pārkkakkūṭiya alikaḷōṭu
   pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. eppaṭiyō, kūṭṭam eppaṭi varuvatu teriyāmal
   vantatō, appaṭip pōvatu teriyāmal pōṉatu.
   ---------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 35
   tāyum, makaḷum vīṭṭiṟku vantārkaḷ. mēkalai, taṉatu aṟaikkuḷ nuḻaiyap
   pōṉāḷ. uṭaṉē kaṅkātēvi, avaḷ kaiyaip paṟṟi, cellamāka kaṉṉattaik kiḷḷi,
   taṉatu aṟaikkuḷ koṇṭu vantāḷ. mūvar puraḷakkūṭiya periya kaṭṭil,
   māṭattil murkēvāli mātā. cuvarkaḷil palvēṟu vakaip paṭaṅkaḷ. kaṅkātēvi
   makaḷukku viḷakkiṉāḷ.
   “inta āyil peyiṇṭiṅ eṅka tāttā paṭam. acal rājput. itu eṅka ammā paṭam.
   eppaṭi rāṇi mātiri irukkāḷ pāru... atu eṉ akkā... ivaṉ eṉ aṇṇaṉ...
   ivaṉukku nāṉ tampiyākāmal, taṅkaiyāy āṉa kōpattula tuppākkiyai eṭuttu
   cuṭa vantāṉ. pālula viṣattaik kūṭak kalantāṉ. aṇṇaṉukku tampi, taṅkaiyā
   māṟuṉālum, taṅkaikku eppavum aṇṇaṉ aṇṇaṉtāṉē... ataṉāla avaṉai eṉṉāl
   veṟukka muṭiyala... oṉakkum oru vakaiyil, ivaṉ uṅka pakkam colṟatu
   mātiri tāy māmaṉ... paḻaiya jamīṉ māmaṉ...”
   kaṅkātēvi perumaiyōṭu pēcappōṉatai veṟumaiyōṭu muṭittāḷ. piṟaku
   taṉakkum pācam koṭukka atait tiruppi vāṅka oru jīvaṉ kiṭaittirukkiṟatu
   eṉṟa āṟutalil mēkalaiyiṭam maṉam kāṭṭip pēciṉāḷ.
   “necamāvē colṟēṉ... nī eṉ makaḷā vantatukku perumaippaṭaṟēṉ... iṉṉum
   pala jeṉmaṅkaḷḷa nī makaḷāy vāratukku nāṉ āyiram taṭavai kūṭa aliyāyp
   piṟakkat tayār. āṉāl oru kaṇṭiṣaṉ... aṭutta jeṉmattula nī necamāvē
   peṇṇāp piṟakkaṇum. nāṉum, appaṭip piṟantāl, cantōṣam... itē piṟappu tāṉ
   talaiyil eḻuti vaccatu eṉṟāl, necamāṉa peṇṇā piṟakkaṟa oṉṉai, nāṉ tattu
   eṭuttukkaṇum. itutāṉ eṉ ācai... ippaṭi ippōkūṭa pala aliṅka necamāṉa
   āṇkaḷaiyum, peṇkaḷaiyum kuḻantaiyilēyē tattu eṭuttu vaḷarkkāṅka... nāṉ
   kumpiṭṭa murkātēvi, eṉṉaik kaiviṭalai... uṉṉai mātiri kaḷḷaṅkapaṭam
   illāta atē camayam, putticāliyāṉa oru makaḷ kiṭaittatula nāṉ paṭuṟa
   cantōṣattukku aḷavē illaṭi pēṭṭi... ippō eṉakkē eṉ ellai teriyutuṭi.
   eppō cāvu vantālum cantōṣamā pōvēṇṭi... oṉakku eṉkiṭṭa makaḷāy
   vantatula cantōṣamō, illiyō, āṉāl, eṉakku cantōṣam tāṅka
   muṭiyalaiṭi...”
   mēkalaiyāl tāḷa muṭiyavillai. ammāvaik kaṭṭikkoṇṭu “eṉakkumtāṉ.
   eṉakkumtāṉ” eṉṟu avaḷ kaḻuttilēyē vārttaikaḷ uracumpaṭi kaiyaic cuṟṟi
   vimmiṉāḷ. aintu nimiṭa nēra uṇarccik kontaḷippukkaḷ...
   tāyum makaḷum aṅkēyē cēlai māṟṟiṉārkaḷ. kaṅkātēvi taṉatu
   paṭṭuppuṭavaiyai maṭittu vaikkum makaḷaip pārttapaṭiyē, naiṭ kavuṉ
   pōṭṭuk koṇṭāḷ. makaḷ kaḻuttil oru ceyiṉai maṭṭum viṭṭuviṭṭu, mītiyai
   avaḷiṭam koṭuttāḷ. māṭattil vaikkappaṭṭa oru cāvikkottai avaḷiṭam
   nīṭṭiṉāḷ. piṟaku, etēccaiyākap pēciṉāḷ.
   “koñca nāḷaikkup poṟuttukkōṭi... oru mātam kaḻiccu hārmōṉ ūci pōṭṭāl,
   mārpakattula ‘pēṭu’ tēvaiyē illai... pericāyiṭum. veṭṭup puṇṇu ippatāṉ
   āṟiyirukku... itu muṭiñcatum atu mēla neṉavu varum. ataṉālatāṉ
   coṉṉēṉ...”
   mēkalai “nai mātāji, nai” eṉṟu avacara avacaramāy collikkoṇṭē ammāviṭam
   vantāḷ. uṇarccip piḻampākap pēciṉāḷ.
   “vēṇṭāmmā... oṅka collait taṭṭuṟatāy niṉaikkātīṅka. nāṉ ippaṭiyē
   iruntuṭṭup pōṟēṉ. ūciyē tēvaiyilla... pūppu nīrāṭa cavukkuk kampula
   uṭkārntatu kūṭa uṅka maṉaca nōkaṭikkakkūṭātu eṉkiṟatālatāṉ...”
   “uṉṉiṣṭam. āṉālum colla vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai, uṉakkum ācāpācam uṇṭu...
   āmpaḷaiṅka mēla oru ‘itu’ varum. anta mātiri camayattil, atō pār... nāṉ
   aṭaiyāḷam kāṭṭāta mīcaikkāraṉ... pattu varuṣattukku muṉṉāla oru
   vārattukku oru taṭavai iṅka varuvār... appuṟam māraṭaippula
   cettuṭṭār... eṉakkum ippa vayacāyiṭṭatu... avarōṭa niṉaippu kūṭikkiṭṭē
   irukkutu. āṉāl ‘anta neṉappu’ pōyiṭṭatu...”
   “nāṉum, uṅkakiṭṭa etaiyum oḷikka virumpalammā. eṉakkum, oruttar
   irukkār. āṉāl, eṉ aḷavila tāṉ irukkār... nāṉum avaraik kātalikkēṉ.
   avarukku itu teriyātu. teriñcāl, oruvēḷai kāṟikkūṭat tuppuvār... nāṉum
   avarkiṭṭa teriyappaṭuttap pōṟatilla. kātal oru vaḻip pātaiyā iruntālum
   kātal kātaltāṉammā... eṅka ilakkiyattula itaip poruntāk kāmam eṉṟu
   colluvāṅka... irukkaṭṭumē... poruntutō poruntaliyō... avaru irukkiṟa
   inta maṉacukkuḷḷa... aṭuttavaṉ pōka muṭiyātummā...”
   kaṅkātēvi makaḷaiyē pārttapaṭi niṉṟāḷ. maṉattiṟkuḷ viyāpitta
   mīcaikkāraṉ lēcāy vilaki, marumakaṉaip paṟṟiya oru vaṭivak kōṭṭai anta
   maṉamē pōṭṭukkoṇṭatu. itaṟkuḷ mēkalai, taṉatu paḻaiya aṟaikkuḷ ōṭippōy,
   paḻaiya cūṭkēsōṭu vantāḷ. tuṇikaḷaiyum aṅkēyum iṅkēyumāyc citaṟa
   aṭittuviṭṭu oru pukaippaṭattai nāṇikkōṇiyapaṭi, kaṅkātēviyiṭam
   kāṭṭiṉāḷ. avaḷ cellamāka ataṭṭiṉāḷ.
   “ippaṭiyāṭi paṭattai kacakki vaikkiṟatu. nāṉ colṟēṉ. cāmuttirikā
   laṭcaṇappaṭi ivaṉ nallavaṉ. aravāṉukku muppattiraṇṭu laṭcaṇaṅkaḷ
   iruntāl, ivaṉukku irupatāvatu tēṟum. ivaṉai niṉaittāl, evaṉ neṇaippumē
   vārātuṭi... itaik koñcam pericu paṭatti pirēm pōṭṭu māṭṭiṭalām. oṉ
   mējaiyilēyē vaccukkō. appuṟam oṅka ammā appā, aṭikkaṭi eṉkiṭṭac colviyē
   akkā, avaṅka paṭam iruntālum koṭu. pirēm pōṭuvōm. inta vīṭla iṉimēl
   oṉakkuttāṇṭi mutal mariyātai. nāṉ murkēmātāvōṭa ālamarattaṭiyil
   otuṅkappōṟa kiḻavi...”
   mēkalai, mīṇṭum cuyampuvāki, peṟṟorai niṉaittāṉ. kūṭappiṟantavarkaḷai
   niṉaittāṉ. ciṉṉap piḷḷaikaḷai niṉaittāṉ. kaṇkaḷ poṅkiṉa. itayam
   kaḻaṇṭuviṭum pōliruntatu. piṟaku uṭampai oru kulukku kulukki, maṉattai
   oru niṟuttu niṟuttik kaṅkā tēviyiṉ tōḷil cāyntu mēkalaiyāy olamiṭṭāḷ.
   “ellāmē nītāmmā. nītāmmā...”
   appōtu -
   cuyampuviṉ, kattalaippōl āyiram āyiram kattalkaḷ. vāyilum vayiṟṟilum
   aṭittuk koḷḷum alikaḷiṉ pulampalkaḷ. palatta oppāri. aṅkumiṅkumāṉa
   kālaṭic cattaṅkaḷ. ‘mātāji mātāji’ eṉṟa pulampalkaḷ. tāyum, makaḷum
   veḷiyē eṭṭip pārttup paraparattārkaḷ. paṭapaṭattārkaḷ.
   tāyum, makaḷum, vāyum, vayiṟumkūṭa vēṟillātavarkaḷ pōl veḷiyē vantu
   eṉṉa, eṉṉa eṉṟa orē vārttaiyai orē camayam aṭukkaṭukkāyk kēṭṭārkaḷ.
   avarkaḷaik kaṇṭatum aḻutu koṇṭirunta ellā ali jīvaṉkaḷum aṅkē ōṭi
   vantaṉa. kīḻē puraṇṭavaḷkaḷum, vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk
   koṇṭavaḷkaḷum, talaiviri kōlamāka avarkaḷ muṉṉāl vantu niṉṟārkaḷ.
   ellōrum orē camayattil colla muṟpaṭṭaṉar. itaṉāl vēkamāṉa cuḻalil nīr
   moḷḷa muṭiyātu eṉpatupōl, vāykkuḷ iruntu vārttaikaḷai eṭukka muṭiyāmal,
   allāṭiṉārkaḷ. orē orutti nīlimā ‘mātāji intirā markayā... mātājikō...
   pāṭikāṭs... mārttiyā...’ eṉṟu araṟṟiṉāḷ. appōtu ellā alikaḷum mīṇṭum
   orēyaṭiyāy aḻutārkaḷ. cilar vaḷaiyalkaḷait talaiyil aṭittē uṭaittārkaḷ.
   nīlimātāṉ ciṟitu camāḷittu ‘rokkē, rokkē’ eṉṟu colliviṭṭu, kaṇṇirum
   kampalaiyumāy oppittāḷ.
   “mātāji. nammaiyellām maṉuṣajīvaṉā maticcu, vīṭu kaṭṭi viḷakkēttit
   tanta intirājiyai... avaṅkaḷukkuk kāval kākkiṟa pōlisē cuṭṭuk
   koṉṉuṭṭāṅkaḷām. ammāvai āspattiriyila pārttuṭṭu, alaimōti vantavaṅka
   aḻutukiṭṭē colṟāṅka...”
   kaṅkātēvi, kattiṉāḷ. avaḷ tōraṇaikkup puṟampāṉa kāṭṭuk kattal.
   “irukkātu. irukka muṭiyātu. eṅkammā intirāji cākamāṭṭāḷ. avaḷmēl kuṇṭu
   pāyntālum, kuṇṭutāṉ cākum. nammōṭa ammā cākamāṭṭāḷ.”
   kaṅkātēvi, oppāri pōṭukiṟavarkaḷē, aṉṉai intirā iṟantuviṭṭatāka taṅkaḷ
   ācaikku oru veḷippāṭu ceykiṟārkaḷ eṉpatupōl avarkaḷai oṭṭumottamāy
   kōpattōṭu pārttāḷ. oru cilarai aṭikkakkūṭak kaiyai ōṅkiṉāḷ. āṉāl,
   yatārttam, avaḷ viruppattiṟku virōtamākak kūttāṭiyatu.
   kōratāṇṭavamiṭṭatu.
   kaṭaikaḷ ‘ṭapṭap’ peṉṟu mūṭappaṭṭaṉa. āṅkāṅkē cālaikaḷil ōṭiya paskaḷ
   appaṭi appaṭiyē niṉṟaṉa. makkaḷ kumpal kumpalāyp pōykkoṇṭiruntārkaḷ.
   orucila iṭaṅkaḷil mayāṉa amaitiyōṭu kūṭiya naṭai. iṉṉum cila iṭaṅkaḷil
   ‘kuyyō muṟaiyō’ eṉṟa kūppāṭōṭu ōṭiya maṉitak kālaṭic cattaṅkaḷ.
   kaṅkātēvi nilai kulaintāḷ. nampa muṭiyātatu, naṭantuviṭṭatu. aravāṉ
   taṉṉaittāṉē kāvukkuc cammatam koṭuttatupōl, ammāvum taṉṉaiyē kāvu
   koṭuttu viṭṭāḷ. ellāt talaivarkaḷum māṉiṭattiṉ mūṉṟāvatu tarappaip
   paṟṟit teriyāmalum, terintu koḷḷa virumpāmalum, alikaḷai
   alaṭciyappaṭuttiyapōtu inta aṉṉai, avarkaḷai aravaṇaittavaḷ. iṉṉum
   uyirōṭu iruntāl, eṉṉavellāmō ceytiruppāḷ. ceytālum ceyyāviṭṭālum,
   paravāyillai. avaḷ uyirōṭu iruntiruntāl atuvē avaḷ ceytatu mātiri...
   kaṅkātēvi, kaṉatta cintaṉaiyuṭaṉ murkē mātāvai muṟaittup pārttāḷ.
   piṟaku antat tiṭṭil ēṟi, kuṭaicāyntu kiṭantāḷ. kīḻē niṉṟa alikaḷō ‘mātā
   mātā.. etukkumē pirayōcaṉappaṭāta eṅkaḷai eṭuttuṭṭu eṅka ammāvaik
   koṭuttuṭummā’ eṉṟārkaḷ. palar, tattam mukattil māṟimāṟi
   aṭittukkoṇṭārkaḷ. intat tākkattil taṉ mukattilum aṭikkap pōṉa
   kaṅkātēviyai, mēkalai piṭittuk koṇṭāḷ. nīlimā piṉṉāl vantu
   tāṅkikkoṇṭāḷ. murkē mātāviṭam, kaṅkātēvi talaiyai avalattaṉamāka
   āṭṭiyapaṭiyē muṟaiyiṭṭāḷ.
   “emmā, emmā... ettaṉaiyō vēlaikku mattiyil intap pakkam vantu eṅkaḷai
   vicārikkiṟa tāyē... tērtalukku muṉṉāla varāmal piṉṉāl vanta mātā...
   oṉṉaip pēṭittaṉamāy koṉṉuṭṭāṅkaḷē... murkēmātā, nī oru mūrk mātā. eṅka
   ammāvōṭa cāvai tāṅkikka caktiyāvatu koṭuṭi...”
   mēkalaiyum, kēvik kēvi aḻutāḷ. aṉṉai intirāvukku oru aḻukaiyum
   avaḷukkāka ippaṭi aḻum tāykkāka oru aḻukaiyumāy aḻutāḷ.
   kaṅkātēvi eḻuntāḷ. ellōrum avaḷaiyē pārttapōtu avaḷ oruvar oruvarukkāyc
   colvatu pōṉṟa uratta kuralil coṉṉāḷ.
   “vāṅka ellōrum pōkalām. ammāvak kaṭaiciyā pārppōm!”
   kavuṉōṭu puṟappaṭappōṉa kaṅkā tēviyai, nīlimāvum, laṭcumiyum vīṭṭukkuḷ
   koṇṭu pōṉārkaḷ. avarkaḷē avaḷukkup puṭavai kaṭṭiviṭṭārkaḷ. mēkalai
   etuvum puriyāmal ammāvaiyē cuṟṟic cuṟṟi vantāḷ. kaṅkātēvi makaḷiṭam
   coṉṉāḷ.
   “uṉakku iṉṉum veṭṭuppaṭṭa iṭam āṟalaṭi. kūṭṭattilē iṭipaṭṭu ētāvatu
   āyiṭappaṭātummā. nī iṅkēyē iru laṭcumi! nīyum iṅkē iruntu eṉ makaḷa
   pattiramā pārttukkaṭi.”
   “nīṅka intak kōlattōṭa pōka vēṇṭāmmā. eṉakkāka pattup patiṉaintu nāḷā
   rāttūkkam illāmal pōṉavaṅka nīṅka... ṭi.vi. yilatāṉ ammāvak
   kāṭṭuvāṅkaḷē. iṅkēyē pārttukkalām... kūṭṭattila iṭipaṭṭu ētāvatu
   āyiṭappaṭātummā...”
   “eṉ mātāviṉ kālula talaiyai vecciṭṭu varaṇum makaḷē. illāṭṭāl, nāṉ
   uyirōṭa irukkiṟatula arttamillaṭi... laṭcumi, jākkirataiṭi...”
   laṭcumi, mēkalaiyiṉ kaiyai urimaiyōṭu paṟṟiya pōtu, kaṅkātēvi oru rāṇit
   tēṉi paṟappatupōl naṭantāḷ. uṭaṉē, attaṉai cēlā alikaḷum avaḷ piṉṉāl
   naṭantārkaḷ. attaṉai pērum, avaḷaip pōlavē aḻutu naṭantārkaḷ. ‘mātāji
   amar hai... jintāpāt, intirā kānti jintāpāt!’
   -----------
   vāṭā malli - attiyāyam - 36
   laṭcumi mēkalaiyai vīṭṭukkuḷḷēyē piṭittu vaittuk koṇṭāḷ. aṟaikkatavaip
   pūṭṭiviṭṭu, ṭi.vi. sviṭcaip pōṭṭup pārttāḷ. oru alai varicaiyalla, pala
   alai varicaikaḷ. laṭcumi, tolaikkāṭciyait tiṭṭit tīrttāḷ. antap
   peṭṭiyaik kaiyāl kuttappōṉa mēkalaiyait taṭuttuk koṇṭāḷ. mēkalaikku orē
   aḻukai. eṉṉaikku avaḷukku oru nalla nāḷ vantatō, atuvē keṭṭanāḷākumpaṭi
   ippaṭi naṭantiṭṭē. kaṅkātēvi ammā poṟi kalaṅki pōkumpaṭi āyiṭṭē...!
   mēkalai, laṭcumiyiṭam itaic collic colli māyntāḷ. avaḷtāṉ ‘moṭṭait
   talaikkum muḻaṅkālukkum muṭiccup pōṭātaṭi... eppaṭiyō uṉakku ellām
   muṭiñcapiṟaku itu teriñcutēṉṉu āṟutal paṭuṭi...” eṉṟāḷ. mēkalai taṉṉaip
   paṟṟi mēṟkoṇṭu niṉaikka maṟuttāḷ. aṉṉai intirā kolaiyuṇṭa nikaḻcciyait
   taṉakkuḷḷēyē cuṟṟaviṭuvatu aciṅkam eṉpataip purintu koṇṭavaḷ pōl,
   laṭcumiyiṉ tōḷil kaipōṭṭu muṭaṅkik kiṭantāḷ. jaṉṉalait tiṟantuviṭṭāḷ.
   iruvarum oruvar mukattai oruvar pārttu cōkamāy cōkattaip pakirntu
   muṭaṅkik kiṭantaṉar. kuppuṟap paṭuttum tūṅkiṉar. aṉṉai intirāviṉ
   cōkamum, kaṭanta pattu nāṭkaḷāka paṭṭa pāṭum tūkkamāy vantatu. eṉṟālum
   ciṟitu nērattil, payaṅkaramāṉa cattaṅkaḷ. avarkaḷ, orē camayattil
   eḻuntārkaḷ.
   eṅkum kāriruḷ. miṉcārak kampaṅkaḷ, palpukaḷ illāmal kiṭantaṉa. atil
   oṭṭiyirunta kaṇṇāṭic citaṟalkaḷtāṉ miṉmiṉiyāy miṉṉiṉa. maṟṟellām
   kāriruḷ, kāṭṭiruḷ. mēkalai cuyampuvāka, māṇavaṉāka iruntapōtu, anta
   tārccalaiyaip piṭittatē iruḷ ataiviṭa atikap piṭippāṉa iruḷ. iruḷukkup
   piṉṉē ellām eṉpatupōla, vitavitamāṉa cattaṅkaḷ. evaiyō noṟukkappaṭuvatu
   pōṉṟa cattam. veṭippatu pōṉṟa cattam, veṭṭu mātiriyāṉa cattam. aṭippatu
   pōṉṟa cattam. ‘mā, mā’ eṉṟu maruvum cattam. evaiyevaiyō kīḻē viḻuntu
   citaṟuvatupōṉṟa cattam mujē... cōṭutō... mujē... paccāvō eṉṟa cattam.
   ciṟuvarum makaḷirum keñci aḻum cattam. atuvē tāṉāy aṭaṅki, nicaptamāka
   māṟumpōtu, iṉṉoru pakutiyil itēmātiriyāṉa cattaṅkaḷ. kaṅkātēvi
   viṟuviṟuveṉṟu ṭōlakkai caṭṭeṉṟu niṟuttuvāḷē, appaṭippaṭṭa nicaptam.
   mīṇṭum aṭippāḷē appaṭippaṭṭa ōlac cattam. jaṉṉal vaḻiyāy eṭṭippārttāl,
   āṅkāṅkē tīppantaṅkaḷ. cālaikaḷil palarai eriyūṭṭuvataṟkup pōtumāṉa
   juvālaikaḷ. aṭukkumāṭik kuṭiyiruppukaḷiṉ katavukaḷ talaiyilaṭippatupōl
   cāttappaṭukiṉṟaṉa. maṉitarkaḷ citaṟi ōṭukiṟārkaḷ. maṉitarkaḷai, maṉitar
   turattukiṟārkaḷ. kaṇ teriyāmal ōṭum kūṭṭam. avarkaḷait tīppantattāl
   tēṭum kūṭṭam. nālupēr oru juvālaikkuḷ tūkkip pōṭap paṭukiṟārkaḷ.
   ventatum vēkātatumāyt tuṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ cuṭalai oḷiyilēyē
   iṉṉoruttariṉ nīṇṭa koṇṭaiyil oru tiravam teḷikkappaṭukiṟatu. oru kucci
   uracappaṭukiṟatu. oru maṉitaṉē tīppantamāy erikiṟāṉ. kumpiṭṭa
   kaikaḷukku veṭṭu. kālil viḻunta talaikaḷukkuk kālālēyē mōṭcam koṭukkap
   paṭutiṟatu. māṭiyil iruntu palar kīḻē tūkkip pōṭappaṭukiṟārkaḷ. ayyō.
   itu eṉṉa koṭumai. eytavaṉ irukka ampai nōvāṉēṉ. ampai erittāl kūṭa
   paravāyillai. ivaikūṭa ampukaḷākalām eṉṟu ovvoru marattaiyum ceṭi
   koṭiyaiyum, ciṉṉañciṟu malarkaḷaiyum tīyiṭṭup pocukkiṉāl eppaṭi?
   mēkalai, kaṇṇai mūṭikkoḷkiṟāḷ. avaḷiṉ tāṉāyk kataṟiya vāyai laṭcumi
   mūṭukiṟāḷ. irumpaṭik kolaiyil inta īkkaḷum cikkik koḷḷalām eṉṟa payam.
   antap payattiṟku ēṟpa, kaṇṇukkut terinta pala iṭaṅkaḷil palar kumpal
   kumpalāy vantu ṭi.vi. peṭṭikaḷai eṭuttukkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. pīrōkkaḷai
   tūkkikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. laṭcumi cutārittāḷ. mēkalaiyait tōḷil
   cāyttapaṭi jaṉṉalkaḷaik kokkip pōṭap pōṉapōtu -
   anta veṭṭa veḷiyil, oru uruvam, oṭṭumottamāṉa karuppu iruḷil veḷḷaik
   kōṭṭu pōṭṭu iruppatu pōṉṟa tōṟṟam. piṭariyilum mōvāykkup piṉṉālum
   iruḷiṉ aṭarttikaḷ. aiyām iṉṉoceṉṭ maiṉē nirāparāt hum... eṉṟu taṉṉaik
   kāppāṟṟac colli, orēyaṭiyāy alaṟum avalakkural. anta uruvattiliruntu
   veḷippaṭukiṟatu. apayam koṭukka āḷirukkā eṉpatupōl aṅkumiṅkum
   pārkkiṟatu. anta uruvattiṟkuc ciṟitu piṉṉāl oru tīppantakkūṭṭam.
   arivāḷ, kampukaḷōṭu atu turattukiṟatu. anta uruvamō, taṉatu civappu
   ṭarpaṉai kīḻē pōṭṭuviṭṭut talaiviri kōlamāy aṅkumiṅkumāy ōṭukiṟatu.
   muṭṭikkālkaḷil cikkikkoḷḷum aḷaviṟkāṉa muṭi. uruḷaikkaṭṭai mātiriyāṉa
   uṭampu. ottaikku ottaiyāy, evaraiyum camāḷikkum anta uruvam, ippōtu
   ōṭi, ōṭi ovvoru vīṭṭu muṉṉālum niṟkiṟatu. niṟkum vīṭellām mūṭik
   koḷkiṉṟaṉa. kēṭkum kātukaḷellām ceviṭākiṉṟaṉa. itaṟkuḷ oru tīppantam
   muṉṉōkki taṉittu nakarkiṟatu. oru arivāḷ, ataṉ piṭaṟiyiliruntu ciṟitu
   kuṟi vilaki kīḻē viḻukiṟatu. anta oṟṟait tarappiṟkum, tīppantat
   tarappiṟkum iṭaiveḷi kuṟaikiṟatu. uṭaṉē aṅkē kāṭṭuk kattalkaḷ. iṅkē
   kattamuṭiyāta ōṭṭam. kutikāl ōṭṭam. jaṉṉalukku arukē niṉṟa laṭcumiyaip
   pārttuk kaiyeṭuttuk kumpiṭukiṟatu. avaḷ ataṟkup patilākak katavaic
   cātta muṟpaṭukiṟāḷ. uṭaṉē, mēkalai avaḷaip piṉṉāl taḷḷiviṭṭu, muṉṉāl
   vantu jaṉṉal kampiyil mukam patikkiṟāḷ. ‘pīccē āvō’ eṉṟu colliviṭṭu,
   ōṭippōy aṟaik katavait tiṟakkiṟāḷ. piṟaku kaiyai iḻuttup piṭitta
   laṭcumiyai kīḻē taḷḷiviṭṭu ōṭukiṟāḷ. piṉpuṟak katavarukē pōkiṟāḷ.
   katavaic cattam pōṭāmalum tiṟakka vēṇṭum. anta uruvam ataṟkuḷ
   veṭṭuppaṭāmalum irukka vēṇṭum. katavu meḷḷat tiṟakkappaṭukiṟatu. itaṟku
   mēl ōṭa muṭiyātu eṉpatu pōl veḷiyē pammi niṉṟa uruvattai, mēkalai
   talaiyaip piṭittō, tāṭiyaip piṭittō uḷḷē iḻuttup pōṭukiṟāḷ. piṟaku
   katavai iḻuttuc cāttukiṟāḷ. anta uruvam mūccu viṭuvatu naṉṟākavē
   kēṭkiṟatu. puyal mātiriyāṉa mūccu. avacara avacaramāy avaḷ kāṭṭiya
   camaiyalaṟaikkuḷ pōkiṟatu.
   itaṟkuḷ, tīppantak kumpal muṉpakkak katavait taṭṭukiṟatu. eriyum
   pantaṅkaḷiṉ aṭikkaṭṭaikaḷāl katavai iṭikkiṟatu. laṭcumi araṟṟukiṟāḷ.
   āṉāl, mēkalai anta laṭcumiyaiyum iḻuttukkoṇṭu muṉpakkam varukiṟāḷ.
   katavait tiṟantu akalappaṭutti vaittukkoṇṭu eṉṉa vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
   anta cartārjiyai ataṟkuḷ camayalaṟaikkuḷ nakartti viṭṭa tairiyattōṭum
   camarttōṭum kēṭkiṟāḷ. antak kūṭṭam avaḷai mēlum kīḻumākap pārkkiṟatu.
   āmpaḷaikaḷē cartārji naṇparkaḷukku aṭaikkalam koṭukka muṭiyātapōtu,
   inta aliyāl muṭiyumā eṉṟu taṉṉaittāṉē mārtaṭṭik koṇṭu oru maṉitaṉ
   pōlāṉa antak kumpal puṟappaṭukiṟatu. mēkalai katavait tiṟantapaṭiyē
   vaittiruntāḷ. aṅkē āṭiya kūṭṭam, vēṟu pakkam āṭappōṉa pōtutāṉ katavaip
   pūṭṭiṉāḷ. antac camaiyalaṟaikkuḷ pōy anta uruvattai mutukait taṭṭi
   nimirtti viṭṭāḷ. ataṉ kaiyaip piṭittu enta nirvāṇa aṟaikkuḷ veṭṭup
   paṭṭāḷō aṅkē koṇṭu pōṉāḷ. meḻuku varttiyaip poruttiṉāḷ. atu aṇaiyap
   pōvatupōl curuṇṭu, piṟaku vīṟiṭṭatu. aṟupatu vayatāṉa cartārji. coṭṭai
   coṭakku illāta karumuṭi cikkal ciṭukkal illāta tāṭi. āṉālum anta ovvoru
   muṭiyum taṉittu āṭiyatu. iraṇṭu kaikaḷaiyum ēntik koṇṭatu. atil kaṇkaḷ
   tāraitāraiyāka nīr koṭṭiṉa. “mērā pattiṉi. mērā pēṭṭi, mērā pēṭṭā” eṉṟu
   ilakkaṇamaṟṟa intiyil pulampiyatu. ‘cākleṭ nayi hai. intirāji hamārā
   mātāji hai’ eṉṟu māṟi māṟip pulampiyatu. mēkalai appaṭiyē avarai aṅkē
   viṭṭu vaittāḷ. cāppāṭu koṭukkalāmā eṉṟu yōcittāḷ. avaratu uṇarvukaḷai
   avamatikka avaḷ virumpavillai. cōṟu iṟaṅkumā...
   mēkalaikkum, laṭcumikkum tūkkam piṭikkavillai. tūkkattaiyum
   piṭikkavillai. kaṇṇayarum pōtu tiṭīr ōlaṅkaḷ. tuppākkic cattaṅkaḷ.
   maṟunāḷ kālai vantatu. cēvalkaḷkūṭak kūvap payantaṉa.
   mēkalai, laṭcumiyaiyum kūṭṭikkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ. cartārji koṭutta
   mukavariyai jākkeṭṭukkuḷ vaittuk koṇṭu, katavaip pūṭṭi viṭṭup
   puṟappaṭṭārkaḷ. iṭaiyil, kuñcammāvum mārkkareṭṭum vantārkaḷ. ammā
   kaṅkātēviyaip paṟṟik kēṭṭāl, iṉṉum varavillaiyā eṉṟārkaḷ. etaṟkum
   nīlimā irukkiṟāḷē eṉṟu mēkalaikku āṟutal coṉṉārkaḷ.
   anta nālvarum, cartārji coṉṉa mukavari iṭattait tēṭi, taṟceyalāy
   naṭappatu mātiri naṭantārkaḷ. ceṉṉā mārkkaṭtāṉ. kūppiṭum tolaivutāṉ.
   āṉālum... kaṭavuḷē... itu eṉṉa... orē ratta vāṭai... erukkuḻipōl piṇak
   kuviyalkaḷ. karukip pōṉa tēkaṅkaḷ. pāti venta uṭampukaḷ. vayiṟṟiluḷḷa
   maraṇak kāyaṅkaḷ teriyāmal cirippatu pōl kuppuṟakkiṭanta kuḻantaikaḷ.
   nirvāṇamāyk kiṭanta peṇkaḷ. āṅkāṅkē vācalkaḷai iḻanta kaṭaikaḷ.
   aṅkumiṅkumāyc citaṟik kiṭanta vilai uyarnta poruṭkaḷ. oru lattik
   kampukūṭa illāta cūṉyam. āṅkāṅkē kaḻukukaḷ vaṭṭamaṭittaṉa. kākaṅkaḷ
   kottik koṇṭiruntaṉa. nāykaḷ tiṉṟu koṇṭiruntaṉa. maṉitac catai mēṭukaḷ.
   uṟainta rattak kaṭṭikaḷ. muṇṭam muṇṭamāy. talai. talaiyāy.
   mēkalai pittuppiṭittup pōṉāḷ. cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. kūṭavantavarkaḷ
   ōṭappōvatu pōliruntatu. ivaḷaiyum iḻuttārkaḷ. avaḷ etirppuṟamāy
   iḻuttāḷ. piṟaku tāṉ maṭṭum naṭakkappōvatu pōl caikai ceytāḷ. uṭaṉē
   laṭcumi avaḷukku muṉṉāl pōṉāḷ. kuñcammā piṉṉāl vantāḷ. iṭaiyilē oru
   vīṭu. mutalāvatu aṟai. kuḻikuḻiyāṉa tēkattōṭu oru cartārji kiṭakkiṟār.
   cuṟṟilum nāṉkaintu pēr. anta āṟu māṭik kuṭiyiruppil maruntukkukkūṭa,
   oruvar varavillai. anta cartārji iḷaiñaṉai maṭiyil pōṭṭu vaitta iḷam
   peṇṇō pittup piṭittuk kiṭakkiṟāḷ. iṉṉum ciṟitu nērattil avaḷē taṉ
   cēlaiyaik kiḻittukkoḷḷa vēṇṭiya nilaimai. pittap pārvai. cittam iḻanta
   cettap pārvai...
   mēkalai, oṭippōy uṭkārntāḷ. antap peṇṇai appaṭiyē kaṭṭippiṭittu aḻutāḷ.
   avaḷ mukattai tōḷil cāyttu, ‘nī eṉ cakōtari. tum mērē pekaṉ hō...’ eṉṟu
   pulampiṉāḷ. avaḷōṭu maṟṟa mūvarum cērntukoṇṭu talaiyil aṭittuk
   koṇṭārkaḷ. piṇattiṉ kālai orutti piṭittukkoṇṭāḷ. mēkalai, tāṉ kaṭṭip
   piṭittavaḷaik kaṇ mūṭip pārttu, ‘oṉakku yār illāviṭṭālum nāṅka irukkōm’
   eṉṟu coṉṉa pōtu, antap peṇ ‘ō’veṉṟu aḻutāḷ. cuṟṟi niṉṟavarkaḷum antap
   piṇattup pakkamāy kuvintu kuvintu aḻutārkaḷ. meḷḷa meḷḷa vāytiṟantu
   kāviri nīrūṟṟāyp pīṟiṭṭu kaṅkai natipōla aṅkumiṅkumāy uṭampaip
   puraṭṭiya antap peṇṇai, mēkalaiyum, avaḷ tōḻikaḷum piṭittuk koṇṭārkaḷ.
   uṭampu muḻuvatilum oṭṭikkoṇṭārkaḷ. itaṟkuḷ oru cila māṭikaḷiliruntu,
   oru cilar iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷaip pārtta mēkalaikkuk kōpam vantatu.
   kaiyilirunta vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṟṟi ovvoruvarukkum ovvoṉṟāyk koṭukkap
   pōṉāḷ. kuñcammā piṭittukkoṇṭāḷ. itaṟkuḷ kaṇavaṉaip paṟi koṭutta
   cartāriṇip peṇ, mēkalaiyai viṭṭup piriya maṉamillāmal kaṭṭippiṭittup
   puraṇṭāḷ. kattiṉāḷ, kataṟiṉāḷ. kaṇavaṉ mukattai muttiṉāḷ. mōtiṉāḷ.
   mēkalai ciṟitu nērattiṟkup piṟaku aṅkiruntu puṟappaṭṭāḷ. cartārji
   mukavari koṇṭa vīṭṭiṟkut taṟceyalāka pōvatu pōl pōṉāḷ. aṅkē veḷiyil
   tōḻikaḷai niṟuttiviṭṭu, uḷḷē pōkiṟāḷ. āḷukku oru pakkamāyc citaṟik
   kiṭappavarkaḷiṭam ‘āpkā pitāji harpajaṉciṅ hamārā kar mē ṭīkhai...’
   eṉkiṟāḷ. antak kuṭumpam kaṭaicivaraikkum uyiraik kaiyil
   piṭittiruppatupōl avaḷ vāyaip pārkkiṟatu. ‘ṭīkhai’ eṉṟavuṭaṉ vivaram
   kēṭkiṟatu. piṟaku orutti uḷḷē ōṭippōy oru nūṟu rūpāy nōṭṭai eṭuttu
   mēkalaiyiṭam nīṭṭiṉāḷ. ippaṭi vantatu kōpam avaḷukku.
   “nāṅka rūpāykku ācaippaṭṭu varalai. appaṭi ācaippaṭuṟatukku nāṅka
   āṇumilla. peṇṇumilla. uṅkaḷukkup paṇam vēṇumāṉāl, kēḷuṅka. iṅkayē
   tārōm... laṭcumikkā. parsla evvaḷavu paṇam irukkutu. koṇṭuvā...”
   kūṉik kuṟukippōṉa cartārji kuṭumpattai āṟutalōṭu pārkkiṟāḷ. piṟaku
   cuvaril toṅkiya cartārji paṭattai ivaḷē eṭuttu jākkeṭṭiṉ piṉ pakkam
   vaittukkoṇṭu puṟappaṭukiṟāḷ. iṅkē vantatukku attāṭci... anta cartārji
   itaip pārttāltāṉ cāppiṭavāvatu ceyvār.
   mēkalai tōḻikaḷōṭu tirumpi naṭakkiṟāḷ. eṅkiruntō iraṇṭu cartārjikaḷ oru
   vīṭṭaip pārttu ōṭukiṟārkaḷ. aṅkiruntu iraṇṭu tāṭi vaikkāta āṇkaḷ ‘jalti
   āv, jalti āv’ eṉṟu kural koṭuttapaṭiyē avarkaḷ pakkamāy ōṭippōy,
   avarkaḷai iḻuttukkoṇṭu taṅkaḷ vīṭṭukkuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ. jaṉṉal
   vaḻiyāyp pārtta peṇkaḷ cantōṣamākat talaiyai āṭṭukiṟārkaḷ. māṉuṭa
   marattiṉ kiḷaikaḷ veṭṭappaṭukiṉṟaṉa. āṉālum ataṉ vērppiṭippu
   naṉṟākattāṉ irukkiṟatu eṉpatu pōṉṟa tiyāka pātukāppukkaḷ. cuyanala
   maṟuppiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ, ippaṭippaṭṭa kāṭcikaḷum, cuyampuvukkum,
   tōḻikaḷukkum, āṅkāṅkē kiṭaikkat tāṉ ceytaṉa.
   avarkaḷ aṅkumiṅkumāyc cuṟṟi, terukkaḷiṉ piṇattōṭu piṇamāyk kiṭanta
   apalaip peṇkaḷaik kaṭṭippiṭittu aḻutārkaḷ. alaṅkōlamāyk kiṭantavarkaḷiṉ
   kālkaḷaic carippaṭutti vaittārkaḷ. lēcu lēcāṉa maṉita naṭamāṭṭam
   terintatu. ivarkaḷaip pārttu palar vītikku vantārkaḷ. ivarkaḷiṭamē
   vivaram kēṭṭārkaḷ. vaṉmuṟai peruttapōtu māṉuṭam ciṟuttup pōvataṟkuk
   kāraṇamāṉa ‘teruvōrukkum utavāta ciṟiya vīṇarkaḷ’. vīṇarkaḷil oruttar,
   ivarkaḷiṭam kēḷviyum patilumāyp pēciṉār.
   “pañcāpiliruntu. intukkaḷai appaṭiyē veṭṭi veṭṭi cartārjikaḷ rayilula
   aṉuppi vaikkāṅkaḷām. ṭillikku taṇṇir koṭukkiṟa yamuṉai natiyila
   viṣattaik kalantuṭṭāṅkaḷām. ṭilliyil pala toṭṭikaḷil viṣattaip pōṭṭuk
   kalakkiṭṭāṅkaḷām. kaṉāṭpiḷēsla aimpatupēr cettuṭṭāṅkaḷām. iṉṟaikkuk
   kālaiyil pala iṭattila oṭṭuṉa pōsṭarla paṭiccēṉ. taṇṇiya kuṭikkavē
   payamā irukku. āṉāl tākam. oṅka vīṭla paḻaiya taṇṇir irukkumā.
   kiṭaikkumā.”
   mēkalai anta ācāmiyai oru puḻuvaip pārppatu pōl pārttāḷ. pakkattilēyē
   maṉitap piṇaṅkaḷ. aṭiyum talaiyumāka uccimutal pātam varai oṉṟupaṭṭu
   niṉṟa maṉita elumpukaḷ citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. ratta nāḷaṅkaḷ veṭittuk
   kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl avarukkut tākam.
   mēkalai aṅkumiṅkum pārkkiṟāḷ. oru terukkuḻāy. aṅkē pōkiṟāḷ. tōḻikaḷ
   iḻuttup piṭikkiṟārkaḷ. antak kuḻāyait tiṟantu taṇṇiraik kuṭikkiṟāḷ. kāl
   nimiṭattiṟkup piṟaku vāyil uḷḷa taṇṇirai avaḷiṭam kēḷvi kēṭṭavar pakkam
   koppaḷikkiṟāḷ. cettāl cāvōm eṉkiṟa vēkam! cākāviṭṭāl intap poyyait
   terintavarkaḷiṭam colla vēṇṭum eṉṟa tākam!
   anta nālvarum, mayāṉac cālaikaḷ vaḻiyākak kuṭiyiruppukkut
   tirumpukiṟārkaḷ. nīlimā kuṟukkum neṭukkumāyc cuṟṟukiṟāḷ. iṉṉum entak
   katavum tiṟakkappaṭavillai. cuṭukāṭṭilāvatu veṭṭiyāṉ cattam irukkum.
   cuṭalait tīyiṉ pāmpupōl cīṟum cattamāvatu kēṭkum. āṉāl ituvō maṉitarkaḷ
   cummā mūccu maṭṭumē viṭṭukkoṇṭirukkum mayāṉap pakuti. iṉṉum oru
   vārattiṟkut tammaṭakki vāḻvataṟkāka mūccaikkūṭa aṭakki viṭuvatu pōṉṟa
   oru ottikai.
   mēkalai nīlimāviṭam kēṭṭāḷ.
   “ammā eṅka...”
   “ammā iṅka varaliyā. nāṉ eṅkellāmō tēṭiṭṭu iṅka vāṟēṉ...”
   mēkalai aḻuvāḷ eṉṟu ellōrum etirpārttārkaḷ. āṉāl, avaḷō pittup piṭittu
   anta cartāriṇip peṇ, ivaḷ pōṉapōtu eppaṭik kiṭantu eppaṭi muḻittāḷō,
   appaṭik kiṭantu, avaḷ pōlavē kaṇkaḷ coruka, vāy tuṭikka, antat
   taraiyilēyē carintāḷ.
   ------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 37
   kaṅkātēviyai nāṉkaintupēr kaittāṅkalāka naṭatti vantārkaḷ. avarkaḷil
   iraṇṭupēr carācari maṉitarkaḷ. avarkaḷiṉ tōḷil kaipōṭṭapaṭi avarkaḷaiyē
   ūṉṟukōlākap payaṉpaṭuttik koṇṭu, noṇṭiyaṭittu vanta ammāvaip pārttatum
   mēkalai tuṭittup pōyviṭṭāḷ. avaḷ mukattil cirāyppukaḷ. kāl pātaṅkaḷil
   rattam tōynta cataic cetilkaḷ. muṭṭikkaikaḷ vīṅkip pōyiruntaṉa.
   talaimuṭi alaṅkōlamākak kiṭantatu.
   mēkalai appaṭiyē eḻuntu ammāvaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu, ‘emmā... emmā’
   eṉṟu pōṭṭa kūccalil, laṭcumi, nīlimā, kuñcammā uṭpaṭa aṉaivarumē ōṭi
   vantuviṭṭārkaḷ. kaṅkātēvi, avaḷaip pārttu mellac cirittu avaḷai mārpōṭu
   aṉaittukkoṇṭāḷ. ituvē oru untu caktiyāka, mēkalai oppāri pōlavē
   ōlamiṭṭāḷ.
   “emmā nāṉ turatirṣṭam piṭicca poṇṇummā. akkāmēla uyiraiyē vecciruntēṉ.
   avaḷ kalyāṇam niṉṉu pōccu. paccaiyammā mēla pācam vaccēṉ. avaḷ pōlīcula
   paṭātapāṭu paṭṭāḷ. nīṅkaḷum eṉṉa eppō tattu eṭuttīṅkaḷō appavē ippaṭi
   āyiṭṭīṅka... nāṉ iṅka irukkappaṭātummā... pōyiṭuṟēṉ... pōyiṭuṟēṉ...”
   muṇṭiyaṭitta mēkalaiyai nīlimāvum kuñcammāvum piṭittuk koṇṭapōtu,
   kaṅkātēvi mēkalaiyai perumitamākap pārttu, avaḷ talaiyaik
   kōtiviṭṭapaṭiyē pēciṉāḷ.
   “eṉṉa mēkal. ippaṭip pēcuṟa... nī maṭṭum eṉakkuk kiṭaikkāṭṭāl, nāṉ
   uyirōṭa tirumpiyirukka māṭṭēṉ. aṉṉai intirāvaip pārkkavanta kūṭṭa
   nericallaruntu mīḷāmal, eṉṉa nāṉē cākaṭicciruppēṉ. eṉṉaip peṟāmal petta
   tāy pōyiṭṭālum nāṉ peṟāmal petta makaḷ kiṭaiccuṭṭāḷṉu eṉṉai nāṉē āṟutal
   paṭuttuṟēṉ. nī maṭṭum pōyiṭṭāl, nāṉ maṭṭum iṅka iruppaṉā... oru vēḷai
   uṉakku eṉkūṭa irukka iṣṭam illiyā...”
   mēkalai irukkiṟatu eṉpatupōl lēcāy talaiyai āṭṭiyapōtu, nīlimā, antat
   talaiyaip piṭittu mēlum kīḻumāy palamāy āṭṭiviṭṭāḷ. kaṅkātēvi,
   ellōraiyum oru paṟavaip pārvaiyāy pārttuviṭṭu lēcāy cirittapaṭiyē
   coṉṉāḷ.
   “inta reṇṭu nāḷulayē, eṉ makaḷaiyum uṅkaḷaiyum pārkkāmal, eṉṉāla irukka
   muṭiyala. cettuppōṉāl eppaṭittāṉ iruppēṉō...”
   mēkalai, appaṭip pēcakkūṭātu eṉpatupōl ammāviṉ vāyaip pottiṉāḷ. piṟaku
   avaḷ pātaṅkaḷaip pārttuviṭṭu mīṇṭum aḻap pōṉāḷ. kaṅkā tēvi avaḷ
   kaṇkaḷait tuṭaittu viṭṭapaṭiyē pēciṉāḷ.
   “nī aḻukuṟatukkāka piṟakkalaṭi, makaḷē. nī vāḻa vaikka vantavaḷ. oru
   appāvi cartārjiya nī kāppāttuṉa vitattaik kēḷvippaṭṭēṉ makaḷē. itukkāka
   nāṉ rompa rompa perumaippaṭaṟēṉ... makaḷē. anta cartārji eṅka irukkār?
   cari cari irukkaṭṭum, veḷila varavēṇṭāmṉu colluṅka. pēy koṇṭa jaṉaṅkaḷ.
   vēli payirai mēyutu. payiṟu nañcai tupputu... kavalaippaṭāta eṉ makaḷē!
   nī muḻucā pakkuvappaṭuṟatu varaikkum, inta ammāvukkuk kallait tūkkip
   pōṭṭālum cāvu varātu. ēṇṭi uṅkaḷattāṉ, eṉṉaiyum eṉ poṇṇaiyum,
   koñcanēram taṉiyā irukka viṭuṟīṅkaḷā...”
   kūṭṭam, mella mella karaintatu. ‘vennīr veccu ottaṭam pōṭaṭṭumā...’
   eṉṟu kēṭṭa laṭcumiyaiyum, kaṅkātēvi kaṇkaḷāl pōkac colliviṭṭāḷ. piṟaku
   mēkalaiyiṉ tōḷaip paṟṟiyapaṭiyē kaṭṭilil uṭkārntāḷ. mēkalai kīḻē
   iruntapaṭiyē avaḷai aṇṇāntu pārttāḷ. oruvariṉ arukāmai, iṉṉoruvarukku
   cukam koṭuttirukka vēṇṭum. pēccaṟṟa perum cukattil, oruvaraiyoruvar
   īrttapaṭiyē iruntārkaḷ. piṟaku kaṅkātēvi vaḻiyeṅkum tāṉ kaṇṭa kōrak
   kāṭcikaḷai, maṉitar uyirai maṉitar paṟitta koṭurak kāṭcikaḷai
   vivarittāḷ.
   “etirum putirumā varukiṟa reṇṭu nāykaḷla oru nāy kaṭikkap pōkutuṉṉu
   vaccukkō, appō... etirla varukiṟa nāy patilukkuk kulaikkāma vālai
   piṉṉaṅkālkaḷukkuḷḷa corukikkiṭṭā, kaṭikkap pōṟa reḷaṭi nāy ataik
   kaṭikkātu. āṉāl maṉuṣaṉ appaṭiyā...? kumpiṭak kumpiṭa veṭṭuṟāṉammā...
   entak kālula caraṇākatiyā viḻuṟāṉō antak kālālayē viḻuntavaṉ talaiya
   mitikkāṉammā... maṉuṣaṉai mirukamṉu colṟatu tappummā.. mirukaṅkaḷ rompa
   nallatummā...”
   mēkalai, antap pakutiyil tāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷai vivarittāḷ. iruvarum
   kaṇṇirum kampalaiyumāka oruvar mukattai oruvar tuṭaittapōtu nāṉkaintu
   alikaḷ avarkaḷukku muṉṉāl vantu kumpiṭu pōṭṭārkaḷ.
   “nāṅka pōpālula iruntu vārōm. murkē mātāvukku oru kōvil kaṭṭuṟa
   viṣayamā...”
   “āmā. uṅka leṭṭar kiṭaiccatu... kōvil kaṭṭa evvaḷavu celavākum...”
   mēkalai avacara avacaramāyk kuṟukkiṭṭāḷ.
   “emmā... murkē mātāvukku kōvil kaṭṭaṭṭum. vēṇṭāṉṉu collala. āṉāl antak
   kōvilōṭa kōvilā, nammaḷa mātiri piṟappeṭuttu cūṭupaṭṭavaṅkaḷukkum,
   teruvula tūkkiyeṟiyappaṭṭavaṅkaḷukkum oru cattiramum cērttu kaṭṭaṇumṉu
   colluṅkammā...”
   “eṉ rācātti. intattiṭṭam eṉakku varala pāru. cari appuṟamā ivaṅkakiṭṭa
   pēci mottam evvaḷavu ākuṉṉu kaṇakku pāru... pātic celava nāma
   kuṭuttuṭalām...”
   “carimmā. pātila pātiya ippa kuṭuppōm. appuṟam vēlai eppaṭi
   naṭakkutuṉṉu teriñcu mītiyai appuṟam koṭukkalām... tappā
   pēciṭṭēṉāmmā...”
   “illaṭi eṉ cellap poṇṇu... tekkattip poṇṇuṅkaḷē putticāliṅkatāṉ...”
   pōpāl, alikaḷ pōyviṭṭārkaḷ. mattiyāṉam kaṇakkōṭu varuvatāka colliviṭṭu,
   anta iṭattai viṭṭu akaṉṟaṉar. itaṟkuḷ mēkalai, ammāviṉ kāyaṅkaḷai
   taṉatu kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittuviṭṭāḷ. piṟaku “uṅkaḷamātiri periya maṉacu
   uḷḷavaṅkaḷaiyum kaṭavuḷ ippaṭi paṭacciṭṭārē” eṉṟu tāpattōṭu coṉṉāḷ.
   kaṅkātēvi avaḷ kaikaḷai eṭuttut taṉa tōḷil pōṭṭukkoṇṭē upaṉyācam
   ceyvatu pōla oppittāḷ.
   “mēkal... uṭampula ūṉam uḷḷavarkaḷukku iyaṟkai naṣṭa īṭā oru acāttiya
   caktiya koṭukkutu. helaṉ hellarē itukku oru utāraṇam. paipiḷil kūṭa oru
   vācakam uṇṭu... tēvakumāraṉ ulaka pāvaṅkaḷaic cumantatu mātiri, avar
   vaḻiyil māṉuṭattiṉ pāvaṅkaḷaic cumakkak kaṭavuḷ tiṭamāṉa,
   nampikkaikkuriya maṉitarkaḷait tērnteṭuttu, avarkaḷukku ciluvaiyaic
   cumakkac collik koṭukkiṟārām. itu poyyā iruntālum, itulayum oru uṇmai
   irukku. muṭam, ceviṭu, kuruṭu pōṉṟa ūṉam kaṭavuḷ koṭutta ciluvai eṉṟāl,
   muḻukka muḻukka alittaṉmai koṇṭa nām cumakkiṟa ciluvai ēcunātar
   cumantatai viṭap periya ciluvai. piṟakkumpētē marittu anta
   marippiliruntu eḻuntavarkaḷ nām. ataṉāla nammaḷa paṟṟi nāmē irakkappaṭa
   vēṇṭām!”
   “uṅkaḷāla eppaṭiyammā ippaṭip pēca muṭiyutu...?”
   “yāraiyum viyantu pārkkātē! nāṉ ippaṭip pēcuṟatu nī niṉaikkiṟatu mātiri
   pericalla. nam muṉṉōrkaḷ, namakkāka eḻuti vaiccirukkiṟa puttakaṅkaḷaip
   paṭittāl. aṟivu tāṉāy perukum. paṭṭaṟivai atil kalantāl, atuvē pōkap
   pōka ñāṉam ākum. eṉakku nī oru utavi ceyyaṇum. iṉṉaikkum nāḷaikkumāṉa
   utavi alla. eṉ vāḻnāḷ varaikkumāṉa utavi...”
   “atukkuttāṉammā nāṉ irukkēṉ.”
   “tiṉamum kālaiyil oru maṇi nēram... mālaiyil oru maṇi nēram nāṉ colṟa
   puttakaṅkaḷai nī paṭiccuk kāṭṭaṇum ceyviyā...?”
   “eṅka ūrula oru paḻamoḻimmā. karumpu tiṉṉa kūliyāṉṉu...”
   “appaṭic collu eṉ rācātti. kālaila inta camūkattai tarācil niṟutta
   kārlmārkcōṭa cintaṉaiya eḷiya muṟaiyil viḷakkum kaṭṭuraikaḷaip paṭiccuk
   kāṭṭaṇum, mālaiyil pakavatkītai, illaṉṉā paipiḷ. ippaṭi eṉṉōṭa āyuḷ
   pariyantam varaikkum nī paṭiccuk kāṭṭaṇum.”
   “ippavē ārampikkalāmā ammā...”
   “vēṇṭāmmā. mutalla anta cartārjiya pōy pārppōm. āyiram puttakap
   paṭippaiviṭa oru maṉitāpimāṉam uyarntatu. itai nāṉ puttakattilatāṉ
   paṭiccēṉ. āṉāl nīyō ataic ceyalil kāṭṭiṭṭē. inta vīṭṭukku iṉimēl nī
   iḷavaraci alla, acal makārāṇi! iṉimēl nāṉ nimmatiyā cāvēṉ.”
   “kaṭaiciyila coṉṉa vārtta iṉimēl, uṅka vāyila iruntu varakkūṭātummā...”
   “yār coṉṉatu? oru tāy pāl kuṭikkum kuḻantaiyai oru mārpakattiliruntu
   iṉṉoru mārpakattiṟku māṟṟumpōtu uḷḷa iṭaiveḷitāṉ maraṇamuṉṉu ṭākūr
   coṉṉār. maraṇa payattai viṭukiṟavarkaḷiṭamtāṉ, vāḻkkai cinēkitamāy
   cirikkum.”
   mēkalai, kaṅkātēviyai ākāyamum pūmiyumāy āṉavaḷ pōl pārttāḷ. āṇeṉṟō,
   peṇṇeṉṟō, aliyeṉṟō kūṟamuṭiyāta oru aruḷvaṭivāy kaṇṭāḷ.
   ------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 38
   kālam oṉpatu āṇṭukaḷāka ōṭippōy cuyampuvai muḻukka muḻukka
   mēkalaiyākkiviṭṭatu.
   anta ālamaram appaṭiyētāṉ iruntatu. āṉāl, murkēvāli mātāvukku anta
   marattaṭi oṇṭik kuṭittaṉam tēvaiyillāmal pōyviṭṭatu. taṉṉan taṉiyāy
   taṉikkuṭittaṉam naṭattukiṟāḷ. avarkaḷaip pōlavē, anta marattiṟku
   arukēyē, kūmpumātiriyāṉa periya kōvil. kāl vaikkak kūcumpaṭiyāṉa
   paḷiṅkuk kaṟkaḷ. oru cuṟṟu periya taḷam. appōtu pukaippaṭamāka irunta
   murkēvāli mātā, ippōtu, calavaikkal cilaiyāka māṟiviṭṭāḷ. antac
   cilaikku muṉṉāl, kiruṣṇaṉ paṭam. piṉpakkac cuvaril kaṅkātēviyiṉ
   caṭāmuṭippaṭam.
   mēkalai, tēvikkuk kaṟpūram ēṟṟi, kaṇmūṭit tiyāṉittuviṭṭu, paḻaiya
   ālamarattaṭikkē vantāḷ. ippōtu antak kōvil, alikaḷukku maṭṭumallātu,
   aṉaivarukkum potuk kōvilāki viṭṭatu. ivaḷtāṉ, kōvilai nirvakikkiṟāḷ;
   eṉṟālum āṭkaḷ atikamākumpōtu, ālamarattaṭikku vantuviṭuvāḷ. atōṭu,
   kōyilukkuḷḷē alikaḷiṉ nallatu keṭṭatukaḷai vaittuk koḷḷa virumpavillai.
   kālaiyilum, mālaiyilum inta ālamarattaṭiyē oru tiyāṉat tiṇṇaiyākavum
   tīrvut tiṭalākavum māṟiviṭṭatu. nīlimāvukku muṉpal oṉṟu tāṉāy viḻuntu
   viṭṭatāl, ippōtu pāṭuvatai viṭṭuviṭṭu, ṭōlakkai maṭṭumtāṉ aṭikkiṟāḷ.
   avaḷ uṭampil oru toyvu. laṭcumi mukattil tēmalkaḷ mātiriyāṉa vayatut
   taṭaṅkaḷ. kuñcammāvukku atil cantōṣam. avaḷukku iṉṉum curukkaṅkaḷ
   varavillai. āṉālum, uṭampu muḻuvatum koñcam curuṅkippōytāṉ iruntatu.
   mēkalaikkuttāṉ pirāya vayatiṉ maṟupuṟa ellai.
   antat tōḻik kāykaḷ lōcāyp paḻukkappōṉa pōtu, anta mēkalaip piñcu ippōtu
   nalla kāyāki viṭṭatu. kaṭikkumpōtē iṉippatu mātiriyāṉa oruvita
   tuvarppuk kalanta iṉippait tarumē koyyākkāy atu mātiri mukam. ciṟitu
   lēcāy karaṭu muraṭu, paḻaiya kuḻaivu ippōtu kampīramāyt terintatu.
   paḻaiya coṅkip pārvai, ippōtu cokkum pārvaiyāṉatu.
   mēkalaikkup piṉpakkam, nīlimāvum, nalimāvum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   mārkkareṭ avaḷ pakkattil uṭkārntiruntāḷ. laṭcumiyum, kuñcammāvum aṅkē
   vantu koṇṭiruntārkaḷ. pēr eṉṉamō taṉittaṉi vīṭukaḷ... āṉāl, ivarkaḷ
   perumpālum ‘kiccaṉ kāpiṉeṭ’ mātiri, mēkalai vīṭṭiltāṉ iruppārkaḷ.
   mēkalai, taṉṉaip pārppataṟkāka aṅkumiṅkumāy kūṭikkūṭip pēciyapaṭiyē
   niṉṟavarkaḷaip pārttāḷ. tāyum makaḷumāy taṉittiruntavarkaḷ kaṇṇil
   paṭṭārkaḷ.
   “ekkā! ēṉ aṅkēyē niṟkīṅka... vāṅkakkā...”
   oru kālattil iṟukkik kaṭṭiya kayiṟupōl tōṉṟiya culōccaṉā, ippōtu
   toppaiyāy carintu niṉṟāḷ. avaḷ vayiṟu perumaḷavil muṉṉukkum mutuku
   ciṟumaḷavil piṉṉukkumāy taṭam vilaki niṉṟaṉa. āṉālum avaḷ mukattil
   kuṟuñ cirippu. vaḻakkampōl kaṇkaḷait tāḻtti tāḻttip pārkkum mātak
   kaṭaicip pārvaiyalla. makaḷiṉ tōḷil kaipōṭṭu mantakācamāyc cirikkum
   aḻakup pārvai. mēkalai antac ciṟuvaṉaiyē uṟṟup pārttāḷ. aṟivu jīvikaḷ
   pōṭum kurtā - jippā jōrāṉa niṟam.
   “eṉ marumakaṉ rompattāṉ vaḷarntuviṭṭāṉ.”
   “eṉṉa āṇṭi? lāsṭ vīk pāttīṅka... atukkuḷḷayā vaḷarntuṭap pōṟēṉ!”
   “poṇṇu vaḷarttiyum pīrkkaṅkāy vaḷarttiyum oṇṇuṭā. ippō āmpuḷa
   vaḷarttiyum... appaṭiyā ākiṭṭu.”
   “mammi! vāṭ āṇṭi cēys”
   “ippaṭittāṉ ētāvatu puriyāṭṭā iṅkilīṣ kāraṉā māṟiṭuvāṉ cuyampu.”
   “ivaṉaip pārkkumpōtellām, nāṉ oṉ vīṭṭukku reṇṭāvatu taṭavaiyā
   vantatatum, ivaṉukku kastuāri māttirai vāṅkik koṭuttatum nēttu
   naṭantatu mātiriyē irukkutukkā. āṉāl, pōṉa mācam ivaṉukkuk koṭuttatu
   mātiri kastūri māttiraiya oru kuḻantaikkuk koṭukkac coṉṉēṉ. veṭṭu
   kūṭiccē tavira kuṟaiyala. ippō kastūri māttirayilayum kalappaṭam.”
   culōccaṉā ēṟiṭṭup pārttāḷ. iḷantuṟavi mātiri veḷir mañcaḷ cēlai. piṭi
   taḷarāta uṭampu. pārvaiyilēyē reṇṭu vita pāvam. oṉṟu piṟattiyār
   pāvattaip pōkkuvatu pōṉṟa pārvai... iṉṉoṉṟu, tāṉē oru pāvamāṉatu pōṉṟa
   uṭpārvai. etaiyō tēṭikkoṇṭiruppatu pōṉṟa kaṇkaḷ. veṟumaṉē uṭampaiviṭṭu,
   uḷḷukkuḷ yāraiyō pēcaviṭuvatu pōṉṟa tōraṇai. mukattil lēcāṉa muṟṟal.
   vivēkamō... viraktiyō!
   “cuyampu. ēṉ appaṭip pārkkiṟē? eṉakku nī eppavumē cuyamputāṉ. uṉ
   marumakaṉukku ācīrvātam koṭu. iṉṉikku avaṉ piṟanta nāḷ. ippō kūṭṭamā
   irukkum. appuṟamā pōkalāmṉā kēṭṭāttāṉē... namma kālam mātiriyā!
   namakkellām pettavaṅka collutāṉ vēta vākku.”
   “illakkā. appavum nāṉ aṭaṅkāp piṭāritāṉ. kēṭkalai. kēṭka muṭiyalai.
   pōkaṭṭum, vāṭā eṉ marumakaṉē!”
   mēkalai kālait toṭṭa ciṟuvaṉukku, neṟṟiyil kuṅkumamiṭṭāḷ. kūṭavē oru
   eṇṇam. eṉ aṇṇaṉ makaḷum ivaṉaiviṭa pericā vaḷarntiruppāḷ. mēkalai,
   nīlimā kātil kicukicuttāḷ. ataic ciramappaṭṭuk kuṉintu kēṭṭa nīlimā,
   antac ciṟuvaṉaik kūṭṭikkoṇṭu uḷḷē pōṉāḷ.
   ovvoruvarāka vantu koṇṭiruntārkaḷ. alikaḷ allāta maṉitarkaḷum
   vantārkaḷ. oru kaṭṭattil, tāyum makaḷumāṉa iru alikaḷ. periyavaḷukku
   aḻukai, ciṉṉavaḷukku muṟaippu. cuvikāram eṭuttavaḷ pulampiṉāḷ.
   “namma muṟaippaṭi tāyāṉa nāṉ ivaḷa aṭikkalām. ivaḷ eṉṉai eppaṭit
   tiruppi aṭikkalām?”
   aṅkē ‘niṉṟatu’ ataṭṭalōṭu kēṭṭatu.
   “pettuppōṭṭa ammāvē eṉṉai aṭikkalai, ivaḷ eppaṭi aṭikkalām!”
   mēkalai kaṇṇai mūṭi, cuyampuvāka māṟiṉāṉ.
   ammāvai avaṉ tiṭṭiyirukkiṟāṉ. āṉāl oru nāḷkūṭa, ivaṉai avaḷ
   kaṭintatillai. aṭikkappōṉa kaiyaiyē cellamākap piṭittu coṭakku
   viṭṭirukkiṟāḷ. ‘ammā. nī ippa eppaṭi irukkiyō! irukkiyā... cettiyō...’
   cuyampuvukku ammāviṉ niṉaippukku ūṭakamāka akkāḷiṉ niṉaippu neñcai
   arittatu.‘aṇṇaṉ eṉakku cūṭu maṭṭumā pōṭṭāṉ, kaḻuttaik kaṭṭi aḻutavaṉum
   avaṉtāṉē. palkalaik kaḻaka pativāḷar muṉṉāl, appā eppaṭik keñciṉār. oru
   laṭṭar pōṭalāmā? rūpāyē tirumpi vantutē... nāṉum piḷḷaiyārukku
   piṟantuṭṭu cuyamariyātai illāma irukka muṭiyumā? maṉacē marattuppōccu!’
   cuyampu, anta ālamarattaṭiyil murkēmātāviṟku iṇaiyāka irunta kaṅkātēvi
   paṭattaiyē pārttāṉ. eṉakkāka eḻuntu eṉakkākavē vāḻntavaḷ. antak
   kālattil nallāmpaṭṭiyil villuppāṭṭāḷi, ciṅki pōṭum taṉ makaṉaip
   ‘pāṭṭāḷi’ yākkiviṭṭu avaṉukkup piṉpāṭṭup pāṭuvārē. appaṭi eṉṉai
   muṉṉirutti taṉṉaip piṉṉiruttiyavaḷ. ivaḷ collik koṭutta varalāṟum,
   aḷḷik koṭutta upatēcaṅkaḷum, paṭikkak koṭutta puttakaṅkaḷum niṉaittup
   pārkkavē nēram tēvaippaṭum aḷaviṟku nīḷum. ammā peṟṟup pōṭṭāḷ.
   paccaiyammā eṭuttup pōṭṭāḷ. āṉāl inta kaṅkātēvi ammāvō, eṉṉai eṉakku
   aṭaiyāḷam kāṭṭi, nāṉē avaḷeṉṟu ākkik kāṭṭiyavaḷ. aṟupatu vayatu periya
   vayatalla. iruntālum uyir paṭutta paṭukkaiyil tūṅkum pōtē pōyviṭṭatu.
   āṉāl, anta atircci, iṉṉum pōṉapāṭillai.
   cuyampu, mīṇṭum mēkalaiyāki kaṅkātēvi paṭattaik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.
   kaṭanta ōrāṇṭu kālattil ivaṉ ippaṭi aṭikkaṭi kumpiṭuvatāl avaḷ
   tōḻikaḷukku atu āccariyattaik koṭukkavillai. āṉālum aṅkē niṉṟa tāy
   alikku nēramāvatu pōliruntatu. eṅkēyō puṟappaṭappōṉa makaḷai iḻuttup
   pōṭṭuk koṇṭē irumiṉāḷ. mēkalaikku uṇarvu vantatu. ataṭṭiṉāḷ.
   “ēṇṭi ammā aṭittā nīyum tiruppi aṭikkaṇumā...”
   “ammā kūṭa pāṭṭuppāṭa vāṟēṉēṉ. pañcāpi payaluva vicilaṭikkāṉ.
   vīṭṭukkuḷḷaya iru eṉkiṟāṉ. vīṭṭukkuḷḷa irukkavā nāma piṟantirukkōm...”
   “pēcāmal reṇṭu pērum oru caṭaṅku vaccu cuvikārattai rattu
   ceyyuṟīṅkaḷā!”
   kiḻavi, mēkalai kaṇṭippataip pārttuviṭṭu, ‘cari’ eṉṟāḷ. uṭaṉē ciṉṉavaḷ
   aḻutāḷ. ‘māṭṭēṉ, māṭṭēṉ’ eṉṟu talaiyai āṭṭiṉāḷ. ammāvai aṅkēyē aṭikkap
   pōṉāḷ. piṟaku kuru aliyāṉa mēkalaiyaip pārttu, nākkaik kaṭittāḷ.
   mēkalai tīrppaḷittāḷ.
   “ammā aṭikkalām, makaḷ aṭikkappaṭātu eṉkiṟa alikaḷ campiratāyattai
   piṭiccukkiṭṭu irukkak kūṭātu. ellām oru collula aṭaṅkaṇum. kōḻi miticcu
   kuñcu cākātuṉṉā, kuñcu miticcu kōḻi cākumā periyammā... ēṇṭi, iṉimēl
   ammāva aṭikkiṟa vēlaiya vaccukkiṭṭāl, appuṟam naṭakkaṟa caṅkati
   vēṟa...”
   avarkaḷ pōṉatum luṅkiyum muṇṭācup paṉiyaṉumāy oruvaṉ. pakkattil oru
   puṭavai ali.
   “ivaḷukku aṭutta vāram citrā peḷarṇamiyil nirvāṇam vaccirukkēṉ. murkē
   mātāvōṭa ācīrvātamum uṅkaḷōṭa ciṟu tokaiyum...”
   “karuppuk kayiṟa kaṭṭi veṭṭip pōṭuṟa kāṭṭu mirāṇṭittaṉam iṉimēl vēṇṭām.
   namakkuṉṉu oru ṭākṭar tēvnakarla irukkār. itukkuṉṉē narsiṅ hōm
   vaccirukkār. avarē āparēṣaṉ ceyvār. laṭcumikkā, ivaḷukkuk koñcam paṇam
   koṭu...”
   “āparēṣaṉ camayattula koṭukkalām. ippa koṭuttāl, viski viskiyā
   vayittukkuḷḷa pōyiṭum. ēṇṭi muṟaikkē... paṇattai, ṭākṭarkiṭṭattāṉ
   kaṭṭuvēṉ. koñcam cāppiṭṭuṭṭu uṭkārēṇṭi..”
   mēkalai, eḻuntirukkap pōṉāḷ. ataṟkuḷ nālu pēr kāril iṟaṅkiṉārkaḷ. talai
   tāḻttik kumpiṭṭārkaḷ. mēkalai avarkaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu vīṭṭukkuḷ
   pōṉāḷ. ṭaiṉiṅ ṭēpiḷil uṭkārntārkaḷ. laṭcumi cappāttikaḷai vaittāḷ.
   mārkreṭ capjiyai vaittāḷ. kuñcammā, nīlimāvum camaiyalaṟaikkuḷ uruṭṭik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   mēkalai, cāppiṭṭapaṭiyum, avarkaḷai cāppiṭa vaittapaṭiyum pēciṉāḷ.
   “oṅka vaḻakkappaṭi oṅka pirivu alikaḷ yārāvatu cettapiṟaku avaḷa
   talaikīḻā pōṭṭu vaiccu, piṇattai ceruppu vaiccu aṭiccukkiṭṭē
   cuṭukāṭṭukkup pōṟatu intak kālattukkup poruntumāṉṉu yōciccup pāruṅka.
   nōkkam puriyutu. iṉimēl aṭutta piṟaviyilāvatu cettuppōṉatu aliyāp
   piṟantu cīraḻiyak kūṭātu eṉkiṟa uṅka āvēcattaik kāṭṭutu... āṉāl, nāmum
   maṉita cīvarācikaḷtāṉ... nammālayum contak kālla nikka muṭiyum.”
   “eppaṭi paḻaiya campiratāyattai...”
   “ēcu kiṟistuva ciluvaiyil aṟaiñca kōlatta kāṭṭuṟataiyē, ippō appaṭi
   kāṭṭappaṭātuṉṉu kiṟistavarkaḷ mattiyilēyē oru karuttu nilavutu.
   etaiyum, cōkattula muṭikkāmal, ēcunātar ciluvaiyil iruntu pīṟiṭṭu
   uyirtteḻuntatāy kāṭṭaṇumṉu mēl nāṭukaḷil iḷam pātirimārkaḷ vātāṭi
   vāṟāṅka. etukkum yōciccup pāruṅka... eṅkammā kaṅkātēvi iruntālum
   itaittāṉ colliyiruppāṅka.”
   mēkalaiyiṭam, vātiṭappōṉa antak kiḻaṭṭu alikaḷ, avaḷ kai kaḻuvuvatu pōl
   kaṇkaḷum taṅkaḷaik kaḻuvik koḷvataip pārttu viṭṭārkaḷ. yōcikka vēṇṭiya
   vivakāram. ceruppaṭi paṭa vēṇṭiyatu, alikaḷai naiyāṇṭi
   ceykiṟavarkaḷtāṉ.
   anta mūvaraiyum vaḻiyaṉuppa mēkalai vācalukku vantapōtu, oru paṭakuk
   kār vantatu. mēkalai purintu koṇṭāḷ.
   “pitāji... pitāji”
   anta cartārji kālil kaipōṭṭavaḷait tūkki niṟutti, ārat taḻuviṉār.
   “kāṉā kātiyā pitāji...”
   “nai pēṭṭi. ippatāṉ cāppiṭṭēṉ. eṉ vīṭṭukku nī vantu āṟu mācam ākutu.
   vēlai tiṉamum irukkum makaḷē. nāmtāṉ atiliruntu oru nāḷaikkāvatu
   vilakaṇum...”
   “eṅka pitāji muṭiyutu? veṭṭa veḷiyāy irukkiṟa inta iṭattula
   alikaḷukkāka oru tarmastalā kaṭṭaṇum eṉkiṟatu eṅka ammāvōṭa ākñai.
   atukku piḷāṉ pōṭaṟatilayum, pōṭṭa piḷāṉait tiruttuṟatulayum irukkēṉ.
   kaṭṭiṭam oru kalai eṉkiṟatai maṟantuṭṭu, antak kalaikkē ciṟaivaikkiṟa
   mātiri oruttaṉ piḷāṉ koṇṭu vāṟāṉ...”
   “inta cartārjikūṭa paḻaiyapaṭiyum oṉkiṭṭa aṭaikkalamā varalām. cartārji
   turattukiṟa pañcāpi intukkaḷum, iṅka varalām. ataṉāla pericā kaṭṭu. eṉ
   naṉkoṭai eppō vēṇum?”
   “kaṭaikkāl pōṭṭapiṟaku vāṅkikkiṟēṉ... cemattiyā kēṭpēṉ.”
   “oṉakku illāta paṇamā? appuṟam makaḷē, kōpappaṭāmal kēkkaṇum. oṉakku
   paritāpatla oru ciṉṉa pākṭariyai eḻuti vaikkēṉṉu coṉṉēṉ. taṭṭiṭṭē.
   āṉāl, itait taṭṭa viṭamāṭṭēṉ. intirapuriyil uṉpērla oru vīṭṭai eḻuti
   vaiccuṭṭēṉ. mātam veṟum pattāyiram rūpātāṉ vāṭakai varum. atōṭa reṇṭu
   laṭcattai uṉpērla ṭipāciṭ pōṭṭuṭṭēṉ.”
   “itukkuttāṉ eṉ pāṅk akkavuṇṭ namparaik kēṭṭiṅkaḷā... eṉakku etukku
   pitāji...”
   “nī eṉakku ceytirukkiṟatai, nāṉ paḻaiyapaṭiyum collikkāṭṭa virumpala.
   āṉāl, nāṉ uṉakkuṉṉu ētāvatu ceyyāṭṭāl, eṉ ātmā cāntiyaṭaiyātu. eṉ ātmā
   cāntiyaṭaiyaṇumṉu nī virumpuṉāl, itai ēttukkaṇum...”
   cartārji avaḷ meḷaṉattai cammatamāka eṭuttuk koṇṭu, puṟappaṭṭār.
   avarukkuk kār katavait tiṟantuviṭṭu, kārilēṟṟi, vaḻiyaṉuppiviṭṭut
   tirumpiya mēkalai, ‘eṅkammā kaṅkātēvi cottē nālu talaimuṟaikkup pōtum.
   itukkumēla etukku?’ eṉṟu coṉṉapaṭiyē ālamarattaṭiyil uṭkārntāḷ. intap
   pēccai maṭṭum avaḷ tōḻikaḷ kātil vāṅka maṟuttaṉar.
   itaṟkuḷ, iṉṉoru kūṭṭam entak kalappum illāta avarkaḷiṉ kūṭṭam.
   “vivēkpuriyil oru āpīsarmēla pas mōti iṟantuṭṭāru...”
   “cari, kūṭamāṭap pōy aḻuṅka, kācu koṭuttāl vāṅkappaṭātu...”
   “namma ēriyāvukkuḷḷa mōciṉi kuru ali, cēlā alikaḷai aṉuppi vaikkāṉ.
   nēṟṟu koñcam kalakalappu...”
   “atellām kūṭātu. iṉṉikku maṭṭum anta ēriyāp pakkam pōkātīṅka.
   mōciṉikiṭṭa nāṉ pēcuṟēṉ.”
   “ivaḷ mūṇu taṭavai āḷa māttiṭṭāḷ. mutalāvatu āḷ aḻukiṟāṉ. reṇṭāvatu āḷ
   porumuṟāṉ...”
   vācalil niṉṟa laṭcumi pukār ceytavaḷaik kaṇṭittāḷ.
   “ēṇṭi, kutiraik koṇṭai, tarātaram teriyāmal itaippōy avaḷkiṭṭa
   colṟayaṭi. ivaḷ mūṇāvatu āmpaḷaiyāvatu māṟṟāmal irukkac collu...”
   mēkalai mīṇṭum eḻuntāḷ. ataṟkuḷ oru kār. enta nalla kāriyattiṟkum
   avaḷiṭam vipūti kuṅkumam vāṅkikkoṇṭu pōkum kār. pattāṇṭukaḷukku muṉpu
   oru nūṟu rūpāy koṭuttatē, antak kāriṉ vāricuk kār.
   laṭcumi, vācalil taṉṉai oru mātirip pārppatai purintu koṇṭa mēkalai,
   utaṭṭaik kaṭittapaṭiyē vīṭṭukkuḷ vantāḷ. nīlimā, naḷimā, mārkareṭ,
   kuñcammā, pakuccārtēvi ellōrum laṭcumiyaip pārttu kaṇṇaic
   cimiṭṭiṉāḷkaḷ. mēkalai kēṭṭāḷ.
   “eṉṉakkā vēṇum.”
   “citrāpeḷarṇami neruṅkutu. kūvākam pōkaṇum. namma puruṣaṉa nāma
   pāttākaṉumē...”
   “nāṉ, eṉṉa pōkavēṇṭāmṉā collap pōṟēṉ!”
   “nī varaṇum. ivaḷuka ellām inta varuṣam nī illāmal kūvākam
   pōkakkūṭātuṉṉu colṟāḷuka... ēṇṭi, eṉṉa pēcaviṭṭuṭṭu nīṅka cummā niṉṉā
   eppaṭi..?”
   “viḻuppuram pakkattula irukkiṟa kūvākamtāṉē. nāṉ varamāṭṭēṉ. tamiḻ
   pēpparla - pattirikaikaḷla vanta ceytikaḷaip paṭittāl, vānti varutu.
   alikaḷai acal tācikaḷā eḻutuṟāṅka. nām piṟappeṭuttatē atukkuttāṉ
   eṉkiṟatu mātiri, pakkam pakkamā eḻutaṟāṅka. āmpaḷaiṅkaḷait tavira,
   namakku vēṟa cintaṉaiyē illai eṉkiṟa mātiri eḻuttu. itaṉālēyē
   viḻuppuram pakkattula iruntu viṭalap payaluka, kūvākattukku pas passā
   pōṟāṅkaḷām. atu kūvākam illa, kūvam. intac citrā peḷarṇamikku nāṉ
   vaḻakkampōla kujarātla irukkiṟa murkē mātā kōyilukkup pōṟēṉ. eṉkaṭa
   nīṅka vēṇumuṉṉā vāṅka. āṉāl nīṅka kūvākam pōkakkūṭātuṉṉu nāṉ collala.”
   laṭcumi, vāyait tiṟantu vaittu yōcittāḷ. appaṭi avaḷ vāyait tiṟantāl,
   cintaṉai piṟakkātu eṉṟu eṇṇiyatu pōl, kuñcammā avaḷiṉ iraṇṭu mōvāp
   pirivukaḷaiyum oṉṟu paṭuttiṉāḷ. avaḷ niṉaittatupōlavē laṭcumikku oru
   cintaṉai piṟantatu.
   “kūvākattula maṭṭumtāṉ kūttāṇṭavarukku kōyil irukkatā...
   niṉaikkātaṭi... pāṇṭiccēriyil, piḷḷaiyārkuppattula aravāṉ irukkār,
   kaṭalūrukku iraṇṭu kilōmīṭṭar tūrattula kaṭaṟkaraiyōramāy mañcakkuppam
   eṉkiṟa iṭattula namma puruṣaṉ irukkār. inta iṭam arumaiyāṉa iṭam.
   kūvākam mātiri aciṅkam kiṭaiyātu. piḷḷaiyārkuppam mātiri veṭivipattuk
   kiṭaiyātu. nammaḷula irukkuṟa mēṉāmiṉukkiṅka varāta iṭam. nāṉ oru
   taṭavai pōyirukkēṉ. intat taṭavai nī māṭṭēṉṉālum, nāṉ, aṉumār
   rāmalaṭcumaṇarait tūkkiṭṭup pōṉatumātiri oṉṉai tūkkiṭṭup pōyiṭuvēṉ...”
   mēkalai, mīṇṭum cuyampuvāṉāṉ.
   ‘kaṭalūr paṭitta ūrukkup pakkattiluḷḷa nakar. oru vēḷai ṭēviṭ aṅkē
   ṭākṭarā irukkalām. anta āmpaḷap pacaṅkakūṭa kaṇṇula paṭalām. vīṭṭukkup
   pōkakkūṭātutāṉ. āṉālum, teriñcavaṅka kiṭaiccā kuṭumpa nilamaiyai
   teriñcukkalām. pōkalāmā, vēṇṭāmā? irukkiṟa nimmatiyai etukkākak
   keṭukkaṇum...’
   -------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 39
   kūttāṇṭavar kōyilukku, muṉṉālum piṉṉālum, carācari maṉitarkaḷukkuk
   kūttākip pōṉavarkaḷiṉ kūṭṭamayam.
   cantaṉak kāppiṭṭa kūttāṇṭavar cilai, ciṟitu tolaivil alai alaiyāy
   ārpparikkum kaṭalaip pārttuk koṇṭiruppatu pōṉṟa piramai. antak
   kaṭaliraiccal kātil paṭṭu, kavaṉam kalaintu, kūttāṇṭavar tiṭukkiṭṭup
   pārppatu pōṉṟa kaṇkaḷ. pīṭattiṟkuk kīḻē kiruṣṇaṉ, aliyāy uruveṭuttu
   aravāṉiṭam kaḻuttai nīṭṭum paṭam. itaṟku arukē paciyaṭaṅkāk kāḷiyiṉ
   kōra corūpap paṭam. antac ciṉṉak karuvaṟaikkuḷ, orē pukai mayam,
   tēṅkāyt taṇṇir kuṭṭaipōl perukiyiruntatu.
   antak kōvilukkup piṉpakkam orē mātiriyāṉa kuṭicai vīṭukaḷ. avaṟṟiṉ
   tiṇṇaikaḷ kūṭa mēṭu paḷḷamillāmal iṭaiyiṭaiyē vāykaḷaik kāṭṭik
   koṇṭiruppatu pōṉṟu tōṉṟiṉa. ovvoru tiṇṇaiyilum, nāṉkaintu alikaḷ. ūr
   ūrāy, moḻi moḻiyāy, kūṭiyiruntārkaḷ. nātiyaṟṟatu pōl, cātiyaṟṟa
   caṉaṅkaḷ. orutti puruvattiṟku mai tīṭṭik koṇṭiruntāḷ. iṉṉorutti, mēkkap
   ceṭṭiluḷḷa kaṇṇāṭiyaic cārtti vaittuviṭṭu, aḻaku pārttāḷ. iṉṉorutti
   vēṭikkai pārtta viṭalaip payalkaḷai turattiviṭṭu, pāvāṭaimēl paṭarnta
   vāyil puṭavaiyaik kaḻaṭṭiviṭṭu, paṭṭup puṭavaiyaik kaṭṭikkap pōṉāḷ.
   koṇṭaik kuruvikaḷaip pōṉṟa cattam. pūṇikkuruvi mātiriyāṉa ciṇuṅkalkaḷ.
   cilarukkup paṟkaḷ maṭṭumē veḷḷai. cilarukku muḻi maṭṭumē karuppu.
   tūkkaṇāṅkuruvik kūṭukaḷ mātiri koṇṭaikaḷ. avaṟṟil araḷip pūkkaḷiliruntu
   attaṉai pūkkaḷum cavakācam ceytaṉa.
   antak kōvilukku muṉṉāl, kaṟpūraṅkaḷ tiṭṭut tiṭṭāy ēṟṟappaṭṭu, kāṭṭut
   tīyāyp paṟṟi erintaṉa. pala alikaḷ karuppaṭṭiyai viṭa, periya periya
   kaṟpūrak kaṭṭikaḷaip pōṭṭārkaḷ. pēccaik kuṟaikkāta urumi mēḷam. alikaḷ
   allātōr, antak kuppattu makkaḷ, tēṅkāy paḻattaṭṭukkaḷōṭu kūṭi
   niṉṟārkaḷ. akkam pakkattu aṟputap piṟavikaḷaik kūvākattil pārppatu pōl
   pārkkāmal, taṅkaḷil oruvar pōl pārttārkaḷ. cilarukku uṟavumaṟṟa
   pakaiyumaṟṟa cūṉyap pārvai.
   kūttāṇṭavar kōvilukkuk kiḻakkup pakkam, periya periya kaṟkaḷ kōṇal
   māṇalākak kiṭantaṉa. avaṟṟiṟku iṭaiyē caturam caturamāṉa maṇal tiṭṭu.
   aṅkē akkampakkattu alikaḷiṉ jamā. iruvarukkum iṭaiyē ētō oru caṇṭai.
   anta iruvarukkāka, kaṭci pirintu kaiyai nīṭṭi nīṭṭi, taṭṭit taṭṭi
   āḷukku āḷ pēccu. jamāt talaivi cuntarammā, avarkaḷ katti aṭaṅkaṭṭum
   eṉpatu pōl viṭṭuppiṭittāḷ. antac camayattil oru veḷḷaikkār. kaṭalil
   pōkum paṭaku pōl vantu niṉṟatu. ataṉ muṉpakka, piṉpakka
   katavukaḷiliruntu, āṟupēr cinēkitamāyc cirittapaṭiyē veḷiyē vantārkaḷ.
   mēkalai, veḷir mañcaḷ paṭṭuc cēlaiyāl talaiyai maṟaitta mukkāṭṭai
   eṭuttāḷ. nīlimā, oru acattalāṉa pārvaiyōṭu niṉṟāḷ. laṭcumiyum,
   kuñcammāvum, mēkalai pakkamē niṉṟu koṇṭa pōtu, itu varai kaṭalaiyē
   pārttirāta mārkareṭṭum, pakuccār tēviyum ciṟitu ōṭippōy ārpparikkum
   kaṭalaiyē aṅkumiṅkumāy tuḷḷit tuḷḷip pārttārkaḷ.
   kīḻē uṭkārntirunta alip peṇkaḷ anta aṟuvaraiyum mēlāy pārttārkaḷ.
   avarkaḷ kaḻuttil miṉṉiya nakaikaḷiṉ, kaṇkūccattaiyum maṟantu
   aticayittup pārttaṉar. niccayamāy atu ‘kavariṅ’ illai eṉpataik
   kaṇṭaṟintatum, avarkaḷaik kaiyāṭṭik kūppiṭṭārkaḷ. vivakāram
   pēcuvataṟku, tāṉ āyattam ceytapōtu, cēlākkaḷ kārkkārikaḷaip pārppatil
   jamāt talaivikku ciṟitu ericcal. āṉālum, taṉṉai aṟiyāmalē eḻuntu nīlimā
   pakkam pōṉāḷ. ētō pēciṉāḷ. uṭaṉē avaḷ - iṭuppil kaitaṭṭi, “mēkalai mē
   pōlō” eṉṟu avaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
   jamāt talaiviyāṉa cuntarammā, taṉatu kuṇṭuccaṭṭi uṭampai āṭṭiyapaṭiyē
   kēṭṭāḷ.
   “ap kitar hai...”
   “tamiḻilēyē pēcuṅka. nāṉum tamiḻ nāṭṭukkāritāṉ... paṭittatum
   pakkattulatāṉ...”
   mēkalai mēṟkoṇṭum pēcāmal appaṭiyē niṉṟāḷ. cuntarammāvum purintukoṇṭāḷ.
   ovvoru neñcukkuḷḷum ovvoru cōkam. atai iṭam poruḷ ēval teriyāmal koṭṭa
   muṭiyātu. avaḷ, nīlimāviṉ kaiyaiyum mēkalaiyiṉ kaiyaiyum oru cērap
   piṭittuk kūṭṭip pōṉāḷ. kīḻē kāyntu kiṭanta marattaik kāṭṭi uṭkārac
   coṉṉāḷ. piṟaku atu avarkaḷukkuc carippaṭātu eṉpatupōl ‘pakkiyaṭikkāta’
   oru pāṟāṅkallaik kāṭṭiṉāḷ. avarkaḷō taraiyilēyē uṭkārntārkaḷ.
   kuñcammāviṭam etaiyō kāracāramāka vivātittuk koṇṭirunta laṭcumi aṅkē
   ōṭivantu mōvāyai iṭittu iṭittuc coṉṉāḷ.
   “nāṅkaḷum pārttālum pāttōmmā... ippaṭi oru nilamaiya pārkkalammā...
   kaṭalūrla īyaṭikkiṟa payalkūṭa lāṭjla rūm kiṭaiyātuṉṉu nakkalāy colṟāṉ.
   rūm illaṉṉā illēṉṉu colla vēṇṭiyatutāṉē... atukku ēṉ nakkal, iḷippu,
   eḷakkāram... eṅka ṭelliyāyiruntāl, pīs pīsā ‘kavāp’ ceytiruppōm.
   illaṉṉā jōṭu piñcirukkum...”
   oru mōkaṉa mukakkāri calippōṭu patilaḷittāḷ.
   “nīṅka vēṟa. appaṭiyē rūm kiṭaiccālum, naṭu rāttiriyila pōlīskāraṉ
   vantu katavat taṭṭuvāṉ. kañcā evvaḷavu vaccirukkēṉṉu kaṉṉattila
   aṟaivāṉ. maturaiyila nāṉ paṭṭapāṭu...”
   mēkalai, jamāt talaiviyiṉ pakkamāy neruṅkip pōy uṭkārntu koṇṭāḷ. etiril
   yārō oruttaṉ luṅkiyum paṉiyaṉumāy, piṭṭattaik kulukkik koṇṭē aṉṉanaṭai
   pōṭṭāṉ. cantēkam kēṭṭāḷ.
   “namma iṉam mātiri teriyutu. āṉāl nammaiyum kaṇṭukkāmal cēlayum
   kaṭṭikkāmalē tiriyutu.”
   “atu eṉakkut teruñcavaḷtāṉ. conta vīṭlaya irukkāḷ: aṅkaṅka camaiyal
   vēlaikkup pōyiṭṭu aṇṇaṉ vīṭṭukku pōyiṭum... kuṭumpattulayum, yārum
   kaṭṭuppaṭuttala. itu mātiri paṭitāṇṭā pattiṉi mātiriyum irukkāḷuka.
   kāykaṟi vittup piḻaikkiṟāḷuka. intak kaṭalūrla kūṭa oruttaṉ añcu nāḷ
   caikkiḷ viṭṭāṉ. anta añcu nāḷum āṭippāṭuṟatukku nammaḷa mātiri jīvaṉkaḷ
   vantāḷuṅka. āṉālum, oṉṉai mātiri eṉṉa mātiri, vīṭṭa viṭṭu torattappaṭṭu
   alaṅkōlamā āṉavaṅkatāṉ mejāriṭṭi. nī eṉṉa niṉaikkē...”
   mēkalai, kuṭumpattai niṉaittāḷ. maṇiyārṭar paṇam tirumpi vantataiyum
   niṉaittāḷ. eṉṉaiyum vīṭṭōṭu vaittiruntāl, eppaṭi iruntirukkum...
   iyalpāṉa avaḷatu uḷḷattiṉ iḷakkam tirava nilaiyiliruntu, tiṭap
   poruḷāṉatu. taṉakkuḷḷēyē ētētō muṉaṅkik koṇṭāḷ.
   itaṟkuḷ, laṭcumi, ‘oṉṟait’ tēṭip piṭittuc cellam cellamāyp
   pēcikkoṇṭiruntāḷ. kuñcammāvukku, oru malaiyāḷa ali kiṭaittāḷ.
   mārkreṭṭum pakuccārtēviyum, iṉṉum kaṭal pakkamiruntu tirumpavillai.
   nīlimā peṅkāliyil urattuk kattiṉāḷ. appaṭiyāvatu enta vaṅkāḷikkāriyum
   taṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷaṭṭum eṉpatu pōl. piṟaku taṉatu tōlviyai
   veṟṟiyākkum vakaiyil ciṟitu tolaivil pāṭṭup pāṭikkoṇṭirunta moḻiyaṟiyāp
   peṇkaḷuṭaṉ viḻiyāl pēciṉāḷ. appuṟam ṭōlakkiṉ ṭok ṭok. avarkaḷiṉ ṭak...
   ṭak...
   ellōruṭaiya kavaṉamum mēkalaiyai viṭṭu viṭṭup putukkatānāyakiyāṉa
   nīlimāviṉ roṭṭi māvu mukam nōkkip pōṉapōtu, avaḷai viṭa iṉṉoṉṟu
   atikamākak kavarntatu.
   aravāṉ cāmiyiṉ marattalai vaikkappaṭṭa kōyil tēr, mēḷa tāḷattuṭaṉum,
   vāṇavēṭikkaiyuṭaṉum vantukoṇṭiruntatu. iṅkirunta alikaḷaip pōl pala
   maṭaṅku alikkūṭṭam, tērukku muṉṉālum piṉṉālum āṭippāṭi vantaṉar.
   karakāṭṭam, kāvaṭiyāṭṭam, pirēk ṭāṉs. nīlimā pakkattilirun tavaḷkaḷai
   viṭṭu viṭṭu antak kūṭṭattōṭu cērntu ṭōlakkait taṭṭa viṭṭāḷ. itaṟkuḷ,
   aravāṉ eṉṟum aḻaikkappaṭum kūttāṇṭavariṉ tēr kōvilukku etirē vantapōtu,
   uḷḷūr mēḷam vilaki, ceṭṭu mēḷam atirntatu. nātasvaram uccattiṟkup
   pōṉatu. kaṟpūra oḷi vaṭṭattōṭu kīḻē iṟakkappaṭṭa aravāṉ talaikkut
   tayārāy vaikkappaṭṭa marakkālkaḷ, marakkaikaḷ uṭpaṭa attaṉai
   uṟuppukkaḷum poruttappaṭṭaṉa. avarukku maṭicār vēṭṭiyum, mañcaḷ kalar
   caṭṭaiyum uṭuttappaṭṭaṉa. marakkaiyil oru irumpu tiricūlam
   poṟuttappaṭṭatu. avar uḷḷē karuvaṟaikkuk koṇṭu pōkap paṭṭār. aṅkē
   iruntu orē oru karuppup pūcāri nūṟṟukkaṇakkāṉa mañcaḷ tuṇṭuk
   kayiṟukaḷōṭu veḷiyē vantār. kīḻē uṭkārntu avarum nāṉkaintu cēlā
   pūcārikaḷum kayiṟukaḷil mañcaḷ tuṇṭukaḷaik kaṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ. uṭaṉē
   avaḷkaḷ nālā pakkamum iruntu kuvintārkaḷ. ciṉṉak karuvaṟaikkuḷ iṭam
   pōtavillai. itaṟkuḷ uḷḷūr mīṉava tarmakarttākkaḷ ovvoruttiyaiyum avaḷ
   miṉukkattiṟku ēṟpa kural pōṭṭārkaḷ. nakaikkārikaḷukku oru yācaka
   cattam. paṭṭup puṭavaikkārikku oru taṭaval, vāyil puṭavaikku oru
   ataṭṭal. kūraippuṭavaikku oru kuttu.
   nūṟṟukkaṇakkāṉa montaip pūkkaḷ āyirakkaṇakkāṉa kōṇattil cuyamāy āṭuvatu
   pōṉṟa tōṟṟam. āyiramāyiram maṉitat talaikaḷ, orē oru uruvam peṟṟatu
   pōṉṟa nerical; āṉālum eppaṭiyō varicai virivāṉatu. uḷḷēyum oru pūjāri.
   pukai mūṭṭattiṟkuḷ pukaintu pōṉavar. karuvaṟaikkuḷ vanta alikaḷukku,
   mañcaḷ tuṇṭu koṇṭa mañcaḷ kayiṟṟaik kaṭṭiviṭṭār. uḷḷē tāli pōṭṭavaḷkaḷ
   veḷiyē niṉṟa veṟuṅkaḻuttukaḷai ēḷaṉamāyp pārttaṉa.
   ciṟitu otuṅki niṉṟa mēkalaiyaic cuṭṭikkāṭṭi, jamāttalaivi cuntarammā
   mūtta tarmakarttā oruvariṭam ētō coṉṉāḷ. avaḷ, kār vaittiruppatai
   vārttaiyālum colli, iraṇṭu kaikaḷaiyum sṭiyariṅ mātiri vaittu aṅkēyē
   kār oṭṭuvatu pōlak kāṭṭi, paṭam pōṭṭuk katai colvatupōl coṉṉāḷ. uṭaṉē
   anta tarmakarttā mēkalaimītu oru vi.ai.pi. pārvai pōṭṭār. nāṟpatu
   vayatu cuntarammāvē, peṇṇukkut tōḻiyāka uḷḷē pōṉāḷ. uruṇṭu tiraṇṭa
   kampattu āṇṭavarāy uḷḷa uṟcavamūrtti kūttāṇṭavaraiyum atē mātiri
   kaṟcilaiyāy āṉavaraiyum avaḷ uṟṟuppārttāḷ. appōtu pūcāri, tēṅkāy
   uṭaitta kaiyōṭu, avaḷ kaḻuttai lēcāy vaḷaittu tāli kaṭṭiṉār. paṭṭup
   puṭavaiyōṭum, pakaṭṭum nakaikaḷōṭum tōṉṟiya avaḷ, vittiyācappaṭṭavaḷ
   eṉpatai uṇarntatupōl mūṉṟu muṭiccukkaḷaiyum āṟa amara muḻumaiyākavum
   vittiyācamākavum kaṭṭiṉār. piṟaku cuntarammāvukku oppukkuk kaṭṭuvatupōl
   oru iḻuppu iḻuttāl aviḻntuviṭuvatu mātiri, tāli, karuvaṟaiyiliruntu
   veḷiyē vanta mēkalai, kūttāṇṭavaraiyē veṟittup pārttāḷ. aṅkē, atē mara
   uruvam maṉitaṉākiṟatu. kaiyil piṭittuḷḷa cūlāyutam sṭetāskōppākiṟatu.
   ṭēviṭ. avaḷaip pārttuc cirikkiṟāṉ. mēkalai kaḻuttil toṅkiya mañcaḷ
   tuṇṭu tāliyai,kaṇkaḷukkuk koṇṭu pōy oṟṟik koṇṭāḷ. maṉatiṟkuḷ ṭēviṭ,
   ṭēviṭ eṉṟāḷ. avaḷai āccariyamāy pārtta cuntarammāviṭam paṭṭum paṭāmalum
   kēṭṭāḷ.
   “kaṭalūrla ṭēviṭṭuṉṉu yārāvatu ṭākṭar irukkāṅkaḷā?”
   “ṭēviṭṭō eṭvarṭō. piḷḷa kaḻikkaṟatula oṉṉām nampar.”
   “nāṉ colṟavaru nalla maṉuṣaṉ.”
   “eṅka pārttālum ṭākṭaru... ṭākṭar jaṉattokai peruttup pōccu. yār kaṇṭā
   ṭēviṭṭai”
   “cari, itukkumēla eṉṉa naṭakkum?"
   “ellārukkum tāli kaṭṭuṉa piṟaku kūttāṇṭavar puṟappaṭuvār. nāmum namma
   puruṣaṉ piṉṉāla āṭip pāṭaṇum. appuṟam avarai kāḷikku pali koṭuppāṅka.
   nām tāliyaṟukkaṇum. ivvaḷavum muṭiya nāḷaikku pakal paṉṉiraṇṭu maṇi
   āyiṭum. nī ippattāṉ motal taṭavai vāṟiyā?”
   “āmām.”
   “aravāṉ cāmi katai teriyumā?”
   “oru kāriyam ceyyalāmā? kāru reṭiyā irukkutu. kaṭalūra oru cuṟṟuc
   cuṟṟiṭṭu citamparattukkum pōyiṭṭu vantuṭuvōmā.”
   “nām pōṟatukkuḷḷa kōyilai mūṭiṭuvāṅkaḷē!”
   “kōyila mūṭalām. āṉāl, kōpurattai mūṭa muṭiyumā? eṭṭi niṉṟu pārttuṭṭāl,
   atuvē eṉakku pericu.”
   --------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 40
   mēkalaiyum cuntarammāvum kārait tēṭip pōṉārkaḷ. orē oru kārtāṉ.
   kaṇṭupiṭippatil ciramamillai. cuntarammā, taṉṉuṭaiya cēlā alikaḷaik
   kaṇṭukkāmal pōṉāḷ. taraiyil kāl pāvāmal naṭantāḷ. mēkalai, aṅkē kūṭiya
   taṉatu kōṣṭikku tāli kaṭṭik koḷḷumpaṭic colliviṭṭu, kāril ēṟik koṇṭāḷ.
   jamāt talaiviyaiyum ēṟṟikkoṇṭāḷ.
   kaṭalūrukkuḷ kār pajār pajārāyc cuṟṟiyatu. avaḷ kaṇkaḷ ovvoru ṭākṭar
   pōrṭāy pārttatu. cuntarammā, ataippaṟṟik kavalaippaṭāmal, arccuṉaṉukkum
   nākakaṉṉikaikkum piṟanta aravāṉ kūttāṇṭavarāy māṟiya purāṇattai nīṭṭi
   muḻakkic collik koṇṭē iruntāḷ. makāpāratap pōril, pāṇṭavar vella
   vēṇṭumāṉāl, attaṉai cāmuttirikā laṭcaṇaṅkaḷaiyum koṇṭa oruvaṉaip
   paliyiṭa vēṇṭumeṉṟu cakātēvaṉ jātakamāka colliviṭṭāṉ. inta
   laṭcaṇaṅkaḷaik koṇṭavarkaḷ mūvar. arccuṉaṉ, kiruṣṇaṉ, aravāṉ. ivarkaḷil
   iḷiccavāyaṉ kaṭaici āḷ. cammatittāṉ. āṉāl oru nipantaṉai pōṭṭāṉ.
   kāḷikkup paliyākum muṉpu, kaliyāṇam ceytu vaikka vēṇṭum eṉṟāṉ. entap
   peṇṇum iṇaṅkavillai. iṟutiyil, kiruṣṇaṉē oru aliyāki, avaṉaik
   kaṭṭikkoṇṭār. pōril kāḷikku aravāṉ paṭaikkappaṭṭāṉ. āṉāl, kāḷiyāttā,
   maṉamiraṅki aravāṉai oṟṟaittalai uruvamākki ataṟku uyirūṭṭiṉāḷ.
   avarukkup pērtāṉ kūttāṇṭavar. ākaiyāl ellā alikaḷumē kiruṣṇa
   avatāraṅkaḷ.”
   intak kataiyai karuttōṭu coṉṉa cuntarammā, piṟaku calippōṭu contak
   karuttaic coṉṉāḷ. intak koḷḷayila pōṟa aravāṉukku eṉṉa vantiṭṭutu.
   avaṉukkuttāṉ puttiyillaṉṉā, inta kiruṣṇaṉukkumā... kiruṣṇaṉ, oru nāḷ
   kūttukku mīcaiyai eṭuttuṭṭu aliyāṉāṉ. inta aravāṉum oru rāttiri ācaiya
   tīrttukkiṭṭāṉ. kaṭaiciyila nāmatāṉ ampōṉṉu āyiṭṭōm.”
   mēkalai, ēṟkeṉavē terintu vaittirunta antak kataiyai nayattaku
   nākarikam karutip putitāyk kēṭpatu pōl talaiyāṭṭik kēṭṭāḷ. piṟaku
   veṟuppōṭu coṉṉāḷ:
   “kiruṣṇaṉ kiṭakkāṉ viṭu. avaṉukkeṉṉa paḻaiyapaṭiyum āṇāy, māṟiṭṭāṉ.
   ṭiraivar, citamparattukku vaṇṭiya viṭuppā...”
   antak kār, citamparattai nōkki viraintatu. nāṉku kāl pāyccalil
   pāyntatu. cālai ōramāka irunta palkalaik kaḻakattiṉ pakkam atu
   vantapōtu, avaḷ kārai, niṟkac coṉṉāḷ. ciṟitu tūram naṭantāḷ. kūṭa
   naṭakkappōṉa tiṭīrt tōḻiyaik kaiyāṭṭit taṭuttapaṭiyē naṭantāḷ.
   acaivaṟṟu niṉṟāḷ. tōḻikkāri pōyttāṉ avaḷai ucuppi viṭṭāḷ. kārukkuḷ ēṟi
   ‘kōvil kōvil’ eṉṟāḷ. kōvilukkup pōṉatum, kōpurattai, oppukku
   kumpiṭṭuviṭṭu, kārai vīti vītiyāy viṭac coṉṉāḷ. pōrṭ pōrṭāyp pārttāḷ.
   ṭēviṭ antak kālattil cuṭṭik kāṭṭiya cemiṉār pukaḻ caikyāṭrisṭ
   kiṭaippārā eṉṟu pārttāḷ. aṅkē oru peṭṭik kaṭai iruntatu. avaḷ
   caḷaikkavillai. atē maruntuk kaṭaikkup pōṉāḷ. ṭēviṭṭaip paṟṟi nēraṭiyāy
   vicārittapōtu, appaṭi oruttaṉ illai eṉpatum ‘ippaṭippaṭṭa’ orutti,
   vicārikkiṟa aḷavukku oruttaṉ iruntāl avaṉ piriskiripṣaṉkaḷukku maruntu
   koṭukkap pōvatillai eṉpatu mātiriyum atē paḻaiya kaṭaikkārar, paḻaiya
   cuyampuvait teriyāmal pēciṉār.
   antak kār, veṟumaiyōṭu, kūttāṇṭavar kōyilai nōkki vantatu. vaḻiyil
   mēkalai taṉatu varalāṟṟaiyum, ṭēviṭ uḷḷiṭṭa katai māntarkaḷaiyum
   coṉṉāḷ. kōyilarukē vantatum iruvarum kūttāṇṭavariṉ tēraip pārttu
   ōṭiṉārkaḷ. mēkalai kaṭal maṇṇil ōṭa muṭiyāmal, ceruppaik kaiyil
   piṭittapaṭiyē ōṭiṉāḷ. iruvarum anta maṉitak kaṭalil iru tuḷikaḷāki -
   oru kumuḻiyāki maṟaintu pōṉārkaḷ.
   mēkalai tērilirukkum kūttāṇṭavaraip pārttāḷ. ṭēviṭṭākat tōṉṟiya oru
   uruvattai valukkaṭṭāyamāka vilakkiṉāḷ. tērukku muṉṉāl naṭakkum
   ‘tiruppōraip’ pārttāḷ. kāḷi vēṣam pōṭṭavarum, aravāṉ vēṣam pōṭṭavarum,
   kattiyum, vāḷumāka, vēlum villumāka pōriṭukiṟārkaḷ. tuḷḷit tuḷḷit,
   taḷḷit taḷḷi, tām tūm eṉṟu kutikkiṟārkaḷ. aravāṉ, kāḷiyiṉ vāḷukku
   paliyākāmal, lākavamāka talaiyai vaḷaikkiṟāṉ. kāḷiyaikkūṭa avaṉ kolla
   pōvatu pōṉṟa nilai. uṭaṉē, ellā alip peṇṭāṭṭikaḷum, koṇṭaiyiluḷḷa
   pūkkaḷai eṭuttu, aravāṉmēl pūppūvāy vīcukiṟārkaḷ. capāṣ pōṭukiṟārkaḷ,
   vicilaṭikkiṟārkaḷ. vinayamāka āṭukiṟārkaḷ. antak kālattu, ākāya ampukaḷ
   pōl, vāṇavēṭikkaikaḷ. intak kālattu aṇu āyutaṅkaḷ pōl civakāci veṭikaḷ.
   alikaḷiṉ nāṭṭiyaṅkaḷ. urumi mēḷam. uḷḷūr alikaḷiṉ ṭēppukaḷ. veḷiyūr
   nīlimāviṉ ṭōlak. orē caṅkītak kūccal, aravāṉukku vakkālattu. kāḷikkum -
   kāḷiyāṭikkum tiṭṭukkaḷ.
   aravāṉ cāmiyāṭi valuvāṉavar. āṉālum purāṇat tīrppukkuk kaṭṭuppaṭṭu
   talaiyai nīṭṭukiṟār. oru ‘pāvalā’ arivāḷ veṭṭu. appaṭiyē taraiyil
   cāykiṟār. cārāya vāy kōṇukiṟatu. antac camayattil tērilirunta aravāṉ
   talai veṭṭappaṭukiṟatu. attaṉai alikaḷum - aḻutu pulampukiṟārkaḷ.
   puruṣaṉiṉ talai tuṇṭāki viṭṭataik kaṇṭu, uṭampē tuṇṭāp pōvatupōl,
   māraṭikkiṟārkaḷ. kaikaḷai oṉṟōṭu oṉṟu uraci vaḷaiyalkaḷai uṭaittuk
   koḷkiṟārkaḷ. koṇṭai virittu, malarccaraṅkaḷaip piyttup piyttuk kacakki
   erikiṟārkaḷ. cilar oruvar kaḻuttai oruvar piṭittu aḻukiṟārkaḷ. contap
   puruṣaṉaip paṟikoṭutta oru pattiṉikūṭa ippaṭi aḻamāṭṭāḷ. kaṇavaṉ
   pōṉatāl aṉaittum pōṉa oru tikkaṟṟa peṇkūṭa ippaṭi pulampamāṭṭāḷ.
   oppukkāṉa oppāriyillai. uppillāp paṇṭamāyp pōṉataṟkāṉa aḻukai. uṭampil
   paṭṭa cūṭukaḷaiyum, maṉattil paṭṭa iḻivukaḷaiyum niṉaittu niṉaittu
   āṟṟāmaiyil aḻum aḻukai. kūṭṭam kūṭṭamāy niṉṟālum, taṉimaippaṭṭatu pōṉṟa
   tāṅkoṇṇāt tuyarattil aḻukiṟārkaḷ. poṭṭaḻittup pūvaḻittu taṉṉai
   aḻittukkoḷvatu pōṉṟa talaiyaṭikaḷ... māraṭaippu varuvatu pōṉṟa
   māraṭippukkaḷ...
   antat tēr urukkulainta aravāṉōṭu pakal patiṉorumaṇi aḷavil,
   ‘pantalaṭip’ pakkam pōkiṟatu. aṅkē oru kampam. antak kampattiṉ
   kampampōl entavita calaṉamum illāmal oru pūcāri niṟkiṟār. ovvoru aliyum
   avar muṉṉāl pōy niṟkiṟatu. anta nica maṉitar inta poyp peṇkaḷiṉ
   tālikaḷai aṟuttu eṟikiṟār. koñca nañcamuḷḷa pūkkaḷaiyum paṟikkiṟār.
   micca mītiyāṉa poṭṭukkaḷai vērvaik kaiyāl aḻittuviṭukiṟār. mañcaḷ tuṇṭu
   paṟikoṭutta oru irupatu vayatukkāri kampattiṉ pakkam pōṉāḷ. kūraip
   puṭavaikkāri antak kampattilēyē talaiyai muṭṭi muṭṭi oppāri vaittāḷ.
   “kākitap pūvuṉṉu kaṇmūṭip
       pōṉīrō - eṉrācāvē
       vāṭāmalliṉṉu pēcāmal
       pōṉīrō... nāṉum
       appaṉukku vēppaṅkāy,
       aṇṇaṉukku eṭṭikkāy.
       ūrukku tiruṣṭikkāy,
       oṉakkukkūṭa ūmattaṅkāy.”

   atuvarai anta nikaḻccikaḷai oppukkeṉṟu niṉaittu cōkattōṭum kampīram
   kalaiyāmalum naṭanta mēkalai, pūcāri tāliyaip piṭikkumpōtu kaiyilēyē
   mañcaḷ tuṇṭaip pottikkoṇṭu cattam pōṭṭē ṭēviṭ, ṭēviṭ eṉṟāḷ. evaḷō
   orutti, ivaḷ kaiviralkaḷaip palavantamākap pirittu, mañcaḷ kayiṟṟait
   tūkkik kāṭṭiyapōtu, arivāḷ atait tuṇṭu paṭuttiyatu. mēkalai,
   veṟipiṭittavaḷāy eḻuntāḷ. pakkattil kampattaip piṭittu kaṭṭiyaḻuta
   kūraip puṭavaikkāriyai ivaḷum kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ. avaḷai aṟiyāmalē
   ōlamiṭṭāḷ. tāḷanayattōṭu oppāri pōṭṭāḷ. pāṭalkaḷ avaḷait tēṭivantaṉa.
   “ceṭiyāy muḷaicciruntāl...
       pūvāy malarntiruppēṉ.
       koṭiyāy vaḷarntiruntāl...
       kompulē paṭarntiruppēṉ.
       natiyāyp piṟantiruntāl...
       kaṭalilē cērntiruppēṉ.
       naṇṭāyp piṟantālum...
       vaḷaiyilē vāḻntiruppēṉ.
       iraṇṭāyp piṟantatālē
       tuṇṭupaṭṭu nikkēṉē!
       cūṭupaṭṭa maṉacum
       coṉṉālum kēṭkaliyē...
       vīṭupōka vēṇumuṉṉu
       veṟipiṭittu tuṭikkutayyō...”

   acantupōṉa, cuntarammā mēkalaiyait tūkki viṭṭāḷ. avaḷaic cuṟṟiyum
   paṟṟiyum pulampiya ṭellikkārikaḷukku āṟutal coṉṉāḷ.
   “kavalaippaṭātīṅkaṭi... maṉacula nīṇṭa nāḷā aṭaiccu vacciruntatu ippa
   uṭaicciṭṭu vantiṭṭu. ituvum oru vakaiyila nallatukkuttāṉ. iṉimēl ovvoru
   varuṣamum, kūṭṭi vāṅka... illēṉṉā ivaḷōṭa irutayam palūṉ mātiri
   veṭiccuṭum...”
   “nēṟṟu vantatum varātatumā cilar aṉṉatāṉam naṭattuṟatap pārttuṭṭu
   aṭutta varuṣam nāmum appaṭi naṭattaṇumṉu coṉṉavaḷā ippaṭi aḻukiṟatu...”
   “aḻukiṟavaḷ tāṇṭi maṉuṣi. illāṭṭi amukkaṭi kaḷḷi. avaḷ, kataiya
   eṉkiṭṭavum coṉṉāḷ. conta ūrukku avaḷak kūṭṭiṭṭup pōṅka. akkāvaip
   pārttāl, pittam teḷiyum...”
   oppāriyai viṭṭuviṭṭu lēcāy ācuvācappaṭṭuk koṇṭirunta mēkalai avarkaḷaip
   pārttuk kūraip puṭavaikkāriyiṉ pāṭṭaiyē mīṇṭum oppāriyākkiṉāḷ. ciṟitu
   māṟṟi, ōlamiṭṭāḷ.
   “appaṉukku vēppaṅkāy...
       aṇṇaṉukku eṭṭikkāy;
       tamaikkaikku viṣakkāy...
       taṅkaikkō cuṇṭaikkāy...”

   avaḷ, pulampalaip pārttuviṭṭu, attaṉai alikaḷum pulampiṉārkaḷ.
   oṭṭumottamāy oppāri vaittārkaḷ.
   ----------
   vāṭā malli - attiyāyam - 41
   mēkalai vēṭṭi caṭṭaiyōṭu, cuyampuvāṉāṉ.
   cumār pattu āṇṭukaḷukku muṉpu, antak karuvēlaṅkāṭṭait taṉṉai viḻuṅkap
   pōvatupōl payanta atē cuyampu, ippōtu antak kāṭṭaiyē viḻuṅkap pōvatupōl
   pārttāṉ. antakkāṭu avaṉai viḻuṅkakkūṭiya vakaiyilum illai. pātip
   poṭṭal. karuvēla maraṅkaḷiṉ vamcāvaḻikaḷ āṅkāṅkē ciṟupāṉmaiyākak
   kiṭantaṉa. ākāya nilā pātiyāki oḷiparappik koṇṭiruntatu. antak kāṭṭaik
   kaṇpōl kātta vāṭcmēṉ vīrapāṇṭiyai viṭṭu vaittiruk kiṟārkaḷō allatu
   avaṉaiyum maramāy veṭṭi maṇṇil cāyttārkaḷō...
   cuyacintaṉaiyiliruntu veḷippaṭṭa cuyampu, arukē niṉṟa veḷḷaik kāril
   veḷiyē teṉpaṭṭa vaḷaiyal kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu kīḻē kuṉintu ētō
   coṉṉāṉ. tiṟakkappaṭappōṉa, piṉ katavai ivaṉē valukkaṭṭāyamākac
   cāttiviṭṭu antak kār tirumpuvatu varaikkum niṉṟāṉ. atu ōṭāmal tayaṅkit
   tayaṅki naṭantapōtu, ivaṉ ōṭippōy ētō colla, atu ōṭat tuvaṅkiyatu.
   cuyampu paḻaiya pātaiyilēyē naṭantāṉ. āti tirāviṭa kuṭiyiruppu vaḻiyāka
   naṭantu, ceruppaiyum mīṟi, kālil tuḷaitta muḷḷai eṭuppataṟkāka niṉṟāṉ.
   appōtu irunta tokuppu vīṭukaḷē ippōtu makkaṭittuk kiṭantaṉa. āṉāl antap
   puḷiyamarak kuṭicaikaḷ perukiyiruppatupōl tōṉṟiṉa. cuyampu aṅkiruntu
   tāvi, atē maṇalvāri ōṭai vaḻiyākap pōy, mēṟkup pakkamāyc cuṟṟi vaḷaittē
   naṭantāṉ.
   muṉpu mātiri payantalla. maṉatiṉ niṉaivukaḷai acaipōṭṭup pārppataṟku,
   naṭantavaḻiyē nallatākap paṭṭatu. atōṭu, vīṭṭil eṉṉa nilamaiyō eṉṟa
   payam. atai etirkoḷḷa oru tayakkam.
   cuyampu ippōtu vēkittu naṭantāṉ. āṅkāṅkē tōṉṟiya putup paṇakkāra
   vīṭukaḷai paṭṭum paṭāmalum pārttapaṭiyē naṭantāṉ. kuṭumpattukku
   ēṟkeṉavē ēṟpaṭṭa atircciyai, putuppikkakkūṭātu eṉṟa nōkkattōṭu
   vēṣattaiyum māṟṟik koṇṭāṉ. kaṭalūril vāṅkiya, vēṭṭi caṭṭai. oruvēḷai
   puṭavaiyōṭu pōṉāl nirākarikkappaṭuvōmō eṉṟa payattāl vāṅkip pōṭṭatu.
   atōṭu, taṉṉaittāṉē ippōtu purintu koṇṭatāl, avaṉukku anta vēṭṭi
   caṭṭaiyum vikaṟpamākat teriyavillai. koṇṭaitāṉ oru mātiri terintatu.
   paravāyillai. avaṉ tāttā vaittirunta koṇṭaitāṉ. aṭikkaṭi muṭiyaik
   kattarittu, itaṟkeṉṟē varum ‘muṭikkāraṉukku’ appōtē oru rūpāykku
   viṟpārām.
   cuyampu vīṭṭai neruṅka neruṅka vēkappaṭṭāṉ. ippōtu ovvoru aṭiyum oru
   kilō mīṭṭar tuāramākat tōṉṟiyatu. ōṭippārttāṉ. appaṭiyum tūram
   kuṟaiyātatu pōṉṟa uḷaiccal. iṉṉum evvaḷavu tūram eṉpatupōl oru kuttu
   matippup pōṭṭāṉ. iṉṉum avvaḷavu tūramā eṉpatupōl ōṭi ōṭi naṭantāṉ.
   āṉālum anta vēppamarattaṭikku vantapōtu, kālkaḷ uṭampukku
   naṅkūramāyiṉa. ippaṭi tuṭitta tāṉ, ivvaḷavu nāḷum, eppaṭittāṉ iruntōm
   eṉṟu taṉṉaittāṉē viyantukoṇṭu naṭantavaṉ, ippōtu anta vēppa
   marattaṭiyil niṉṟu taṉatu kēḷvikkē viṭai kaṇṭatu pōl nilaikulaintu
   ventu niṉṟāṉ. anta vīṭṭai oṉṟaiyē kuṟiyāka vaittu putiya nākarikac
   cuvaṭukaḷ etaiyum kavaṉikkāmal naṭantavaṉ, tiṭīreṉṟu muṭavaṉāṉāṉ. anta
   vēppamarattait tōḻamaiyōṭu pārttāṉ. kiḷaikaḷ atikamāka illai. āṅkāṅkē
   veṟum kuccikaḷaik kāṭṭik koṇṭiruntatu. ataṉ tūrkūṭac cottai cottaiyāy
   tōṉṟiyatu. paṭṭaikaḷ toṭṭa uṭaṉē kīḻē viḻuntaṉa. āṉālum, atu avaṉukku
   oru uyirtōḻaṉ mātiri uṟavāṭuvatu pōliruntatu. kāṟṟil avaṉ tōḷil viḻunta
   oru vēppampaḻam avaṉaic cāppiṭukiṟāyā eṉṟu kēṭṭatu pōliruntatu. avaṉum,
   ataik kucalam vicārippatu pōl ataṉ aṭivārattaic cellamākat taṭṭiṉāṉ.
   tūraik kaṭṭippiṭittu niṉṟāṉ.
   uṭaṉaṭiyāka, oru nāyc cattam. avaṉaik kaṭittuk kāyappaṭutta vanta
   periya nāy. avaṉukkum lēcāy payam piṭittatu. anta vēppa marattil
   ēṟalāmā eṉṟukūṭa kutikālil niṉṟāṉ. kaikaḷai mēl nōkki ekkiṉāṉ. itaṟkuḷ,
   veḷḷaiyum coḷḷaiyumāṉa anta nāy avaṉaip pārttu vālai āṭṭiyatu.
   mukattaik kuḻaittatu. ataṉ vāl vayōtikattil tāṉāy āṭuvatu pōliruntatu.
   avaṉaip poykkaṭiyākavum kaṭittatu. pattāṇṭukaḷukku muṉ irunta atē kuṭṭi
   nāy. avaṉ, ataik kaṇṭupiṭikkum muṉpē atu kaṇṭuviṭṭatu. vīṭṭu vācalai
   nōkki ciramappaṭṭuk kuṟaittatu. vayōtikam antak kulaiccalilēyē
   terintatu. avaṉ ataṉ talaiyai varuṭiviṭṭapōtu anta antima nāy,
   kulaippataikkūṭa niṟuttiyatu.
   tiṭīreṉṟu muṉvācal tiṟakkappaṭukiṟatu. atil oṭuṅkippōṉa oru uruvam. yār
   itu... aṉṟu pōl akkāvā. illai. aṇṇaṉ. kūṭappiṟanta aṇṇaṉ... ayyō... itu
   eṉṉa kōlam... kamalaikkal mātiri irunta aṇṇaṉ... ippaṭi ēṉ uruviḻantu
   pōyviṭṭāṉ. caṭṭaik kampu mātiri vīriyappaṭṭa avaṉ kaikaḷum kālkaḷum
   ippaṭi ēṉ muruṅkaik kampāy āyiṉa...
   āṟumukap pāṇṭi tampiyaiyē pārttāṉ. kaiyō kālō veṭṭuppaṭumpōtu, cila
   vināṭikaḷ valiyō, rattamō teriyāmal veḷḷaiyāyt teriyumē, appaṭippaṭṭa
   uṇarvaṟṟa pārvai. appuṟam atil pīṟiṭum rattam pōṉṟa vēkam. pirāṇaṉaip
   piytteṟiyum vali. pācavali,
   aṇṇaṉ, pāṭṭari laiṭṭai tūkki eṟintuviṭṭu, tampiyiṉ pakkam ōṭiṉāṉ. tampi
   cūṭkēsait tūkkip pōṭṭuviṭṭu, aṇṇaṉai nōkki ōṭiṉāṉ. iruvarum
   mōtikkoṇṭārkaḷ. muṭṭikkoṇṭārkaḷ. iruvarukkum iṭaiyē enta captamum
   varavillai. oṭṭikkoṇṭavarkaḷaip pirikka muṭiyātu eṉpatu pōṉṟa nerukkam.
   iṭaiveḷiyē illāta aṇaippu. kāṟṟukkūṭa uṭpuka muṭiyāta pācat taḻuval,
   aṇṇaṉ, tampiyai nimirttukiṟāṉ. piṟaku appaṭiyē aḻutu avaṉ talaiyil
   mukam pōṭṭu maruvukiṟāṉ. tampi, aṇṇaṉai nimirntu pārkka muyaṟcikkiṟāṉ.
   anta muyaṟci tōṟṟu kaṇkaḷ aṇṇaṉiṉ mārpai naṉaikkiṉṟaṉa. aṇṇaṉ tampimēl
   pōṭṭa piṭiyai viṭāmalē pulampukiṟāṉ.
   “tampi... eṅkaḷa maṟantuṭṭiyēṭā! oṉṉa eṅkellāmō tēṭiṉōm! yārai
   maṟantālum, inta aṇṇaṉai maṟakkalāmāṭā... maṟakkakkūṭiya aṇṇaṉāṭā
   nāṉ... eṉ uṭaṉpiṟappē, oṉ aṇṇi kēṭṭa oru collālēyē nāṉ iṉṉum
   taviccukkiṭṭirukkēṉ... oru kōṭi collālayum viḷakka muṭiyāta oṉ
   nilamaiya neṉaiccu eppaṭip pulampaṟiyō... eṅkellām cuttuṉiyō? oṉakku
   nāṅka ceyta koṭumaiyai maṟantuṭuṭā. atukku kaṭavuḷ nallāvē kūli
   koṭuttuṭṭārṭā... aṉṟaikku eṉ kālaṭiyilēyē iruppēṉṉu coṉṉiyē! appaṭic
   coṉṉa eṉ ācat tampiyai kālāla utaṟiṭṭēṉē, tampi... eṉ uṭaṉpiṟappē,
   pattāṇṭukkup piṟaku paḻaiyapaṭi kiṭaicca eṉ celvamē. oṉṉai viṭa
   māṭṭēṇṭā. iṉimēl viṭavē māṭṭēṇṭā...”
   muṭṭi mōti aḻuta aṇṇaṉukku, avaṉē āṟutal colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   ippōtutāṉ avaṉ tavira maṟṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ eṉṟa oru eṇṇam
   uḷḷōṭiyatu. anta aḷaviṟku aṇṇaṉ aḻutaḻutu avaṉai aḻac ceyyāta nilaikkuk
   koṇṭupōy viṭṭuviṭṭāṉ. cuyampu taṭṭut taṭumāṟik kēṭṭāṉ. kēṭkumpōtē
   aḻukai.
   “vīṭla... vīṭla... ellārum...”
   “vāṭā... uḷḷa vantu nīyē pāruṭā, yārum cākalai.”
   “akkā... avaḷōṭa kaliyāṇam.”
   “avaḷ maṭṭum nallapaṭiyāy pōyiṭṭāḷ. nimmatiyāy irukkāḷ.”
   anta vācalil, aṉṟu pōl iṉṟu vēṟu evarum veḷippaṭavillai. cuyampuvukku,
   atuvē vērttuk koṭṭa vaittatu. aṇṇaṉai ātaravākap piṭittapaṭiyē vācalait
   tāṇṭi uḷḷē pōṉāṉ. anta iraṇṭu patti vīṭṭiṉ tiṇṇaiyil nār nārāy oru
   uruvam. kaṭṭilil kiṭantālum kaṭṭiltāṉ terintatē tavira, anta uruvam
   teriyavillai. ataṟku etirppuṟam pāyil oru uruvam. ūṟa vaitta cēlaipōl,
   oṭuṅkik kiṭantatu.
   āṟumukappāṇṭi, miṉviḷakkaip pōṭṭāṉ. kaṭṭiliṉ arukē pōy ‘eppā
   eḻuntiriṅka... yāru vantirukkāṉṉu pārum’ eṉṟāṉ. atē cattattil, ‘emmā
   uṉṉaiyuntāṉ’ eṉṟāṉ. āṉālum anta uruvaṅkaḷ acaiyavillai. pakkattukku
   oṉṟāka uḷḷa iraṇṭu aṟaik katavukaḷtāṉ tiṟantaṉa. oṉṟil mōkaṉā
   veḷippaṭṭāḷ. iṉṉoṉṟil kōmaḷam. tōḷvarai vaḷarnta oru pāvāṭai tāvaṇi
   jākkeṭ peṇṇaik kāṭṭi niṉṟāḷ. avaḷ kātil ētō kicukicuttāḷ.
   cuyampu avarkaḷaip pārkkāmal nārkkaṭṭiliṉ pakkam kuṉintāṉ. appāviṉ
   kālait toṭṭuk kumpiṭṭāṉ. itaṟkuḷ taṭṭuttaṭumāṟi vanta ammāviṉ kaḻuttait
   tōḷōṭu cērttup pōṭṭukkoṇṭē ‘eppā... eppā... nīṅka petta piḷḷa
   vantirukkēmpā, oṅka piḷḷaippā’ eṉṟu aḻutāṉ.
   āyiram āyiram oli perukkic cattaṅkaḷālum, māṭukaḷiṉ kattalālum
   kōḻikaḷiṉ kūvalālum teruc caṇṭaikaḷiṉ ōlaṅkaḷālum eḻuppa muṭiyāta anta
   uruvam, intac ciṉṉac cattattaik kēṭṭuk kaṇṇait tiṟantatu. antak
   kampīramāṉa mukam, ippōtu paṭṭuk kiṭantatu. vāy kaṇpōl ciṟuttum, kaṇkaḷ
   vāy pōl peruttum kuḻikaḷāka - paḷḷaṅkaḷākik kiṭantaṉa. āṉālum, anta
   uruvattiṟkuḷ oru vēkam. uttirac caṭṭam mātiriyāṉa kaikaḷ ippōtu oru
   viral taṭiyil kiṭantaṉa. āṉālum atu cuyampuviṉ tōḷaip paṟṟukiṟatu. avaṉ
   talaiyil pōṭṭukkoḷkiṟatu. avaṉ, ataṟkuḷ, anta uruvattait tūkki niṟutti
   mārpōṭu aṇaikkiṟāṉ. anta uruvam avaṉai narampuk kayiṟāy iḻukkiṟatu. ‘eṉ
   celvamē, eṉ celvamē’ eṉṟu pulampukiṟatu. mēṟkoṇṭu pēcamuṭiyāmal
   talaiyai āṭṭukiṟatu. uṭaṉē āṟumukappāṇṭi vantu appāvaic cuvarōṭuc
   cāttukiṟāṉ. āṉālum, avaṉai mīṟi anta uruvattiṉ mukam cuyampuviṉ muṉ
   kaviḻkiṟatu. umiḻnīrāl oru muttam. kaṇṇirāl maṟu muttam. iṭaiyiṭaiyē
   aḻukai oli, atait taṭukkum irumalkaḷ.
   cuyampu taṉ piṭariyil iṉṉoru muttam kiṭaippataip pārttu appōtutāṉ
   ammāvai uṉṉippāy pārkkiṟāṉ. avaṉāl alaṭciyap paṭuttappaṭṭa avaṉ ammā...
   matarppōṭum vīrāṅkaṉai pōlavum irunta ammā, kuṟukip pōyirukkiṟāḷ.
   āṉālum ippōtu avaṉai muṉṉilum atikamāy iṟukap paṟṟukiṟāḷ. avaṉ
   elumpukaḷ noṟuṅkap pōvatupōl iḻuttup piṭikkiṟāḷ. avaṉ kaiyai eṭuttut
   taṉ tōḷil pōṭṭuk koḷkiṟāḷ. avaṉ mutukil mukattaip puraṭṭukiṟāḷ. īṉa
   muṉaṅkalāy muṉaṅkukiṟāḷ. ‘rācā... rācā... pāttiyāṭā oṉ appāvōṭa
   kōlattai, aṇṇaṉōṭa avalattai' eṉṟu mēṟkoṇṭu pēcap pōṉavaḷai
   āṟumukappāṇṭi oru ataṭṭalōṭu pārkkiṟāṉ. avaḷait tōḷōṭu tōḷāy cērttup
   piṭittu atāṉ vantuṭṭāṉē. rāmarkūṭa patiṉālu varuṣam vaṉavācam pōkaliyā?
   itukkumēla nām aḻutā... avaṉ iṅka vantatul namakku iṣṭamillaṉṉu arttam’
   eṉṟu colliviṭṭu, ammāvait taraiyil uṭkāra vaittu, vaṉṉimarat tūṇil cāya
   vaittār.
   kōmaḷam, cuyampu taṉ pakkamāyum mukam kāṭṭi oru aḻukai aḻavēṇṭum
   eṉpatupōl taṉatu kaṇkaḷait tuṭaikkiṟāḷ. aṭiyōṭu māṟiyavaḷ ivaḷtāṉ.
   aṭiyaṟṟup pōṉavaḷum ivaḷtāṉ. vaṭṭamukam, nīṇṭuviṭṭatu. kaṉṉaṅkaḷ
   kuḻikaḷāki, mōvāyait taṉittukkāṭṭi, oruvita paritāpattaiyum
   payaṅkarattaiyum oru cērak koṭuttatu. avaḷ taṉ pakkattil niṉṟa pattu
   vayatu makaḷai, cuyampu pakkam taḷḷiviṭṭāḷ. āṉāl antap peṇṇō muṟṟaviṭṭa
   muruṅkaikkāy mātiriyāṉa ammāviṉ kaikkuḷ mīṇṭum oṭuṅkukiṟāḷ. appōtu oru
   patiṉāṟu patiṉēḻu vayatup payal uḷḷē iruntu varukiṟāṉ. āṟumukappāṇṭiyiṉ
   mutal patippu. avaṉaip pōlavē, uruvamum, uḷḷaṭakkamum. cuyampuvai,
   uṉṉippāyp pārttāṉ. mōkaṉā oru accaṭi cēlaiyōṭu ciṉṉa aṇṇaṉai
   amaṅkalamāyp pārttāḷ. avaḷ mukattil ciṟcila kāyppukkaḷ. vāṭaviṭṭa
   pūkkaḷaic cumakkum vataṅkiya koṭi mātiriyāṉa tōraṇai.
   cuyampu avarkaḷaiyum pārttāṉ. avarkaḷum taṉakkut teriyum eṉpatupōl
   talaiyāṭṭiviṭṭuk kēṭṭāṉ.
   “akkāvai... akkāvai enta ūrla koṭuttirukku? ettaṉai kuḻantai irukkutu?”
   ippōtu ellōrum cērntu pulampukiṟārkaḷ. āṟumukappāṇṭi aṭakka muṭiyāmal
   tampiyaik kaṭṭip piṭittu ōlamiṭukiṟār. piḷḷaiyār pēca muṭiyāmal
   vikkukiṟār. veḷḷaiyammāviṉ kai pāti talaiyilum, pāti antat tūṇilum
   aṭittuk koḷkiṟatu. mōkaṉā, talaiyait tāḻttik koḷkiṟāḷ. kōmaḷam makaḷaip
   paṟṟukkōlākap piṭittukkoṇṭē ‘pōyiṭṭāḷē. nammaiyellām viṭṭuṭṭup
   pōyiṭṭāḷē, pōkakkūṭāta iṭattukkup pōyiṭṭāḷē’ eṉṟu pulampukiṟāḷ.
   ituvarai entac calaṉamum illāmal niṉṟa anta viṭalaippayal ammāvai
   ācuvācappaṭuttukiṟāṉ.
   cuyampu avacara avacaramāyk kēṭṭāṉ.
   “eṅkakkā eṅkē pōyiṭṭāḷ? ayyō... colluṅka! eṉ uyiru pōkumuṉṉāl
   colluṅka!”
   āṟumukappāṇṭi, nitāṉappaṭukiṟār. pattāṇṭu kālattiṟkup piṟaku vārātu pōl
   vanta māmaṇit tampiyai ataṟkumēl aḻaviṭakkūṭātu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ yār
   vīṭṭilēyō yārukkō naṭantatupōl pēcappōkiṟār. muṭiyavillai. iṟutiyil
   kuralē kuṟṟuyirāka, vārttaikaḷ kolaipaṭṭu, kolaipaṭṭu cuyampuviṟku
   kolaivāḷākumpaṭic colkiṟār.
   “nī pōṉa oru varuṣattukkuḷḷēyē tūkkup pōṭṭuc cettuṭṭāṭā! cettu muṭiñcu
   civalōkam pōyiṭṭāṭā... tampi... tampi... ēṇṭā pēcamāṭṭēṅka... tampi...
   tampi... pēcuṭā... pēcuṭā... ēṭā periyavaṉ, cittappā, neñcat taṭavi
   viṭuṭā. cukkai eṭuṭā... cīkkiramā koṇṭu vāṭā..."
   cuyampu kuppuṟak kiṭakkiṟāṉ. mūccu muṭṭit tavikkiṟāṉ. kālkaḷ
   aṅkumiṅkumāy āṭiṉa. piḷḷaiyār makaṉiṭam vara allāṭukiṟār. veḷḷaiyammā
   makaṉ pakkam tavaḻkiṟāḷ. kōmaḷam oru cukkai eṭuttu taraiyil pōṭṭu orē
   kaiyāl kuttic cukkal cukkalākki maittuṉaṉiṉ talaiyai nimirtti vāykkuḷ.
   koṇṭu pōkiṟāḷ. makaṉ koṇṭuvanta taṇṇatrai avaṉ vāykkuḷ ūṟṟukiṟāṉ.
   āṟumukappāṇṭi tampiyai maṭiyil kiṭattukiṟār. kaṭṭilil tuṭikkum appāvaip
   pārttu apayam koṭukkum murukaṉ kaiyaip pōla ākkik kāṭṭukiṟār. mōkaṉā
   koṇṭuvanta iṉṉoru cemput taṇṇirai eṭuttut tampiyiṉ mukattil aṭikkiṟār.
   avaṉ lēcāyk kaṇ viḻittapōtu, tampiyai ammāviṉ maṭiyil pōṭṭuviṭṭu uḷḷē
   ōṭukiṟār.
   avar ōṭiya aṟaikkuḷ taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ kīḻē viḻum cattam kēṭkiṟatu.
   pūṉai payantu pōy ‘miyāv’ pōṭukiṟatu. aṭaikākkum kōḻi
   kūkkuraliṭukiṟatu. pattu nimiṭam kaḻittu veḷiyē iruppavarkaḷ, avarum,
   marakatamāy ākappōkiṟārō eṉṟu payantu uḷḷē pōkap pōṉapōtu,
   āṟumukappāṇṭi kaiyil oru kacaṅkiya tāḷōṭu veḷiyē vantār. itaṟkuḷ
   ammāviṉ maṭiyilēyē talaiyai uruṭṭikkoṇṭirunta cuyampu mella eḻuntāṉ.
   aṇṇaṉ antat tāḷai, avaṉiṭam nīṭṭiṉār. piṟaku mukattaik kaiyāl maṟaittuk
   koṇṭu kēviṉār.
   cuyampu, antak kākitattai uṟṟu uṟṟup pārttāṉ. eṭṭām kiḷās eḻuttu...
   akkāviṉ atē kaiyeḻuttu.
   “tampi... eṉ ācait tampiyē...
   “iṉṉum koñca nērattula... akkā cākap pōṟēṇṭā... nī varuvē varuvēṉṉu,
   oru varuṣamā vaḻi pārttu kāttuk kiṭantēṇṭā... rāttiriyil nāy kulaikkum
   pōtellām... nītāṉ vantuṭṭēṉṉu, akkā pala taṭava ōṭōṭi vantu katavat
   tiṟantēṇṭā... kaṇ nōkap pārttēṇṭā... nī varaliyēṭā... iṉṉaikku
   varāṭṭāl, nāḷaikku varuvēṉṉu itu varaikkum piṭiccu vacca mūcca iṉṉaikku
   orēyaṭiyāy viṭap pōṟēṇṭā... nāṉum cettu āviyāki ākāyattula paṟantu
   uṉṉaip pārkka muṭiyumāṉṉu yōcikkēṇṭā... eṉakku āviṉṉu iruntāl, atu
   oṉṉattāṇṭā cutti varum.
   “tampi... eṉ rācāti... rācā... oṉṉa viraṭṭuṉa inta akkāva
   maṉṉiccuṭuṭā... cattiyamāc colṟēṇṭā... ūru olakattula... nāṉ kaliyāṇam
   niṉṉa kavalaiyila tūkku pōṭṭu cettatāy coṉṉālum collu vāṅka...
   elumpillā nākku eppaṭi vēṇumuṉṉālum pēcaṭṭum. eṉ maṉacu eṉakkuttāṉ
   teriyum... eṉ uṭaṉ piṟappē... oṉṉap pārkka muṭiyāta ēkkattula tāṇṭā
   akkā cākappōṟēṉ... oṉṉa neṉaicca neñcukku entak kaliyāṇamum
   kāltuāciṭā... ippō tūkkuk kayiṟa eṭukkappōṟa inta camayattulakūṭa nī
   eppavāvatu varuvēṉṉu eṉ maṉacula paṭṭāl, inta uyiru pōkātuṭā... āṉālum
   nī varamāṭṭiyē... appāva mātiri oṉakkum vairākkiyam uṇṭē... eppavāvatu
   intap pakkam vantāl... intat tāḷaiyē, nāṉā niṉaiccu vaccukkaṭā... akkā
   pōṟēṇṭā! oṉṉa āvirūpattilē tēṭi varṟēṇṭā!”
   cuyampu cūṉiyamāṉāṉ. appaṭiyē nilaikulaintu kiṭantāṉ. aṇṇaṉ mutukai
   ulukkiyatum avaṉukku lēcāy uṇarvu, kaṇṇīrāl naṉaiyappōṉa antak
   kaṭitattai aṇṇaṉiṭam koṭuttu atai maṭittut tarumpaṭi caikai ceytāṉ.
   aṇṇaṉ antak kaṭitattai avaṉ coṉṉapaṭiyē maṭittu avaṉ paikkuḷ pōṭṭa
   pōtu, cuyampu antak kaiyaiyum paiyaiyum oru cērap piṭittapaṭiyē aṇṇaṉiṉ
   muḻaṅkaiyil, mukam pōṭṭu tēyttāṉ.
   ellōrum āḷukkoru pakkamāka vicumpiṉārkaḷ. piḷḷaiyārtāṉ taṭṭut taṭumāṟi
   ‘eṉ tampiya kūppiṭuṅka. cantōṣappaṭuvāṉ...’ eṉṟār. āṟumukap pāṇṭi, “nī
   cēla vēṇumṉālum kaṭṭikkaṭā. āṉāl. iṉimēl nī eṉkūṭattāṇṭā irukkaṇum...”
   eṉṟār. veḷḷaiyammāḷ ippōtu melinta kuralil oru vivaram coṉṉāḷ.
   “eppā cuyampu... oṅka aṇṇaṉum... mayiṉiyum nī pōṉa nāḷula iruntu
   oruttarukku oruttar pēcuṟatu illappā. avaṅkaḷukkuḷḷa eṉṉa naṭantutō,.
   ētu naṭantutō. caṇṭaiyumilla. camātāṉamumilla. nērukku nērā pārkkiṟatum
   illa. nīyāvatu putti colli...”
   kōmaḷam appaṭiyē uṭkārntu mukattaik kaikaḷil maṟaittukkoṇṭu vimmiṉāḷ.
   cuyampuvukkō akkāviṉ tākkam iṉṉum pōkavillai. āṉālum aṇṇaṉaik kēḷviyāyp
   pārttāṉ. āṟumukap pāṇṭi calippōṭu coṉṉār.
   “cākumpōtu, caṅkarā, caṅkarāṉṉu colli eṉṉaṭā pirayōcaṉam... oṭampula
   pōṭṭa cūṭṭai maṟantuṭalām... āṉā maṉacula pōṭṭa cūṭu... anta cūṭu iṉṉum
   ericcukkiṭṭuttāṉ irukkum... kātula īṭṭi mātiri kuttutu... nāṉ
   cettapiṟaku eṉ neñcu ventālum vēkum. anta collu vēkātuṭā... cari
   cari... ippō etukku antap pēccu... piḷḷiya talaiyeṭuttuṭṭāl, atuvē
   pōtum. namma taṅkacciya karaiyēttiṭṭāl, anta cantōṣam oṇṇē pōtum...”
   āṟumukappāṇṭi pēci muṭittatum, kāl maṇi nēram koṭura meḷaṉam.
   piḷḷaiyāriṉ irumalaiyum veḷḷaiyammāviṉ tummalaiyum tavira vēṟu entac
   cattamum illai.
   cuyampu aṇṇaṉ makaṉaiyē nōṭṭamiṭṭu avaṉukkākavē meḷaṉam kalaittāṉ.
   “nī eṉṉa rācā paṭikkē...”
   “piḷas ṭu muṭiccuṭṭēṉ cittappā. oṅkaḷa mātiriyē nalla mārk
   vāṅkiyirukkēṉ... iṭam keṭacciṭṭu. oṅkaḷa mātiriyē meriṭla kiṭaiccatu.
   paṇam kaṭṭa muṭiyala. kaṭṭuṟatukkum vacati illa. oṅkaḷa mātiriyē...”
   “eṉṉa mātiriyēṉṉu coṉṉē piccuṭuvēṉ paṭuvā... nī nallā irukkaṇum...
   eṉṉai mātiri ākāmal periya eṉjiṉiyarā māṟaṉum, atukku nāṉ irukkēṉ.
   mōkaṉāvukku māppiḷḷa tēṭaliyā aṇṇācci...”
   “enta eṭamum kutiramāṭṭēṅkuṭā... vayacu vēṟa āyiṭṭatu. nī pōṉa
   tukkattula avaḷum oru varuṣam pittup piṭiccu etaiyō paṟikoṭuttavaḷ
   mātiri iruntāḷ. appuṟam cariyāyiṭṭāḷ. oru muppatu vayacu māppiḷḷa
   irukku... nalla uttiyōkam. aimpatāyiram ‘curuḷ’ kēkkāṅka. anta
   rokkattaik koṭuttuṭṭā pōtum. akkāḷukkuc ceyta nakai irukku. vayal
   vikkalāmṉā inta vīṭṭak keṭukkaṇumṉē vantavaḷ viṭamāṭṭēṅkā...”
   “nīyē collu cuyampu... vayala vittuṭṭu em piḷḷa teruvila nikkaṇumā...
   oruttar vāḻaṟatukku reṇṭu pēraik kāvu koṭukkaṇumā...”
   “poṟuṅka aṇṇi. appāva... ēṇṇā ippaṭi kavaṉikkāma viṭṭuṭṭē...”
   “vātattukku maruntu uṇṭu. piṭivātattukku maruntu uṇṭā. cōṟu
   pōṭumpōtellām ‘eṉ makaṉ cuyampu cāppiṭṭāṉō illaiyō’ṉṉu cāppāṭṭut taṭṭai
   eṭuttu vīcuvāru... araippaṭṭiṉi. mukkālpaṭṭiṉi, itaṉālaya ṭi.pi.
   vantuṭṭu. villātataiyellām vittup pāttuṭṭēṉ. maruntē vēṇṭāmṉu
   colṟāru... nī vantuṭṭa illa... iṉima cariyāyiṭum. ētāvatu cāppuṭuṭā.
   inta vīṭla evaḷum kēṭkamāṭṭāḷē...”
   kōmaḷam, camaiyalaṟaikkuḷ pōṉapōtu, cuyampu, “nilluṅka aṇṇi, ivvaḷavu
   naṭanta piṟakum eṉ vayittula etuvum iṟaṅkumā...” eṉṟāṉ. piṟaku ciṟitu
   iṭaiveḷi koṭuttup pēciṉāṉ.
   “nāḷaikku ṭavuṉla... oṉ pēru eṉṉaṭā... mōkaṉā... caṭṭuṉu ñāpakam
   varala... nāḷaikku nī eṉ kūṭa kōṇaccattirattukku vā... oṉpērla pāṅkla
   oru akkavuṇṭ pōṭaṇum. ‘kōlṭ’ kārṭu vaccirukkēṉ... uṉpērla aimpatāyiram
   rūpāy kaṭṭiṭuṟēṉ... anta vaṭṭiyila nī paṭikkaṇum. maṟṟa celavukku nāṉ
   mātā mātam aṉuppuṟēṉ. nī eṉ kaṇṇu muṉṉālaya eṉjiṉiyarākaṇum... appuṟam
   aṇṇācci appāva nāḷaikkē ṭavuṉla āspattiriyila cērkkaṇum... evvaḷavu
   celavāṉālum cari... mōkaṉā kaliyāṇattukku evvaḷavu kēṭṭālum cariṉṉu
   colluṅka... ṭellikkup pōṉatum paṇam aṉuppi vaikkēṉ. mōkaṉ. iṅka vāṭā.
   eṉ marumakaḷē nīyum ivaṉum ippaṭittāṉ tōrāyamā iruppīṅkaṉṉu uṅkaḷukku
   ṭiras eṭuttuṭṭu vantirukkēṉ...”
   piḷḷaiyār, ippōtu koñcam teḷivākap pēciṉār.
   “nāṅkaḷum oṉṉa paṭātapāṭu paṭuttiṭṭōm... appuṟam ṭākṭarukku paṭikkiṟa
   paiyaṉ ṭēviṭ coṉṉappuṟamtāṉ eṉakkē puriñcutu... nī taṉip piṟaviyām...
   nī pōṉa vēkattulaya cēlaiyak kaṭṭiṭṭu vantiruntākkūṭa cērttiruppēṉ. nī
   entat ticaiyila pōṉēṉṉukūṭa teriyāma pōccē oru laṭṭar pōṭakkūṭātāṭā?
   ivvaḷavu paṇamum ētuṭā...”
   “nāṉ oṅka rattampā, kaṭṭukkuttakaikku eṭukkiṟa nilattu veḷḷāmaiyila
   kālpaṭikūṭa atikam eṭukkātavarukkup piṟantavaṉ. oru paicākūṭa tappāṉa
   vaḻiyila campātikkala. ippō ṭēviṭ eṅka irukkār. anta āmpaḷap pacaṅka
   eppaṭi irukkāṅka...”
   “ṭēviṭ ārampattula vantāṉ... eṉṉamō iṅka yārum mukam koṭuttu
   pēcuṟatilla. antap payalkaḷum reṇṭu mūṇu taṭavai vantāṅka. atōṭa cari.”
   “malar eppaṭi irukkāḷ mōkaṉā...”
   “evaṉō iḻuttuṭṭup pōyi alakkaḻiccu piḷḷaiyum vayiṟumā viṭṭuṭṭāṉ.
   eṉjiṉiyarṉu nampuṉāḷ. puḷiyamarattaip piṭiccēṉṉāḷ. kaṭaiciyala atula
   tūkkup pōṭāma ōṭi vantuṭṭāḷ.”
   cuyampu eḻuntāṉ. akkāḷ irunta aṟaiyaip pārttu naṭantāṉ. anta aṟaiyaic
   cuṟṟic cuṟṟip pārttāṉ. anta iṭattilēyē pīrō, tūci paṭintu kiṭantatu.
   akkāḷiṉ paṭam vāṭip pōṉa mālaiyōṭu toṅkiyatu. avaṉ taṉittirukka, antak
   katavaic cāttap pōṉapōtu, kōmaḷamum, mōkaṉāvum kaikaḷaip picaintapaṭi
   aṅkē vantārkaḷ. avaṉ oruttarukkup pēcuvatu iṉṉoruttarukku arttam
   puriyātatupōl, potuppaṭaiyākac coṉṉāṉ.
   “kavalaippaṭātīṅka... nīṅka reṇṭu pērum ceyta kāriyaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ
   yārukiṭṭayum mūccu viṭa māṭṭēṉ. eṉ maṉacula kūṭa tiruppi varavaḻaiccu
   yōcikka māṭṭēṉ. ippavāvatu oru utavi ceyyuṅka. eṉakkut tāyākippōṉa eṉ
   akkā aṟaiyila eṉṉat taṉiyā viṭuṟīṅkaḷā...”
   cuyampu kaṇṇirum kampalaiyumāyk katavaic cāttiṉāṉ.
   ------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 42
   antac cēriyiṉ cērikku oru kālattil veṟuṅ kālōṭu naṭanta cuyampu ippōtu
   mēkalaiyāy kārōṭu pōṉāṉ.
   atē anta veḷḷaik kār, veḷiyē uḷḷa piratāṉa cālaiyiṉ ōrattil
   niṉṟapaṭiyē, kuṟukalāṉa antac cērippātaikkuḷ pōka muṭiyumā eṉpatupōl
   aṅkumiṅkumāy pāvalāp pōṭṭu patuṅkip patuṅki muṉṉālum piṉṉālum
   nakarntatu. ippōtu, appōtaiya tēnīrkkaṭaiyai hōṭṭalākkik koṇṭavar,
   taṟceyalāka veḷiyē vantār. antak kāriṉ kavarccikku uṭpaṭṭu “uḷḷē
   pōkātuṅka...” eṉṟār.
   antak kār aṅkēyē ōram kaṭṭappaṭṭatu. muṉṉāliruntu nīlimāvum
   mārkareṭṭum, piṉṉāliruntu kuñcammāvum laṭcumiyum āḷukku oru vaḻiyāka
   iṟaṅkiṉārkaḷ. piṟaku uḷḷē eṭṭippārttu iruvarumē kaiyai nīṭṭiṉārkaḷ.
   mēkalai nasimāvuṭaṉ veḷiyē vantāḷ. kūttāṇṭavar kōvilil uṭaitta -
   uṭaipaṭṭa vaḷaiyalkaḷukkup patilāka, veḷḷaiyum mañcaḷum kalanta
   piḷāsṭik vaḷaiyalkaḷaip pōṭṭiruntārkaḷ. maṟṟavaḷkaḷaip pōlavē koṇṭai
   niṟaiyap pūkkuviyal. atē veḷir mañcaḷ puṭavai, paṭṭuccēlai tāṉ.
   avarkaḷaip pārttatum ‘lēṭi layaṉkaḷ’ eṉṟu niṉaittavarkaḷ, vēṭṭikaḷai
   iḻuttup pōṭṭu, mukaṅkaḷai nimirtti, taṅkaḷiṉ vēṇṭukōḷpaṭi, avarkaḷ aṅkē
   vantiruppatāka oru aṉumāṉam kāṭṭiṉārkaḷ. mēkalai, āvalai aṭakka
   muṭiyāmal ‘kuruvakkā - paccaiyammā irukkāṅkaḷā’ eṉṟu kēṭṭāḷ.
   kūṭiyavarkaḷiṉ mukam cuṇṭiyatu. hōṭṭalkārar, antak koṇṭai
   mukattiṟkuḷḷum, cēlai uṭampiṟkuḷḷum luṅki kaṭṭiya cuyampuvai aṭaiyāḷam
   kaṇṭu iḷakkāramāyc cirittār. maṟṟavarkaḷaip pārttuk kaṇ cimiṭṭiṉār.
   appōtutāṉ, ellōrum uṟṟup pārttārkaḷ. ippōtu vēṭṭikaḷaiyum luṅkikaḷaiyum
   ṭavucarkaḷ teriyumpaṭi maṭittuk kaṭṭi ṉārkaḷ. kāṭṭiṉārkaḷ. aṭē...
   itukaḷā...
   anta aṟuvarum, cērntāṟpōl naṭantārkaḷ. antap pātaiyiliruntu oru oṟṟaip
   pātai piriyap pōṉa iṭattil mēkalai lēcāy niṉṟāḷ. appōtu “ompōtukaṭā...
   ellām kilṭ nakaiṭā” eṉṟa pēccu. anta ēriyāvukku muṉpu
   campantappaṭātavarkaḷ mātiriyāṉa nākarika uṭaikkārarkaḷ. laṭcumi tiṭṭap
   pōṉapōtu cirippāy cirittavarkaḷai erittup pārttapaṭiyē, mēkalai, avaḷ
   uḷḷaṅkaiyai aḻuttiṉāḷ... laṭcumiyiṉ vāyai āṉ ceyyavum āp ceyyavum atu
   tāṉ sviṭc eṉpatupōl. mēkalai, nalla cālai pōṭappaṭṭa antap pakutiyai
   niṉṟu kavaṉittāḷ. maḷikaikkaṭai, ippōtu palporuḷ aṅkāṭiyāy māṟiviṭṭatu.
   atē kaṭaikkārartāṉ. uṭaiyil māṟṟamillai. āṉāl tōraṇaiyil oru
   turaittaṉam. tolaivil terinta appōtaiya paḷiṅkuk kaṭṭiṭam. ippōtu akkam
   pakkamum kiḷaiviṭṭu oru kuṭṭi nakaramākat tōṉṟiyatu.
   mēkalai, antac cēriyiṉ cērikkāṉa vaḷaivup pātaikkuḷ tirumpiṉāḷ.
   utaṭṭaic cappuk koṭṭiṉāḷ. māṟṟam ētumiruntāl, atu mōcamāṉa māṟṟam. atē
   kuṭṭai. anēkamāka appōtaiya taṇṇirtāṉ. pala maṭaṅku nāṟṟam kocukkaḷiṉ
   tokaiyum makkaḷ tokaiyaippōl perukiyiruntatu. atē elivaḷaip pontukaḷ,
   atē kōḻikkatavuk kuṭicaikaḷ, atē takara ṭappā cuvarkaḷ.
   ciṟitu piṉvāṅkiya tōḻikaḷai iḻuttup piṭitta paṭiyē, mēkalai, ūril,
   vīṭṭukkup pōṉa vēkattaip pōl oru vēkattuṭaṉ naṭantāḷ. aṅkirunta ellā
   alikaḷum, kumpal kumpalāy ōṭi vantārkaḷ. mēkalai, mutalil, terinta
   mēṭṭuk kuṭicaikkuḷ eṭṭip pārttāḷ. puṭavaiyiṉ uṭpakkattai
   veḷippakkamākki, ‘putuccēlai’ kaṭṭikkoṇṭirunta kuruvakkā, ciṟitu acantu
   niṉṟāḷ. piṟaku puṭavai muṉaiyai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu “aṭiyē eṉ rācātti”
   eṉṟu kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ. anta aṇaippiṉ cukattōṭu, mēkalai, avaḷ
   tōḷil kiṭantapōtu, avaḷ tōḻikaḷ kocukkaṭitta kālkaḷai oṉṟōṭoṉṟu
   tēyttārkaḷ. nīlimā taṉṉai imcai ceyta kocukkaḷai ṭōlakkai aṭittu
   aṭittut turattap pōṉāḷ.
   mēkalai, kuruvakkāviṉ tōḷiliruntu viṭupaṭṭu lēcāyk kēṭṭāḷ.
   “eṅkammā... eppaṭi irukkāḷ?”
   “ētō irukkāḷ.”
   “eppaṭikkā eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭē...”
   “nāṅka neṉaccākkūṭa oṉṉa maṟakka muṭiyātuṭi. nāṅkatāṉ oṉṉa kaṭattuṉōmṉu
   pōlīskāraṅka eṅkaḷap paṭuttaṉa pāṭu... aṭicca aṭi... avaṉuva vīṭṭilayum
   oru poṭṭai viḻa. ippōkūṭa paḻaiya kēs irukkutuṉṉu putup pōlīskāraṉ kūṭa
   kēppāṉ. avaṅkaḷē oṉṉa aṭiccuk koṉṉuruppāṅkaḷōṉṉu eṅkaḷukkum payam.
   antap payattai payantukiṭṭē coṉṉa piṟakutāṉ pōlīskāraṉ eṅkaḷa viṭṭu
   vaccāṉ.”
   “oṅkaḷa rompa ciramappaṭuttiṭṭēṉ. eṉṉa maṉṉicciṭuṅka...”
   “nītāṉ eṅkaḷa maṉṉikkaṇum. oru taṭava oṉṉa ṭilliyil kārukkuḷḷa
   pārttatāy pattāvatu vakuppuk kāri pāttimā coṉṉāḷ. ṭilliyila
   ṭi.vi.yilayum pārttatā coṉṉāḷ. nāṉ nampalai.”
   “avaḷ eṅkē irukkāḷ kuruvakkā?...”
   “añcu varuṣattukku muṉṉāla pampāy pōṉāḷ. oṉṉa mātiri nallā āṉāḷō, illa
   eṅkaḷamātiri pīccu pīccā tiriñcuṭṭu alaiyuṟāḷō... akkāḷāla ippa
   muṭiyalaiṭi... nammaḷula oṉṉa mātiri āyirattula oṉṟutāṉē karaiyēṟutu...
   anta vakaiyila eṉakku rompa rompa cantōṣam. ippaṭic cantōṣap paṭṭatu,
   oru taṭava eṅkammā iṅka vantu eṉṉa pārttuviṭṭup pōṉapōtutāṉ ippō eṉ
   makaḷ vantirukkāḷ.”
   mēkalai, kuruvakkāviṉ talaiyai nimirttiṉāḷ. nakattaik
   kaṭittukkoṇṭirunta tōḻikaḷaip pārkkāmalē, avaḷ neṟṟiyil muttamiṭṭāḷ.
   mukam mēṭupaḷḷamākiviṭṭatu. paḻaiya aḻaku kalaintu pōṉatu.
   puruvaṅkaḷukkuk kīḻē karupput tiṭṭukaḷ. acattalāṉa kaṇkaḷ irunta
   iṭattil, veṟum kuḻikaḷ. murkē mātā paḻaiya kuruvakkā eṅkē pōṉāḷ...
   uṭampaik kulukkāmalē pēcuvāḷē... ippōtu antap pēcciṉ vēkam tāṅkāmal,
   uṭampu tāṉāy kuluṅkutē. atē anta ciraṭṭaip poṭṭu mukam. eppaṭi cillu
   cillāyp pōṉatu...
   kuruvakkā mēkalaiyai vaḻinaṭattiṉāḷ. kūṭavē, anta ṭillikkārikaḷum
   pōṉārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl oru alippaṭṭāḷam. nīlimā aṅkumiṅkumāy
   poṟukkiya tamiḻ vārttaikaḷai avarkaḷ kātukaḷil pōṭṭup pōṭṭuk kāṭṭiṉāḷ.
   “eṉṉaṭi... ommāḷa... kapirīcciṅkaḷā...”
   mēkalai kiḻinta cēlaikaḷil uṭampē kiḻipaṭṭatu pōl tōṉṟiya antap pañcaip
   parārikaḷaip pārkka maṉamiruntum, mukam ataṟkāṉa tirāṇiyai iḻantatu pōl
   naṭantāḷ. antak kuṭicai vācalukkuḷ niṉṟu murkē tēviyiṉ paṭattukku
   muṉṉāl kālum talaiyum oṉṟai oṉṟu toṭa, muṭaṅkik kiṭantavaḷaip pārttu...
   “emmā... emmā...”
   muṭaṅkik kiṭanta uruvam kūppiṭṭa kuralkāriyiṉ mukattaip pārkkāmalē
   ‘cuyampu... cuyampu eṉ mavaḷē’ eṉṟu vāriccuruṭṭi eḻuntatu. mēkalaiyiṉ
   uṭaiyaiyum nakai naṭṭukkaḷaiyum pakkattil niṉṟa tōḻikaḷiṉ miṭukkaiyum
   pārttu aṇaikkappōṉa kaikaḷai appaṭiyē vaittukkoṇṭatu. ataṟkuḷ mēkalai
   ‘ammā ammā’ eṉṟu aṭivayiṟṟiliruntu kuraleḻuppi, avaḷai aṇaittuk koṇṭāḷ.
   cikkeṉap piṭittuk koṇṭāḷ. ciṟukac ciṟuka aḻukai, patil aḻukai
   paccaiyammā mēkalaiyiṉ mukattai nimirtti, māṟimāṟi muttamiṭṭāḷ. avaḷ
   kaiyait taṉatu kaiyil piṭittuk koṇṭē pāruṅkaṭi eṉ mavaḷai eṉpatu mātiri
   veḷiyē pārttāḷ. paccaiyammāviṉ laṭcaṇak karuppu mukamum, ippōtu mēka
   mūṭṭamāyt terintatu. nāṭṭukkaṭṭai uṭampu cīkkuk kaṭṭaiyāy māṟi viṭṭatu.
   itaṟkuḷ ‘kuṭṭi’ alikaḷ, aṅkumiṅkumāy ōṭi, nāṟkālikaḷaik koṇṭu vantaṉa.
   mūṉṟē mūṉṟu nāṟkālikaḷtāṉ kiṭaittaṉa. atuvum ‘carācari’ cērik
   kārarkaḷiṉ vīṭukaḷil kiṭaittavai. nīlimāvum, nasimāvum atil uṭkārap
   pōṉapōtu, mēkalai avarkaḷaik koñcalākavum keñcalākavum pārttuviṭṭu,
   kuruvakkāvaiyum, paccaiyammāvaiyum, avaṟṟil palavantamāka uṭkāra
   vaittāḷ. paccaiyammā oppāri pōl kuraliṭṭāḷ.
   “nī ippaṭic collāma koḷḷāmap pōkalāmā makaḷē... intap pāviya pōlīs
   vantu oṉṉa oppaṭaikkumpaṭi kēṭṭutu. atula reṇṭu pallu pōyiṭṭu... oru
   kālu ūṉamāyiṭṭu... ippō oṉṉaraik kālulatāṉ naṭakkēṉ. nāṉāvatu
   kuṟṟavāḷi. kuruvakkā eṉṉa ceytāḷ, mūṇu mācam āspattiriyila keṭantāḷ.
   ‘atula’ miticca mitila ippō avaḷukku ‘oṇṇukku’ cariyā pōkamāṭṭakku...
   avastaip paṭaṟāḷ.”
   “paḻaiya katai etukku paccammā... namakku cantōṣam eṉkiṟatē rompak
   kuṟaiccal. atai vēṟa mēlum kuṟaikkaṇumā... cuyampu. eppaṭi irukkē... nī
   nallā irukkatu nāṅka nallā irukkatumātiri irukkuṭi.”
   “reṇṭupērum eṉkūṭa ṭillikku vantuṭuṅka.”
   “vēṇṭāṇṭi... nāṉ iṅka illāṭṭā... ivaḷuvaḷa pōlīsum, poṟukkiṅkaḷum,
   cīraḻiccuṭuvāṅka nāṉ irukkakkaṇṭitāṉ avaṅka kaiyila kālula viḻuntu
   ivaḷuva vayittula aṭipaṭāma pārttukkaṟēṉ.”
   “appō eṅkammāva maṭṭumāvatu kūṭṭiṭṭup pōṟēṉ.”
   “eṉakkuk kai oṭiñcatumātiri irukkum. iruntālum kūṭṭiṭṭup pō. ivvaḷavu
   nāḷum oṉṉat tāṉ neṉaiccuṭṭirunta appāvi... oṉ pakkattula iruntāttāṉ
   iṉṉum koñca nāḷaikkāvatu uyirōṭa iruppāḷ.”
   paccaiyammā, eḻuntāḷ. mēkalaiyaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu “mavaḷē,
   mavaḷē... nī eṉṉa maṟakkalai makaḷē. anta āspattiriyila pārtta atē
   makaḷāttāṉ irukkē makaḷē!” eṉṟu paḻaiya paccaiyammāvāy atē mātiri
   araṟṟiyapōtu
   “āmpuḷa keṭaikkāma ippō poṭṭaikku poṭṭaiyē kaṭṭip piṭikkīṅkaḷā?”
   ellōrum etirtticaiyaip pārttārkaḷ.
   ēḻeṭṭu pōlīskārarkaḷ, avarkaḷ mattiyil iṭuppil tuppākki vaitta
   iṉspekṭarō cap iṉspekṭarō. eñciyavarkaḷ kaiyil, lattik kampukaḷ
   ‘miñciṉa’. avarkaḷiṉ kaṉamāṉa pūṭs kālkaḷ āṅkāṅkē paḷḷaṅkaḷai
   ēṟpaṭuttiṉa. tuppākki atikāri, lattikkampai aṅkumiṅkumāy āṭṭiyapaṭiyē
   kuruvakkāvaip pārttuk kēṭṭār.
   “intap poṭṭaiṅkaḷa eppōṭā iṟakkumati ceytē... intat toḻilukku āḷu
   pattalaiyā?”
   kuruvakkāvum, paccaiyammāvum pataṟippōy eḻuntārkaḷ. “uṭkāruṅka cār...
   uṭkāruṅka cār...” eṉṟu taṅkaḷatu nāṟkālikaḷai avarkaḷ pakkamāy iḻuttup
   pōṭṭārkaḷ. tuppākkikkārar mēkalaiyai ēṟa iṟaṅkap pārttār. avaḷ,
   taṉṉaiyō, taṉatu tuppākkiyaiyō aṅkīkarikkātatil oru ēmāṟṟam,
   karvapaṅkam.
   “antap poṭṭappayal eḻuntirukka māṭṭāṉō! etuvum eksṭrāvā moḷaccirukkō...
   ṭēy, poṭṭai! vāṭā iṅkē!”
   mēkalai, nitāṉamāka eḻuntāḷ. avaḷaip piṭittiḻutta ṭillikkārikaḷai
   utaṟit taḷḷiviṭṭu, avar muṉṉāl ōṭippōy niṉṟāḷ. iṭuppil kai vaitta
   paṭiyē oru cantēkam kēṭṭāḷ.
   “nīṅka pōlīstāṉē! inta kākki yūṉipāram uṅkatutāṉē!”
   tuppākkikkārar kōpattai aṭakkikkoṇṭu, mēkalaiyaip pēcaviṭṭār. carintu
   pōkappōṉa lattik kampukaḷai kaiyamarttiṉār.
   “etukkuk kēṭṭē muṉṉāl, pōlīskāraṅkaḷai ‘uṅkaḷ naṇpaṉ’ṉu colluvāṅka...
   oru kuṭimakaṉaiyō, makaḷaiyō reṇṭumē illāmappōṉa eṅkaḷaiyō mariyātai
   pōṭṭu pēcaṇumuṉṉu caṭṭam collāmac collutu. ataṉāltāṉ kēṭṭēṉ! nīṅka
   pōlīskāraṅkaḷā teriyalai; oruvēḷai pōlīsla iruntu kākki yūṉipārattai
   tiruṭuṉa poṟukkip pacaṅkaḷāy...”
   mēkalaiyāl mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. kīḻē viḻuntu kiṭantāḷ. vāyil
   rattam. tuppākkikkārariṉ pūṭskāl iṉṉum kālait tūkkiya nilaiyilēyē
   tāṇṭavattiṟkut tayārākiyapōtu, avaratu vāy vārttaikaḷāl cuṭṭaṉa.
   “eṉṉaṭā neṉaccē poṭṭappayalē... veḷḷaik kārla kañcā kaṭattiṉā
   viṭṭuṭuvōmā. ovvoru poṭṭa vīṭā cōtaṉai pōṭuṅkappā. ettaṉai kilōṭā koṇṭu
   vantē... oṉṉa pālō ceytukkiṭṭuttāṉ irukkōm: kālaiyilēyē vantu inta
   paccaiyammākiṭṭē kātula mantiram pōṭuṟiyā...”
   cap-iṉspekṭar ōṅkiya kālai, mēkalaiyiṉ mukattukketirāy koṇṭu
   pōkappōṉapōtu...
   “ṭēy pōlīs poṟukki... oṉ vīṭlayum poṭṭai viḻumṭā, kūcāma poy colṟiyē.
   itukkē nīyum oru poṭṭaiyāp pōvē... eṅkē eṉ rācātti mēla kāl vai
   pārkkalām...”
   cap-iṉspekṭar acantār. taṉṉai oru poṭṭappayal - atuvum paccaiyammā,
   appaṭik kēṭṭatil atirntu pōṉa antat tuppākki, kuruvakkāvai āṟutalākap
   pārttatu. avaḷum āvēcappaṭṭāḷ.
   “ippaṭit tarātaram teriyāmak kutikkīṅkaḷē... nīṅka uruppaṭuvīṅkaḷā.
   pōṉa mācam māmul kaṭṭuṉōm. inta mācam iṉṉum kaṭṭalaṉṉu ippaṭiyā
   kutikkatu. piccakkāca nērāy kēḷēyyā!”
   kuruvakkāvum kīḻē viḻuntāḷ. āṉāl mēkalai eḻuntāḷ. itaṟkuḷ, pittu
   piṭittu niṉṟa, nīlimā, cap-iṉspekṭar kaiyaip piṭittu iḻuttāḷ. laṭcumi
   ‘eṉṉaic cuṭuṭā’ eṉṟu muntāṉaiyaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu, mārpaik kāṭṭiṉāḷ.
   atē camayam, āṟu pōlīskārarkaḷum anta alik kuṭicaikaḷai citaittu ciṉṉā
   piṉṉam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. pala moṭṭaiyāyiṉa. cila kaṭṭaiyāyiṉa. maṇ
   pāṉaikaḷ cillu cillāy noṟuṅkiṉa. īyap pāṉaikaḷ antap paḻaiya kuṭṭaiyil
   viḻuntaṉa. kuṭicaikaḷaik kāppāṟṟa ōṭiya pala alikaḷ, tireḷapatikaḷāka
   niṉṟaṉar. itaṟkuḷ nīlimā kural koṭuttāḷ.
   “pōlīs martāpāt... pōlīs martāpāt.”
   anta martāpāt eṉṟa vārttaiyiṉ poruḷ puriyāta attaṉai pēraiyum anta
   vārttai eppaṭiyō paṟṟa vaittatu. ovvoru uṭampukkuḷḷum oru neruppu
   jvālai erintatu. aṭipaṭṭu nōkum attaṉai alikaḷum kili viṭṭup pōṉatu pōl
   pōlīsārai cūḻntārkaḷ. ratta cāṭciyōṭu kattiṉārkaḷ. itaṟkuḷ antak kāṭṭut
   tīyiṉ uṣṇattāl cūṭu vantavarkaḷ oṉṟu cērntārkaḷ. antac cēriyiluḷḷa
   carācarikaḷum, ippōtu acātāraṇaṅkaḷāt tiraṇṭaṉar. taṭiyaṭik kampukaḷait
   tāvip piṭittārkaḷ. eṅkiruntellāmō ōṭi vantārkaḷ. veḷimaṉa avamāṉac
   cuvaṭukaḷum avaṟṟiṉ eccaṅkaḷāṉa accaṅkaḷum aṭimaṉak kōpāvēcattiṟku
   vaḻiviṭṭaṉa, teru nāykaḷ, vēṭṭai nāykaḷāyiṉa. vīṭṭuppūṉaikaḷ kāṭṭup
   pūṉaikaḷāyiṉa. uḷḷēyum, veḷiyēyum orē cattam.
   tolaiviliruntu kalviccu... arukiliruntu eḻuttil koṇṭuvara muṭiyāta
   itayam patitta vacavukaḷ... cilar āvēcappaṭṭu uṭaikaḷait tūkkiyatum
   uṇmaitāṉ. antac cēriyē paṟṟi erivatu pōliruntatu. vayiṟṟil erintatu,
   anta vaḷākattaiyē erippatupōl tōṉṟiyatu. caramāriyāṉa kalviccu.
   katavaṭaippu. antap pōlīs atikāri tuppākkip pakkam kaiyaik koṇṭu pōṉār.
   mēkalai antat tuppākkiyiṉ kuḻāyait taṉatu kaikaḷāl mūṭiṉāḷ. uṭaṉē
   ṭillikkārikaḷ avaḷaiyum antat tuppākkikkāraraiyum aṅku miṅkumāy
   taḷḷiṉārkaḷ. kūccal pōṭṭārkaḷ. kumuṟik kumuṟi muḻaṅkiṉārkaḷ. ēccukkaḷ,
   anta ēriyāviṉ ellaiyait tāṇṭiṉa.
   anta pōlīs ācāmi, atircciyaṭaintār. āḻam teriyāmal kālai viṭṭa kavalai.
   tuppākkiyāl cuṭṭāl ettaṉai pēr cāvārkaḷ? eñciyavarai eṉṉa ceyyamuṭiyum?
   āṟē āṟu lattikkampukaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? avar piṉvāṅkap pōṉār.
   ‘iravil ratakaja turaka patātikaḷōṭu varalām’ eṉṟāl, oru vaḻiyaṭaippu.
   pōtākkuṟaikku, peṉcilum kuṟippu nōṭṭumāy ēḻeṭṭuppēr. cekaraṭṭēriyaṭ
   pirasmeṉ... vīṭṭukkut tirumpiyavarkaḷ, cattam kēṭṭu vantatupōl
   terintatu. jōlṉāp paiyai oru kaiyāl taṭavi maṟukaiyāl mōvāyait taṭavi
   aṅkumiṅkumāy cūḻntārkaḷ. mēkalaiyiṭam oru pēṭṭi, nīlimāviṭam oru pēccu.
   paccaiyammāviṭam oru kicukicuppu. tuppākkikkārariṭam oru kuṟukku
   vicāraṇai.
   itaṟkuḷ, oru alisṭeṇṭ kamiṣaṉar oru perum paṭaiyōṭu vantār. enta
   ṭelipōṉ coṉṉatō. aṅkē niṉṟa ceytiyāḷarkaḷaip pārttatum avaratu
   irumpumukam, karumpu mukamāṉatu. taṭiyaṭikku āṇaiyiṭap pōṉavar,
   taṭiyaṭi paṭṭavarpōl tavittār. pattirikaik kārarkaḷaiyē uṟṟup pārttār.
   ‘intu’ ravi, ‘ekspiras’ kōpāl, ‘tiṉattanti’ cukumār, ‘tiṉamalar’
   nūrullā, ‘piṭiai’ veṅkaṭēṣ, ‘yueṉai’ ramēṣaṉ, ‘mālaimuracu’ mōkaṉrāj,
   ‘tiṉattūtu’ kaṉakarāj, ‘tiṉamaṇi’ jekaṉṉātaṉ inta mātiri ceytikaḷai
   maruntukkum pōṭāta ‘vāṉoli’ ceyti āciriyar camuttiram.
   anta naṭcattira asisṭeṇṭ kamiṣaṉar mēkalaip pakkam pōṉār.
   “eṉṉammā naṭantatu?”
   “nīṅkaḷē eṉṉa naṭantirukkumuṉṉu teriñcukka lām. antak kuṭṭaiyila
   kiṭakkiṟa pāttiraṅkaḷaip pāruṅka. maṇṇula cariñca kuṭicaiyaip pāruṅka.
   eṉ vāyila vaḻiyaṟa rattattaip pāruṅka. kuṟukkē pēcāta laṭcumikkā...
   intāṅka cār eṉ viciṭṭiṅ kārṭu... itaiyum vaccukkuṅka. itu eṉṉōṭa pitāji
   kārṭu... avaru vīṭlayum oru ai.pi.es. irukkār.”
   “sāri. nīṅka yāruṉṉu teriyāmal...”
   “iṅkatāṉ sār ellārumē tappu ceyyuṟōm. yāruṉṉu teriyāmal aṭikkiṟata
   poṟuttukkalām. teriñcukkiṭṭē aṭikkiṟata eppaṭi cār poṟuttukka muṭiyum?
   inta ali jīvarācikaḷukku eṉṉa cār irukkutu? aracāṅkattulayum vēlai
   kiṭaiyātu. kaṭaikaṇṇiyilayum cērttiyilla... yārukkellāmō karuṇai
   kāṭṭuṟatāy colṟa tamiḻnāṭu aracu, ivaṅka pakkam kaṇṇaik kāṭṭala...
   ivvaḷavukkum amaiccaruṅka pōkiṟa cālaip pakkamtāṉ ivaṅka alaiyuṟāṅka...
   naṭakkiṟāṅka.”
   “itellām eṅka atikārattukku appāṟpaṭṭa viṣayam... naṭantataic
   colluṅka.”
   “ē.si.lār... oṅkaḷukku collāṭṭālum pirasukku coṉṉatāy neṉaccu cummā
   iruṅka... intāmmā, oṅkaḷap pattic colluṅka.”
   mēkalai, pōlīskārarkaḷaip poruṭpaṭuttātu ceytiyāḷarkaḷiṭam taṉṉaip
   paṟṟic curukkamākavum, aṅkē naṭantavaṟṟai vivaramākavum coṉṉāḷ.
   alisṭeṇṭ kamiṣaṉar puṉṉakaittup pēciṉār.
   “intāppā... ellāp pōlīsum veḷiyila pōṅka. nāḷaikku eṉṉa āpīsla
   pārummā... itutāṉ eṉ kārṭu...”
   “pōkātakkā... aṭi aṭiṉṉu aṭippāṅka.eṉakku kiṭaiccatu mātiriyē
   kiṭaikkum.”
   oru luṅkip peṇ, acal peṇ tōṟṟak kuralil pēciyapōtu ellōrum cirittārkaḷ.
   appuṟam cirittatu tappu eṉpatu pōl vāyai mūṭiṉārkaḷ. āṅkāṅkē cūḻntu
   niṉṟa kumpalkaḷ ippōtu kūṭṭaṅkaḷāki, kuḻaintu niṉṟaṉa. ē.ci.yum
   pirasmeṉṉum ‘āḻamākap’ pēcikkoṇṭārkaḷ.
   “vāṅkaḷēṉ. uṅkaḷa nāṉē ṭirāp ceyyuṟēṉ. mūṇu jīp irukkutu...”
   “vēṇṭām cār... skūṭṭar irukkutu. pas sṭāṇṭum pakkattula irukkutu.”
   “eṉṉa paṇṟatu... nāṉ illāṭṭāl tuppākkip pirayōkam aḷavukkup pōyirukkum.
   cēti kēṭṭu ōṭi vāṟēṉ. ci.em. cekyūriṭṭukkup pōkaṇum...”
   “nīṅka pōṅka sār...”
   “pārttup pōṭuṅka...”
   “naṭakkiṟatattāṉ pārkkōmē...”
   anta aḷisṭeṇṭ kamiṣaṉar, taṉatu parivāraṅ kaḷōṭu tayaṅkit tayaṅkip
   pōṉār. nāḷaik kālai varai uyiraik kaiyil piṭikkavēṇṭiya nilai. etukkum
   kamiṣaṉarukku... ṭepṭi kamiṣaṉar tāḷicciṭuvār... ‘ṭi.ci.’ kiṭṭa
   colliṭalām. avar pāṭu... kamiṣaṉar pāṭu... kamiṣaṉar pāṭu... ṭi.ji.pi.
   pāṭu...
   pōlīs akaṉṟatum, mēkalai ceytiyāḷarkaḷaik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.
   “tayavuceytu eṅkaḷa kavarccip poruḷāy ceyti pōṭātīṅka... nāṅka paṭuṟa
   pāṭṭaiyellām colliṭṭōm. oṅka vīṭlayum. eṅkaḷa mātiri oru poṭṭai
   viḻalām... ata neṉaiccu āṇmaiyā ceyti pōṭuṅka. viḷamparam
   kaṭṭāyiṭumēṉṉu payappaṭātīṅka... inta cērippakkamum. ōṅka pēṉā...
   maṉitāpi māṉattōṭa tirumpaṭṭum...”
   ceytiyāḷarkaḷ acantu pōṉārkaḷ. avarkaḷē antac cēriyiṉ cēriyai appōtutāṉ
   pārppatu pōl mukam cuḷittārkaḷ. itaṟkuḷ atē luṅkip peṇ, mēkalaiyiṭam
   oru pōṭu pōṭṭāḷ.
   “ōṅkaḷukkeṉṉa... nīṅka pāṭṭukku ṭellikkō pampāykkō pōyiṭuvīṅka... oru
   vāram kaḻiccu pōṉa pōlīs maccāṉ tirumpi varuvāṉ lattik kampōṭa. appō
   yāru varuvā toṇaikku...”
   mēkalai anta luṅkikkāriyaiyē pārttāḷ. avaḷum oru muṭivukku vantāḷ.
   -------------
   vāṭā malli - attiyāyam - 43
   āṇ, peṇ, ali eṉṟa attaṉai taṉmai kaḷaiyum tāṇṭip pōṉavaḷpōl, mēkalā
   akkāviṉ paṭattaip pārtta vitattaip pārttāṉ, pārttāḷ, pārttatu.
   eṉṟukūṭac collamuṭiyātu. itaṟkum mēlāṉa oru vārttaiyai iṉimēltāṉ tēṭa
   vēṇṭum. kaṇṭupiṭikka vēṇṭum.
   vīṭṭiliruntu koṇṭuvanta, akkāviṉ paṭattaic ciṟitu peritākki
   kaṅkātēviyiṉ pukaippaṭattiṟku arukē māṭṭiviṭṭāḷ. akkā eḻutiya antak
   kacaṅkiya ‘eṭṭu vayatuk’ kākitattai ataiviṭap periya kalart tāḷil
   oṭṭiviṭṭāḷ. ataiyum pirēm ceytu akkāviṉ paṭattiṟkuk kīḻē māṭṭiviṭṭāḷ.
   antak kaṭitattai ṭillikkut tirumpiya piṟaku, inta oru māta kālattil
   ainūṟu taṭavaikkumēl paṭittiruppāḷ. akkāvukkuc celuttappōkum
   laṭcārccaṉai pōl, iṉṉum paṭittukkoṇṭē irukkiṟāḷ. avaḷukku atu oru
   tirukkuṟaḷ. paṭikkap paṭikka mīṇṭum paṭikkat tūṇṭum pācakkuṟaḷ. antak
   kuṟaḷil akkāviṉ kuralum olittatu...
   mettai nāṟkāliyil uṭkārntapaṭiyē, akkāviṉ paṭattaiyum, kōvilkaḷil
   vaittiruppatu pōṉṟa mantirat takaṭāy akkā paṭattiṟkuk kīḻē cātti
   vaikkappaṭṭa antak kaṭitamirukkum kaṇṇāṭic caṭṭattaiyum uṟṟup
   pārttavaḷ, akkāvum tāṉum uṟavāṭiya ūrukku mīṇṭum pōkap pōkiṟa
   makiḻcciyai niṉaittapaṭiyē eḻuntāḷ. itaṟkuḷ, nīlimā iraṇṭu cūṭkēskaḷai
   oṉṟaṉmēl oṉṟāy aṭukki vaittu viṭṭu, pōrvaikaḷai maṭittu, oyark
   kūṭaikkuḷ tiṇittapaṭiyē, “jalti, jalti” eṉṟāḷ. piṟaku mēkalaiyiṉ muṉṉāl
   pōy, taṉatu kaṭikāram koṇṭa kaiyait tūkkik kāṭṭiṉāḷ.
   mēkalai avacara avacaramāka entap puṭavaiyaik kaṭṭalām eṉpatupōl
   yōcittāḷ. kālattiṉ kōpattaiyum karuṇaiyaiyum niṉaittapaṭi veḷir mañcaḷ
   puṭavaiyai eṭuttu uṭampil cuṟṟiyapaṭiyē uḷḷattaic cuṟṟaviṭṭāḷ. aṇṇaṉiṉ
   kaṭitam muntā nāḷ kiṭaittatu. patiṉaintu nāṭkaḷukku muṉpu kaliyāṇa
   aḻaippitaḻuṭaṉ avaṉ aṉuppiya kaṭitam. tēti naṉṟākavē terikiṟatu. tapāl
   muttiraiyum appaṭiyē. āṉāl tapāltuṟai, itara cakōtarat tuṟaikaḷaippōl
   piṉvāṅkuvatil muṉṉēṟik koṇṭutāṉ irukkiṟatu. itē nilai nīṭittāl,
   campantappaṭṭa peṇṇukkuk kuḻantai piṟantapiṟaku kūṭa kaliyāṇa
   aḻaippitaḻ kiṭaikkalām. kiṭaikkumē... atuvē pericu.
   mēkalai ivvāṟu taṉakkuḷ pēciyatait tāṉē racittu, mellac cirittāḷ.
   aṇṇaṉiṉ kaṭitattaiyum, mīṇṭum maṉatukkuḷ vācittāḷ. aṇṇaṉ makaṉ mōkaṉ
   eṉjiṉiyariṅ kālējil cērntu viṭṭāṉām. pōṉa mātam aṉuppiyatupōl avaṉukkuk
   kaṇṭapaṭi paṇam aṉuppic cellam koṭukkak kūṭātām. taṅkaiyiṉ
   kaliyāṇattiṟku ituvarai aṉuppiya paṇattil niṟaiya miccamirukkiṟatām.
   ‘āpīskāra’ māppiḷḷaikku, aḷavukku mīṟic ceytu avaṉ ācaiyai
   pērācaiyākkak kūṭātām. vīṭṭukku maṉam pōṉa pōkkil vāṅkikkoṇṭu
   varakkūṭātām. appāvukku perumaḷavu cukamāki, ippōtu kampai ūṉṟi
   naṭakkiṟārām. paḻaiya sṭailil pēcat tuvaṅki viṭṭārām. ammātāṉ iṉṉum
   cariyāṉa uṭal nilaikkō, allatu maṉanilaikkō tirumpavillaiyām.
   mēkalai yōcittāḷ. aṇṇiyaip paṟṟi oru vārttai illai. ētāvatu ceyya
   vēṇṭum. ammāvaiyum iṅkē kūṭṭi varavēṇṭum. vīṭṭil irukkumpōtu,
   kūppiṭṭataṟku, mōkaṉāvukkut talaip piracavam pārttuviṭṭuttāṉ varuvēṉ
   eṉṟu colli viṭṭāḷ. antak kaṭitattil, aṇṇaṉ iṉṉoru takavalum
   eḻutiyiruntatu niṉaivukku vantatu. ūril perumaiyāyp pēcukiṟārkaḷām.
   ciṉṉa vayatil vanta kōḷāṟu iṭaiyilēyē vantu iṭaiyilēyē pōy viṭṭatāka
   niṉaikkiṟārkaḷām. ākaiyāl oru nālu nāḷaikku vēṭṭi caṭṭai uṭutti ataip
   pallaik kaṭittāvatu poṟuttuk koḷḷa vēṇṭumām. itukūṭap peritākat
   teriyavillai. - ‘ippaṭikkup putti colla yōkkiyatai illāta aṇṇaṉ
   āṟumukappāṇṭi’ eṉṟa muṭivurai avaḷai oru kalakkuk kalakkiviṭṭatu.
   mēkalai antak kaliyāṇa aḻaippitaḻai mūkkil vaittu āṭṭiyapaṭiyē ṭēviṭṭai
   niṉaittāḷ. itaṟkuḷ aṇṇaṉiṉ vēṇṭukōḷ niṉaivukku vantatu. avacara
   avacaramāy eḻuntāḷ. puṭavaiyaik kaḷaintu viṭṭāḷ. attaṉaip peṇ
   uṭaikaḷaiyum kaḻaṟṟi viṭṭu, vēṭṭiyai uṭuttik koṇṭāḷ. caṭṭaiyaip
   pōṭṭukkoṇṭāḷ. ippōtē paḻakik koḷḷalām. mēkalai, cuyampuvāṉāṉ.
   itaṟkuḷ uḷḷē ōṭi vanta laṭcumi, kuñcammā vakaiyaṟākkaḷ, avaḷai
   āccariyattōṭu pārttālum atircciyākap pārkkavillai. antak kaṭita
   vivaram, avarkaḷukkum teriyum. vīṭṭilirukkum pōtu vāyil puṭavaiyaik
   kaṭṭik koṇṭirukkum paccaiyammā, makaḷ vāṅkik koṭutta oru paṭṭuc
   cēlaiyaik kaṭṭiya paṭiyē mēkalaiyai oru mātiri pārttāḷ. avaḷ mukattil
   iṉṉum miṉukkam illaiyeṉṟālum, kiṟakkamum illai. avaḷ pārvaiyaip
   purintukoṇṭa mēkalai ciṟitu kaṇṭippōṭē pēciṉāḷ.
   “pēcāmal iṅkēyē irummā... ēkappaṭṭa nōy. iṉṉum ūci pōṭavēṇṭiyirukku...
   inta ṭākṭar mātiri enta ṭākṭarum varātu. iṉṉum oṉakku meṭrās vāṭai
   pōkaliyā... paṭṭatu pōtātā... kuruvakkā aṅka irukka vēṇṭiyatāla irukka
   vaccirukkēṉ... laṭcumikkāvakkūṭa kūṭṭiṭṭup pōkalai. inta nīlimāvai
   avaḷukkākavē kūṭṭiṭṭup pōṟēṉ. ammā iṟantuṭṭāṉṉu kalkattāp pakkam conta
   ūrukkup pōṉavaḷai aṇṇaṉ tampiṅka kaḻuttaip piṭiccu veḷiyila
   taḷḷiṭṭāṅka. avaḷāla, māṉapaṅkam eṉkiṟataiviṭa, cottu paṅkam vantuṭu
   mōṉṉu payam. ataṉālayē ivaḷ pittup piṭiccuk kiṭakkiṟāḷ. laṭcumikkā! atō
   kānti, kāralmārks, helaṉ kellar, paṭam pōṭṭa puttakaṅkaḷ irukku pāru...
   ellāvaṟṟaiyum eṭuttu peṭṭikkuḷḷa vaikkā. ēṉ appaṭip pārkkē...”
   “uṉṉap puriñcukkavē muṭiyalaiṭi. kūttāṇṭavar kōyilula kuḻantaiyā māṟi
   appaṭi lūṭṭi aṭiccē, meṭrāsla eṉṉaṭāṉṉā cap-iṉspekṭarukku caspeṇṭ
   vāṅkik koṭuttē. ellā tamiḻp pattirikaikaḷaiyum namma piracṉaiyaip patti
   pericā ceyti pōṭa vaccē... āṉālum, namma ūrukkāraṅka eccikkalai putti
   avaṅkaḷa viṭṭup pōkātu. oru pēpparla ‘ali aḻakikaḷiṉ ārppāṭṭam paṭu
   tamāṣ’ṉu pōṭṭāṉ pāru. namma piracṉaiyaviṭa avaṉukku namma neḷivu
   cuḻivutāṉ pericāp pōccu. avaṉ vīṭla oru poṭṭai viḻa. āṉālum kūṭṭik
   kaḻiccup pārttāl, tamiḻp pattirikaiṅka namma talai nimira vacciṭṭu.”
   kuñcammāviṉāl cummā irukka muṭiyavillai. pi.ṭi.ai., yu.eṉ.ai.
   ējeṉsikaḷāl nāṭu muḻukka intac ceyti eppaṭiyō oruvitattil vantatu
   avaḷukkut teriyātu. āṉāl, malaiyāḷattil vantatu nallāvē teriyum. eṉṉa
   neṉeccukkiṭṭāḷ inta laṭcumi...
   “ē.ṭī... pirānti... tamiḻnāṭu, mātram āṉō... pattirikkai uḷḷaṉṉu
   vijārikkalē... eṅkaṭa... malaiyāḷattula... kūṭiyum vantuṭṭuṇṭu...”
   mēkalai, antak kākitap pulikaḷaik kaiyāṭṭit taṭuttapōtu, paccaiyammā,
   tāṉ, avaḷōṭu pōka vēṇṭiyataṉ avaciyattaik kaṭaici nimiṭa muyaṟciyākac
   coṉṉāḷ.
   “ūrukkāka ippavē vēṭṭi caṭṭaiyila nikkē... koṇṭaiya eppaṭi maṟaikka
   muṭiyum. inta nīlimāvukku eṉṉa teriyum? nāṉ kūṭa vantāl, talaikku
   muṇṭācu kaṭṭiviṭuvēṉ. nīlimāva eṉ makaḷṉu colli, oṉakku anta nālu
   nāḷaikkum māmiyār mātiri naṭippēṉ. yōciccup pāru...”
   “yōcikkiṟatukku etuvumilla paccai. oru periya ṭōpāva vāṅki koṇṭaiya
   uḷḷukkuḷḷa tiṇicciṭalām.”
   “laṭcumikkā... ammāva poṭṭaiyā kūppiṭātē. nī colṟa ṭōpāvō... akkā colṟa
   muṇṭācō tēvaiyilla. eṉ taṅkaikku nalla iṭattila muṭiñcāl moṭṭai
   pōṭuṟatāy, paḻaṉi moṭṭaiyāṇṭi kiṭṭa vēṇṭikkiṭṭēṉ. pōkumpōtē moṭṭai
   pōṭṭuk kiṭṭuttāṉ pōkappōṟēṉ!”
   “eṉṉaṭi itu akkiramam... yārak kēṭṭu ippaṭi nērntē... kaṇṇāṭi muṉṉāla
   ovvoru muṭiyā, nīvi racippiyē... iṉṉum viṭṭāl, talaiyaik kūṭa
   veṭṭikkiṟēṉṉu vēṇṭuvē pōlirukkē...”
   mēkalai, laṭcumiyakkāvaip pārttu mīṇṭum cirittāḷ. ellōrum avaḷai
   piramittup pārtta pōtu, avaḷ taṉṉai oru cātāraṇa maṉuṣiyāka kāṭṭikkoḷḷa
   niṉaittu, talaiyai ciṟitu kuṉintāḷ. avaḷ paṭitta oru kāntiyap
   puttakattil, ‘oruttar’ piṟariṭam taṉṉaippaṟṟi enta piramippaiyum
   ēṟpaṭuttum vakaiyil naṭantu koḷḷakkūṭātu. tōḻamai uṇarvē mēlōṅki
   niṟkaṇum. avarkaḷum, nammaippōl āka muṭiyum eṉṟa nampikkaiyai ēṟpaṭutta
   vēṇṭum eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu aṭikkaṭi niṉaivukku varuvatu pōl ippōtum
   vantatu. laṭcumiyakkāviṉ tōḷil oru kaiyum, mārkareṭṭiṉ tōḷil iṉṉoru
   kaiyum pōṭṭapaṭi potuppaṭaiyākac coṉṉāḷ.
   “vīṭṭa pattiramā pāttukkuṅka... intirapuri vīṭṭu vāṭakaiya mutal tētiyē
   vāṅkiṭuṅka... yārāvatu utavikku vantāl, kaiyila irukkata koṭuṅka.
   oṅkaḷayum ivvaḷavu periya vīṭṭaiyum viṭṭuṭṭup pōka caṅkaṭamāttāṉ
   irukku...”
   “itukkuttāṉ nīyum oru makaḷa cuvīkāram ceyyaṉum eṉkiṟatu...”
   “tēvaiyilla ammā. eṉakku eṉ alittaṉmaiyē makaḷ. anta alittaṉmai yār
   yāriṭamellām ūṭuruvi niṟkō, avaṅka ellāmē eṉ vāricukaḷtāṉ. cari, cari,
   pitāji kār vantiṭṭu. nīlimā oṉ mukattukku ettaṉai taṭavai
   peyiṇṭaṭippē...”
   “āmā, nīlimāvukku aṅka pōyi pāṇṭ carṭ koṭukkap pōṟiyā...”
   “illa.ippaṭiyētāṉ varuvāḷ. pārkkiṟavaṅka avaḷa eṉ ḵpāriṉ peṇṭāṭṭiṉṉu
   niṉaiccuṭṭup pōkaṭṭumēṭi.”
   ellōrum cirittārkaḷ. nīlimā, taṉatu mēkkappaittāṉ avarkaḷ kiṇṭal
   ceykiṟārkaḷ eṉṟu utaṭṭil ōvarāyp pōṉa lipsṭikkait tuṭaikkap pōṉāḷ.
   mēkalai, avacarappaṭṭu, avacarap paṭuttiṉāḷ. “jalti, nīlimā.. .jalti.
   nām pōkappōṟatu paṭpaṭ vaṇṭi illa. ṭreyiṉ.”
   nīlimā, cūṭkēskaḷait tūkkikkoṇṭu mēkalaiyuṭaṉ puṟappaṭap pōṉapōtu
   tapālkārar oru kattai kākitaṅkaḷaip pōṭṭu viṭṭup pōṉār. perumpālāṉavai
   pattirikaikaḷ. kuru alikaḷiṉ viḻā nikaḻccikaḷ... ataṟkuḷḷē oru iṉlaṇṭ
   kavar. eṭuttup pārttāl mōkaṉā peyar. paṭittup pārttālō
   “eṉ aṉpuḷḷa aṇṇaṉ allatu akkāvukku,
   “mōkaṉāviṉ vaṇakkam.
   “nīṅkaḷ eṉṉiṭam kāṭṭiya karuṇaikku, nāṉ vāḻnāḷ muḻuvatum
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ utavi maṭṭum illaiyāṉāl, moṭṭai maramāy
   muṭintiruppēṉ. oruvēḷai namatu akkāviṉ nilamai eṉakkum vantirukkalām.
   eppaṭiyō ellām nallapaṭiyāy muṭiyappōkiṟatu. eṉṉaṭā ūrukku varappōkiṟa
   taṉakkut taṅkai ippaṭi oru kaṭitam eḻutukiṟāḷē eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām.
   ataṟkuk kāraṇamum irukkiṟatu.
   “aṇṇaṉ uṅkaḷai eppaṭiyāvatu kaliyāṇattiṟku varavaḻaikka vēṇṭum eṉṟu
   oṟṟaik kālil niṟkiṟāṉ. avaṉ paṭikkātavaṉ. aṟivili. āṉāl nīṅkaḷ
   paṭittavar, paṇpāḷar, eṉṉatāṉ vēṭṭi caṭṭaiyōṭu vantālum, uṅkaḷ pēccum
   naṭaiyum ‘avarkaḷukkuk’ kāṭṭik koṭuttuviṭalām. eṉ vāḻkkai
   marakatakkāvāka muṭiyalām. appuṟam uṅkaḷ iṣṭam. eṉṉai eppaṭi pas
   nilaiya camāccārattil kāṭṭik koṭukkavillaiyō, appaṭi inta kaṭita
   viṣayattilum kāṭṭik koṭukka māṭṭīrkaḷ eṉpatu eṉakku naṉṟākavē teriyum.
   “eṉ vāḻvu nīṅkaḷ pōṭṭa piccai. intap piccaikkāriyai eṅkiruntālum vāḻka
   eṉṟu aṅku iruntapaṭiyē vāḻttiyaruḷumpaṭi paṇivaṉpuṭaṉ kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
   uṅkaḷiṉ uyirukku uyirāṉa cakōtari
   mōkaṉā.”
   mēkalai, antak kaṭitattai mīṇṭum oru taṭavai paṭittuviṭṭu, talaiyai
   aṅkumiṅkum āṭṭiṉāḷ. laṭcumi ataip paṭittuviṭṭu, maṟṟavarkaḷukku ataṉ
   viparattaic collikkoṇṭirukkumpōtu mēkalai, akkāviṉ paṭattaiyē pārttāḷ.
   pārkkap pārkka aḻukai koṭṭak koṭṭak kaṇṇīr! nīrvār mukattōṭu,
   taṉakkuḷḷē ciṟitu muṉaṅkik koṇṭāḷ. piṟaku kaṇṇīraic cuṇṭiviṭṭu, carva
   cātāraṇamāyp pēca muyaṟcittāḷ.
   “nīlimā atē kārla pōy. namma ṭikkeṭṭa kāṉsal ceytuṭṭu vantuṭu... iṉṉum
   veyiṭṭiṅ lisṭla peyar irukkiṟatāla muḻuppaṇamum kiṭaikkalām. jalti.
   kuyik...”
   mēkalai, taṉṉait tavittup pārttavarkaḷukku paṭṭum paṭāmalum
   patilaḷittāḷ. ‘makaḷē makaḷē... nāṉirukkēṉ makaḷē... nāṅka irukkōm
   makaḷē’ eṉṟu pulampiya paccaiyammāviṉ mutukait taṭṭiviṭṭu kōpattil
   kālkaḷaip pōṭṭut taraiyil mitikka viṭṭa nīlimāvai iḻuttup
   piṭittukkoṇṭu, mēkalai aḻukaic cirippōṭu coṉṉāḷ.
   “eṉ cellat taṅkacci, eṉṉai nāṉ kāṭṭik koṭuttu viṭuvēṉṉu taṉṉaittāṉē
   kāṭṭik koṭuttuṭṭāḷ. avaḷ payamum niyāyamāṉatutāṉ. perumpālāṉavaṅka
   taṅkaḷa maiyamā vaccuttāṉ mattavaṅkaḷai niṉaikkāṅka. nallavēḷai. avaḷ
   orutti maṭṭum eṉakku cakōtari illē. nīṅkellām yārām! nīlimā...
   jaltimmā...”
   nīlimā puṟappaṭap pōṉāḷ. itaṟkuḷ ‘kūriyaril’ oru kaṭitam. kuruvakkā
   kaṭitam. nīlimāvai lēcāy kaiyamarttiviṭṭu antak kaṭitattiṉ mītu oṭṭu
   mottamāṉa pārvaiyaip pōṭṭa mēkalai, ippōtu ovvoru variyākap paṭittāḷ.
   “eṉ kūṭap piṟakkāta piṟappē!
   “cokamā irukkiyā? paccaiyammā ceḷakkiyamā... oṉ tōḻikaḷ cukamā...
   “nī namma caṉaṅkaḷa, kūppiṭṭu vaccu pēcuṉatil ellōrukkum cantōṣam. nām,
   reṇṭupērum pēṭṭai pēṭṭaiyāy pōy pēciviṭṭu, appuṟam orē iṭattula kūṭi,
   cila muṭivu eṭuttōmē, atu cīrā naṭantukkiṭṭirukku. nātiyillāmap pōṉa,
   namakku nī jōtiyāy vantirukkēṉṉu ellāp pēṭṭaiyilayum, namma āṭkaḷ
   pēcaṟāṅka. namma caṅkattukku nilamum pārttuṭṭōm. ippōtaikku atula oru
   nalla kuṭicaiyā pōṭṭukkalām. atōṭa caṅkattai nītāṉ tiṟantu vaikkaṇum
   eṉkiṟatu namma jamāvōṭa tīrppu. namakkum, carkkārla vēlaikku iṭam
   otukkaṇum... kuṭiyiruppu taraṇum... utavit tokai vaḻaṅkaṇum...
   ellāvaṟṟukkum mēla pōlīs poykkēcu muṭivukku varaṇumṉu nī pēcuṉatu namma
   āṭkaḷ ellōruṭaiya kātilayum iṉṉum kēṭṭukkiṭṭē irukku...
   “āṉālum... namma jaṉaṅkakiṭṭa koñcam taṭumāṟṟam. alittaṉmai mātiri -
   atu uṭampōṭa oṭṭuṉatu. intap payam aṉupavattōṭa oṭṭuṉatu. pōlīs
   kamiṣaṉarē, nērla vantu vicāriccuṭṭup pōṉār. payappaṭa vēṇṭāmṉu ellāp
   pōlīs atikārikaḷaiyum pakkattula vaccukkiṭṭē coṉṉār. āṉālum, oru
   vārattulēyē pōlīs ‘puttiyak’ kāṭṭiṭṭu... cap-iṉspekṭar māṟiṭṭār. āṉā,
   cavaṭāltaṉam pōkalai. oṉkiṭṭa payantu payantu pēciṉāḷ pāru, luṅkikkāri,
   avaḷa nēṟṟu pōlīs vantu aṭiaṭiṉṉu aṭiccu iḻuttukkiṭṭup pōyiṭṭāṅka.
   kañcā kaṭattuṉāḷṉu tiṭṭu. avaḷukkuk kañciyait tavira kañcā teriyātu.
   ippō eṅka vacciruk kāṅkaṉṉum teriyalai. nāṉ pōṉālum, paḻaiya pakaiyila
   eṉṉaiyum ētāvatu ceyyalām. ippaṭi pōlīs poy vaḻakku oru pakkam.
   kōrṭlakūṭa eṭutta eṭuppulēyē ivvaḷavu rūpā aparātamṉu colṟāṅkaḷē tavira
   tīra vicārikkiṟatilla. namakku reṇṭu pakkamum aṭi...
   “nī coṉṉatu mātiri itu taṉiyāc ceyyuṟa kāriyam illa. oru caṅkam
   ceyyavēṇṭiya kāriyam. ataṉāla, nī uṭaṉē varaṇum. illāṭṭāl, nāṅka
   kūṇṭōṭa kailācamtāṉ. kāl vilaṅkōṭa kai vilaṅkum cērntuṭum...”
   “rācātti mātiri vāḻkiṟa oṉṉai, inta mātiri cikkalula cikka
   vaikkiṟatukku maṉacukkē kaṣṭamāka irukkutu. atē camayam oṉ maṉacum
   eṉakkut teriyum.”
   cuyampu, mēkalaiyāṉāḷ.
   vēṭṭiyaiyum caṭṭaiyaiyum vīcip pōṭṭu viṭṭu peṇṇāṭaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭāḷ.
   uṭampaic cuṟṟiya puṭavai veḷir mañcaḷā allatu tuḷir paccaiyā eṉpataik
   kaṇṭupiṭippatil, avaḷukku akkaṟaiyillai. kuruvakkāviṉ kaṭitattai
   jākkeṭṭukkuḷ tiṇikkiṟāḷ. aḻuttam tiruttamākac colkiṟāḷ.
   “ṭikkaṭṭa kāṉsal ceyya vēṇṭiya avaciyamilla nīlimā... kārla
   cūṭkēskaḷaiyum taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷaiyum eṭuttu vai. meṭrāsla niṟaiya
   vēlai irukku. jalti nīlimā... jalti...”
   ellōrum tikaittup pārkkiṟārkaḷ. mūṭu mantiramāy pēciya mēkalai āttiram
   koṭi kaṭṭip paṟakka, āvēcam, kaṉal kaṭṭik kotikkak kotikkac colkiṟāḷ.
   “nāṅka tirumpivara oruvāram ākalām. oru varuṣam kūṭa ākalām. eṅkē
   irukkap pōṟōmṉu eṅkaḷukkē teriyātu. cīkkiramāy tirumpi vantālum
   aṭikkaṭi meṭrās pōka vēṇṭiyirukkum. nasimā... parākkup pārkkātē!
   mārkareṭ jākkiratai. laṭcumikkā, kuñcammā kavalaippaṭātīṅka. emmā.
   ivaḷuṅka oṉakku eṉṉaimātiri makaḷuka... pitājikiṭṭa vivarattai
   colluṅka. nāṉ cantikkappōṟa piracṉaikku, avar mūlam mattiya
   aracāṅkattōṭa utaviyum tēvaippaṭalām... nīlimā kuyik...”
   “ṭiraivar cāp... tilliyila rayila piṭikka muṭiyāṭṭālum
   paritāpātlayāvatu piṭikkaṇum. eppaṭiyum piṭiccākaṇum... viṭappaṭātu...”
   ṭiraivar, anta aḻakāṉa kārai uṟuma viṭukiṟār. ciṅkampōl karjikka
   viṭukiṟār.
   vāṭā malli -muṟṟum
   ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
