[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - part 3 (verses 722-834) cEkkizhAr piLLaith thamiz (in tamil script, unicodeformat)  tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu - mūṉṟām pakuti cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input & proof-reading) : Following individuals were
involved in this effort
via Distributed Proof Reading implementation
: Durairaj, V. Bavaharan, Kumar Mallikarjunan, T. Parasuraman, T.
Balamurugan,
Vijayalakshmi Peripoilan, M. K. Saravanan, K. Jayaprakash and K.
Kalyanasundaram.
Etext Preparation (webpage) : Kumar Mallikarjunan
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
      https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

civamayam.

tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu - mūṉṟām pakuti cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ

uḷḷaṭakkam
pāyiram.

kāppupparuvam

ceṅkīraipparuvam

tālapparuvam

cappāṇipparuvam

muttapparuvam

vārāṉaipparuvam

ampulipparuvam

ciṟṟiṟparuvam

ciṟuppaṟaipparuvam

ciṟutērpparuvam

ciṟappu pāyiram

pāyiram

vināyakak kaṭavuḷ vaṇakkam.
722.
māmēvu vāṉpiṟai muṭippiṟai yiraṇṭeṉṉa vāykkaṭait tōṟṟiyaviru -
      maruppiraṇ ṭeṉṉavaṅ kaikkō ṭiraṇṭeṉṉa mārpiṉ muttārameṉṉap,
pāmēvu pērutara pantameṉa varaicūḻ paṭāmeṉattāḷiṉ muttam -
      patittakaḻa leṉavirava mēlōṅku pērurup paṇṇavaṉai yañcalippā,
mēmēvu ñāṉacapai yiṟaivartam mēṉiyi ṉiṇaṅkuṟa veḻuppulakelā -
      meṉṉumaṟai yātiyāk koṇṭava ruyirkkaruḷu miyalpaṉait tunterittu,
nāmēvu mammutalo ṭoṉṟaviṉai yuruputoka nāṉkaṉaṭi yāticeytu -
      nāṟcīri ṉāṉeṟi viḷakkiyoḷir cēkkiḻār naṟṟamiḻk kavitaḻaiyavē. (1)
kuruvaṇakkamum, avaiyaṭakkamum.
723.
ōṅkukayi lāyaparam parainanti yaṭikaṭ kuṟumarapeṭṭāvatu [*] piṟ ṟōṉṟalā yeṅka -
      ḷuyartiruvā vaṭutuṟaiccup piramaṇiya kuravaṟ kuṟṟapattoṉ patāvatu [**]muṟ
ṟōṉṟalāyp polintu,
tēṅkucivap pirakāca mutaliyavāy malarntu tikaḻumā paticivaṉē kuṉṟaiyuṟa mēvit -
      tiruntumēr vaḷaṅkoṇṭu perumaiyiṉmēlākic ciṟattalāṟ cemmēṉik kumaravē
ḷottum,
pāṅkupeṟat tutikkaiyoṭor kōṭṭatta ṉāya payiṟciyiṉak kumaravē ṭiruttamaiya ṉottum -
      paravucēk kiḻāṉeṉumpēr parittaliṉak kaṇēcap paṇṇavaṉai yiṉituyirtta tiruttātai
yottum,
piṅkupukaḻ paṭaittavaruṇ moḻittēvaṉ purāṇam viritturaittā ṉavaṉaṭitāḻn teṉṉaṟiviṟ
kēṟpa -
      mēyapiḷḷait tamiḻeṉavoṉ ṟuraippalaḵ taṟivāṉ mikkavartaṅ kuḻāttiṉukku mikkanakai
tarumē. (2)
* piṟṟōṉṟal: tirunantitēvar, caṉaṟkumāratēvar, cattiyañāṉataricaṉikaḷ,
parañcōtimahāmuṉivar, meykaṇṭacivācāriyār, aruṇanticivācāriyar,
maṟaiñāṉacivācāriyar, umāpaticivācāriyar.
**muṟṟōṉṟal: aruṇamaccivāyar, cittar civappirakācar, namaccivāyamūrttikaḷ,
maṟaiñāṉatēcikar, ampalavāṇatēcikar, uruttirakōṭitēcikar, vēlappatēcikar,
muṟkumāracāmitēcikar, piṟkumāracāmitēcikar, mācilāmaṇitēcikar, irāmaliṅkatēcikar,
muṉvēlappatēcikar, piṉvēlappatēcikar, tirucciṟṟampalatēcikar, ampalavāṇatēcikar,
cuppiramaṇiyatēcikar, ampalavāṇatēcikar, cuppiramaṇiyatēcikar.

1 - kāppupparuvam

[*] "tillaivāḻantaṇar"
724.
kārkoṇṭa cōlaicū ḻārūra rōraraik kāṉampi yārūrarmuk -
      kālaraik kālāka muṭivucey taruṇmāk kavitticaiyiṉ vīṟṟirukku,
mērkoṇṭa tillaimū vāyirarmuṉ vaḻuvarum meḻuvarun taḻuvarumema -
      titayan taḻālkoṇ ṭuṟaintiṭac ceytavarai yeppōtu mētteṭuppām,
pārkoṇṭa toṇṭarvara lāṟucol purāṇamam palavāru ḷālamainta -
      paṭiterit tiṭavula kelāmeṉuñ curutināp paṇṇumīṟṟum poruttip -
pērkoṇṭa caivapari pāṭaiyaṟi variyacam piratāya mutaliyāvum -
      piṟaṅkat terittemmai yāṇṭakuṉ ṟattūrp pirāṉaip purakkaveṉṟē. (1)
---------
[*] kāppupparuvattiluḷḷa patiṉorupāṭalkaḷil ēṉaippiḷḷaittamiḻkaḷiṟ kūṟuvatupōlat
tirumālmutaliyavarkaḷaik kāppākakkūṟāmal innūliṟ cēvaiyarkāvalarkkut tiruttoṇṭarkaḷaik
kāppākak kūṟattoṭaṅkiya innūlāciriyar ipparuvattil avarkaḷait tiruttoṇṭattokaic
ceyyuḷmuṟaippaṭi pārāṭṭik kūṟukiṉṟaṉareṉakkoḷka.
-------------
"ilaimalintavēṉampi"
725.
ilaimali yeṉuṅkaviyu ḷeḻupuvaṉa mumparacu meḻumuṉiva rēttavamarvā -
      reḻupuravi vaiyamicai yeḻukatirum vaṭkumaṇi yeḻuvuruvu muṭkumoḷicāṉ,
malaimali puyattareṟi pattarmuta leḻupavamu māyttaviṟa leḻuvōraiyum -
      vāyāra vāḻttit tutittava raṭikkamala malarmuṭik kaṇiyākkuvāṅ,
kalaimali perumpulavar kaikuvik kakkalaik kaṉṉiniṉ ṟēvalkēṭkak -
      kaṉakacapai yārmuta laḷittaruḷa vaḷavāma kattuva maṭaintiruntu,
malaimali cuṇaṅkaṉop pēṉeṉ ṟuraittaruḷi yāmperuk kattuvēṇṭu -
      māṉṟapaṇi veṉumoḻip poruṭēṟṟu kuṉṟainaka rāḷiyaik kākkaveṉṟē. (2)
"mummaiyālulakāṇṭa"
726.
mummaimaṟai yumparavu mummaiyula kumpukaḻu mummaiyāp pakaramāti -
      mummaiyuyir kuṟiṉeṭi ṟaṇittumata cavvūrntu mutalamaiyu nāmamuṟṟār,
cemmaipeṟu mummaiyām varuṇat tutittuc ciṟantōṅku mūrttiyārmuṟ -
      ceṟiyimiru mummaiyār cempoṟ patāmpuyañ ceṉṉivait tētteṭuppā,
nammaiyaruḷ civapāta virutaya ruḷattuvakai naṇṇavoṇ poruḷātalā -
      ṉārumuḻa vāravala miyaitalā liyāvōru nāvalar pirāṉeṉṉalāl,
vemmaitavir pukaliyār mutaṉmūva rumpukalum vētat tamiḻkkaṇuḷḷa -
      meymaiyai virittut terittaruḷcey kuṉṟaiyūr vēntaip purakkaveṉṟē. (3)
"tiruniṉṟacemmaiyē"
727.
tiruniṉṟa ceyyuḷpuka ṉīṟṟaṟaiyu ḷarukantar cintaiven tiṭavamarntuñ -
      ceṟituyark kaṭaṉmaṟak kalloṭava rāḻavor tiraikkaṭaṟ kaṉmitantuṅ,
karuniṉṟa kaṇṭararuḷ vauiceynā varacarmuṟ karutupuka ḻeḻuvōraiyuṅ -
      karuttiṭai yaruttiyi ṉiruttimaṟ ṟavarpataṅ kātalit tuttutippān,
taruniṉṟa ceṅkait talaṅkulit tiṭumuṉan taiyaloru pākar toṇṭar -
      carittira maṉaittumoru vātuṟa nirampat tavāmaṉa vaṟaikkuvikka,
aruniṉṟa cīrkoḷpuli yūrkkōṭṭa mēyataṟ koppavula kēttanāḷu -
      mōṅkupuli yūrkkōṭṭa mēyakuṉṟattū roruttaraik kākkaveṉṟē. (4)
"vampaṟāvarivaṇṭu"
728.
vampaṟā yāppunavil vampaṟā mulaiyoru maṭakkoṭiyai vēṭṭaliṉṟi -
      vaṇpirama cariyanilai vaikunā ḷēyoru maṭappāvai yaippiṟappit,
tumpaṟā vuntiṟa larikkuruḷai pōleḻun tuvakaiyārk kumpiṟappit -
      tulāyavarmu ṉaivaraive laṟuvarpoṟ pātamala ruccivait tētteṭuppā,
mampaṟā vāḻimuḻu tuṇṭatiru muṉivirit taruḷiya tamiḻkkākkamā -
      varuṇmūva raruṇmaṟaip poruṭeriya muṉṉoruva raruṇmaṟaip poruḷviḷakku,
nampaṟā vittiyā raṇiyamuṉi varaṉuḷa nayappayāp puṟaviritta -
      nāvalar pirāṉait tirukkuṉṟai yaruṇmoḻi nalattaṉaik kākkaveṉṟē. (5)
"vārkoṇṭavaṉamulaiyāḷ"
729.
vārkoṇṭa vaṉamulai yeṉuṅkaviyu ḷuyarcaiva māṇpiṉarka ṭalaivaṇakki -
      vāyāra vāḻttit tiyāṉit tiṭaccaṅka maṅkaivaru cākkiyarmuta,
lērkoṇṭa pukaḻkoṭaivai vēlaṭaiyu maṭaiyuṟṟu meytātu mākiniṉṟa -
      viṉiyanaka raṭaiyumēṟ ṟoḷirkiṉṟa vaṟuvaraiyu miṟuvaraiyu mētteṭuppāṅ,
kārkoṇṭa vamaṇacin tāmaṇiyai vaḷavarkōṉ kaṅkulpaka lārāytarak -
      kaṇṭoḻit tāvatitu vēyeṉṟu toṇṭartama kattuvaṅ karutavuyttup,
pārkoṇṭa maṉṉaral lavainīkki nallavai parittiṭac ceyalamaiccar -
      paṇpeṉa ṟerittakuṉ ṟattū rutittavem paramaṉaik kākkaveṉṟē. (6)
"poyyaṭimaiyillāta"
730.
poyyaṭimai yillāta ceyyuḷi ṉilakkiyam pukalilak kaṇameyññāṉa -
      pōtanū lātiyā yāvumari ṟapavuṇarpu purakaraṉai yētutittu,
meyyaṭimai vāyntacaṅ kappulavar mutalāya vittaka voḻukkamikkār -
      viṇmaruvu vārparavu meṇmarume mirutayam viṭātamara vētteṭuppāñ,
ceyyamala rātaṉa miruntupala cātiyuñ cērap paṭaittatēvuñ -
      ceppariya vāyavav vaccāti kuṟikuṇañ ceykaikuṭi koḷumiliyalpu,
veyyamoḻi yuṇavumuṉ virittelā maṟiyavalar meyyaṟiña reṉalviḷakki -
      mēmpaṭṭa vēḷaraṇ kulakkati reṉuṅkuṉṟai vimalaṉaik kākkaveṉṟē. (7)
"kaṟaikkaṇṭaṉkaḻalaṭiyē"
731.
kaṟaikkaṇṭaṉ yāppiṉain tatikāri mēlorati kārimalai maṅkaiyorupāṟ -
      kalantiruk karuniruvi kārinira kaṅkāri kāriyā kārināḷu,
maṟaikkaṇ ṭaruñcōti yōṅkāri yaruḷēya vāṅkāri mutalamarnta -
      vaṇkaṇam pullarmuṟ caivarā maivaru makiḻcciyuṟa vētteṭuppām,
piṟaikkaṇṭa mitupakaliṉ mukiṉuḻaiva taticayap peṟṟiyeṉ ṟāṭuvārkaṇ -
      peṭpap perukkeṭut tuvarupā lāṟṟalai piṟaṅkuvaḷai vīcavaḵtat,
tuṟaikkaṇṭa nimirkanti yañcōlai tavaḻtarun toṇṭaivaḷa nāṭṭunāṭṭun -
      tolpukaḻk kuṉṟai varupālaṟā vāyarmuṟ ṟoṉṟalaik kākkaveṉṟē. (8)
"kaṭalcūḻntavulakelām"
732.
kaṭalcūḻnta yāppama raṟañcūḻnta neñcak kaḻaṟciṅka maṉṉaṉmaṉṉik -
      kaḻiyā maṭaṅkaḻi yiṭaṅkaḻi yaruṭkē karuttuṇai ceruttuṇaiyaril,
viṭalcūḻnta cintaiyo rikaḻttuṇai peṟātuṟa viḷaṅkum pukaḻttuṇaivaya -
      vēṭpuli yeṉuntiruk kōṭpuliyiv vaivaraiyu mēṉmelu mētteṭuppā,
maṭalcūḻnta toṇṭarvara lāṟṟuviri yulakelā maṟiyat teruṭṭukuraviṟ -
      kamaiyap puṉaintatukol cātiyaṭai yāḷaṅko lamaiyumetu coliṉumeṉṉa,
maṭalcūḻnta ceṅkuvaḷai mālaiyaṇi tiṇṭōḷ valattaṉai nilattaṉaivarum -
      vāyāra vāḻttukuṉ ṟattū rutittaperu vaḷḷalaik kākkaveṉṟē. (9)
"pattarāyppaṇivārkaḷ"
733.
pattarā yeṉṟeṭut taruṭiruk kaviyiliru paiṅkōtai yāraivēṭṭa -
      ṭāṉmaik kiṇaṅkavō riruputalvi yārtamaip payavāma lēpayanta,
cuttarāy vaṉṟoṇṭa riṉṟoṇṭar taḻuvit tutikkavait tavarkaḷāya -
      tokaiyuḷā reṉṉumeḻu vakaiyuḷār poṟpatan toḻutēt teṭuttalceyvā -
nittarāy maṉṟuṇṭa navilvā ruvakkumveṇ ṇīṟṟoḷi nilāvoḷiyeṉa -
      niṉaintaṇain tāṅkukku vaḷaipoliya viṉṟē ṉirampavuṇa vaḷiyaṭaintāṅ,
kattarāy kaṇmaṇit toṭaipoli tarappoliyu mampuyat tavaṉainampu -
      maḷavā vaḷantuṉṟu kuṉṟainakar mēyavaru ḷāḷiyaik kākkaveṉṟē. (10)
"maṉṉiyacīrmaṟaināvaṉ"
734.
maṉṉiya tiruppāṭṭi lākāra mutaliya maṟantirāp pakaṉmuyaṉṟu -
      vaiyattu vāḻvārka ṇōkkāta vaṇṇanava maṇiyā layampurintu,
miṉṉiya caṭaipparamar piṟataḷi maṟuttaṭai vitaṅkaṇ ṭuvantapūcal -
      vittakarmuṉ mēyaveḻu vōrumem mitayattu mēvavait tētteṭuppām,
paṉṉiyato kaiyumvakaiyu mutalāta lāṉmutaṟ pakarcaiva rēyaruḷiṉār -
      paravuviri yiṟutiyā taliṉiṟuti yāreṉap paṭucaiva rēyaruḷiṉār,
tuṉṉiya poruttamitu veṉṟulaka makiḻtarat toṇṭarvara lāṟaṉaittun -
      tūvāy malarntavaruṇ moḻivāṉa vaṉaiyāṉṟa tōṉṟalaik kākkaveṉṟē. (11)
kāppupparuvam muṟṟiṟṟu.
-------------

2 - ceṅkīraipparuvam.

735.
oṇkoṇṭa potuvakat tulakelā muyyanā ṟulakelā meṉṟatīñco -
      luvantē ṭeḻuttāṇi koṇṭeḻu tiraṇṭukai yumpuvi yuṟappatittu,
vaṇkoṇṭa vorutāṇ maṭittūṉṟi yorutāḷ vayaṅkuṟaveṭut tūṉṟiyoṇ -
      vāykavic cuvaiyoḻuk kaṟivippa teṉavamuta māṭcimai yoḻukkeṭuppa,
veṇkoṇṭa neṟṟanī ṟiḷanilavu moṇkātiruṅkuḻai yiḷaṅkatirumviṭ -
      ṭeṟippaviḷa muṟuvalun tōṉṟamalar tirumuka meṭuttuvā ṉaḷavunoccit,
tiṇkoṇṭa kuṉṟaiyam patiyaruṇ moḻittēva ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
      tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu vēḷāḷar kulatilaka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (1)
736.
poruvariya toṇṭarkaḷ purāṇattu ḷiṟaiyaruṭ polivāṉirampu coṟkaḷ -
      pōṟṟiṭu viruppanīr nammaimaḻa vākkivāy pukalkutalai maḻalaiyeṉṉa,
maruvumoḻi yācaiyuṟ ṟīrpaya ṉāṟuteṉṉa vaḷḷāṉ maṟutturaittāl -
      vārttaip payaṉkoḷa valēntakka cāṉṟunī vāymalar purāṇaniṉṟu,
moruvariya tāñceppa luṟṟaporu ḷeṉṟakavi yōtavēṇṭuva tiṉiyeva -
      ṉuṉatucoṟ payaṉuṇarta lilameṉṉiṉ maḻavā vuvappatum poymmaiyāmē,
tiruvamiku kuṉṟaiyam patiyaruṇ moḻittēva ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
      tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu vēḷāḷar kulatilaka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (2)
737.
oppariya toṇṭartam marumaiyum perumaiyu muvakkumava ravarceykaiyu -
      muvamaiyil lācceykai nuṭpamun tiṭpamum mumparkō ṉaruṭaṭpaḻun,
tappariya centamiḻt toṭainaṭaiyu maṭaiyun tavāpporu ḷaṇicciṟappun -
      tamiḻmaṟai yaṭaṅkupala mantaṇamum veḷḷiṭait tavirumveṟ peṉaviḷaṅka,
veppariya muḻumatik kuṭainiḻaṟ ṟaṉapāyaṉ mēyavavai yakanayantu -
      viyantumeyp pāṭṭiṉoṭu pārāṭṭi makiḻamēṉ mēlvirit taruḷiyapirāṉ,
ceppariya kuṉṟaiyam patiyaruṇ moḻittēva ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
      tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu vēḷāḷar kulatilaka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (3)
738.
tāyavoḷi yiruṭapupoṉ māḷikait tillaic capānaṭaṉa nātarpettāṉ
      cāmpāṉai yuyttaṉam niruvāṇa tīkkaiyāṟ ṟakumutti yaṭaiviyeṉṟē
yāyatiru mukamuyt tiṭappeṟṟa kailāya vamparam paraiyilaḷavā
      varuḷuruva māyava tarittiṭṭa meyññāṉa vaṟputa vumāpaticiva
ṉēyamika vimmaikku maṟumaikku mātāra nilayatī teṉṟuṇarntu
      niṉatuvara lāṟarumai pārāṭṭi yaruḷceya nirampumāṉ miyamaṭaintāy
tēyanikaḻ kuṉṟaiyam patiyaruṇ moḻittēva ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
      tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu vēḷāḷar kulatilaka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (4)
739.
poruntumā yiramukak kaṅkaimara piṟkatirkaḷ poliyumā yiramuḷḷavaṉ -
      pōṟṟōṉṟi yāyira maṟaikkumeṭ ṭācceṉṉi poṟpavā yiramuṭaiyakōṉ,
maruntunē raruḷpeṟṟa maikkēṟpa vāyiram vayaṅku poṟkāṉiṟīiya -
      maṇṭapa mivarntā yirantoṇṭar varalāṟu vāymalarn tavavāvivā,
yiruntucūḻ koḻuvuṇṭu puṇṭarī kattiṉvā yiyaipula vaṟattuvaṭṭi -
      yiruñcaṅka ṉampē ṭeṉattaḻuvi nāṇamuṟ ṟiyalpēṭu maṟṟeṉṟuṉuñ,
ceruntucūḻ kuṉṟaiyam patiyaruṇ moḻittēva ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
      tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu vēḷāḷar kulatilaka ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (5)
vēṟu.
740.
tōmpala vuṭaiyēm piṟaviyai yañcēñ cuṭarniṉ ciṉakaramuṟ
      ṟūkē meḻukē miravum pakalun tutiyē māyiṭiṉu
nāmpala tēvarai naṇṇē meṇṇē nayavēm viyavēmā
      ṉāṇmalar palakoṭu niṉṉaṭi yētti nayattalai mēṟkoṇṭu
kūmpalcey kaiyē meyyē mitaṉiṟ kōmā ṉīyaruḷuṅ
      kūli yevankō lavāyatu nalkiṟ kulāvu muvappuṟuvē
māmpa lavāvutaṉ mēya puyācala vāṭuka ceṅkīrai
      yāraru ḷākara cēvaiyar kāvala vāṭuka ceṅkīrai. (6)
741.
puṇṇiya mutalē poṅkoḷi maṇiyē poyyāp peruvāḻvē
      poḷḷaliṉ muttē kaḷḷamil vittē puraiyil cuvaippākē
taṇṇiya vamutē maṇṇiyaṉ matiyē tamiḻnā valarēṟē
      cattuva nitiyē pottiya malanōy cāṭu perumpakaiyē
yeṇṇiya vaṉpa ruḷattamu tūṟa viṉikku naṟuntēṉē
      yeṉṟum patti racaṅkaṉi kaṉiyē yennā ḷiṉumeṅkaṭ
kaṇṇiya poruḷē yāypavar teruḷē yāṭuka ceṅkīrai
      yāraru ḷākara cēvaiyar kāvala vāṭuka ceṅkīrai. (7)
742.
cūḻiya mēviya koṇṭai viḷaṅkat toṭṭuk kaṭṭiyapoṟ
      cuṭṭi yilaṅkap puṇṭara nīṟu tutaintu nilākkāla
vāḻiya kaṉivā yūṟaṟ ṟēṟaṉ mārpiṉ vaḻintōṭa
      vaṭikā tiṟpuṉai kuḻaiyiṟ cevviya maṇiyiḷa veyilvīca
vīḻiya vāviya vāyiḷa muṟuval viḷaṅka varaippoṉṉāṇ
      miṉṉuk kālap pēreḻi ṉōkkunar viḻikaḷ viruntuceya
vāḻiya vaṉpa rakattamar ceñcuṭa rāṭuka ceṅkīrai
      yāraru ḷākara cēvaiyar kāvala vāṭuka ceṅkīrai. (8)
743.
ivarcari yaiyarivar kiriyaiyar yōkat tiṉariva rivarñāṉa
      viyalpiṉa rivari laṟattu vaḻātava rivartuṟa vaṟaniṉṟār
kavarmaṉa moḻiyivar piramaca riyanilai kaikkoṇ ṭōrivarē
      kaṇkuḷir vēṭam poruḷeṉa nampiṉar karutaru mivarātit
tavarnilai yuṇarā varuḷiṉa ṉiṟaivaṉ ṟakkaṉa vulakaṟiyac
      cāṟṟiṉa ṉalaṉava ṉēyula kaṟiyac cāṟṟiya paṭiyeṉṉa
vavaravar ceyaṉmuta laruḷiya vallava vāṭuka ceṅkīrai
      yāraru ḷākara cēvaiyar kāvala vāṭuka ceṅkīrai. (9)
744.
nanti varaittalai yorumuṉi curapi nayakkap poḻitīmpā
      ṉatiyā yaṅkaṅ kōṭupu kūpa nayaṅkiḷa rērikuḷa
munti yeḻuṅkā lōṭai taṭāka mutaṟpala vunniṟaiyā
      muḻutta cuvaippā lākkupu piṉṉum mūrik kaṭalpukkup
punti yavāva nirampaliṉ māyōṉ purikaṇ ṭuyilumiṭam
      pukalitu vōvatu voveṉa vāyap politaṇ ṭakanāṭa
vanti maticcaṭai yaṇṇaṟ kiṉiyava vāṭuka ceṅkīrai
      yāraru ḷākara cēvaiyar kāvala vāṭuka ceṅkīrai. (10)
ceṅkīraipparuvam muṟṟiṟṟu.
------------

3. - tālapparuvam.

745.
veṇṇan turaṟi vayiṟuḷaintu vīṟṟu vīṟṟāk karuvuyirtta
      veṇṇit tilattai yaritteṭuttu veḷvāyk kaḷamar karaikuvikka
vaṇṇan tuvareṉ ṟuvamikkum vāyō timanīr kuṭainteḻuntu
      maṟṟak kuviyaṉmē livarntu maruvi mutirā veyilkāyak
kaṇṇan tuṟavuṇ ṭeḻutarumak kaḷamar marāḷa muṭṭaiyiṉaik
      katirnit tilameṉ ṟurakkuvittōṅ kaṭaiyē mayaṅki yeṉanāṇun
taṇṇan tuṟaicēr kuṉṟattūrt talaivā tālō tālēlō
      cakalā kampaṇ ṭitateyvac caivā tālō tālēlō. (1)
746.
naṇpā levaru muṟattarikku nalaṅkūrnīṟṟiṉ veḷḷoḷiyā
      ṉāvā levaru maramuḻakka nāḷun ceyavām pēroliyā
leṇpāṟ pulava ramutukoḷaṟ kenta viṭattu neruṅkutalā
      lērcā larampai yeḻutaliṉā liyaṉā kēcaṉ vaikutalāṟ
kaṇpāṟ karitōy tirumaṭantai kāmuṟ ṟiṭalāṉ māḷikaimēṟ
      karumāl kiṭantu kaṇṭuyiluṅ kāṭcit tiṟaṉāṟ poṅkiyeḻun
taṇpāṟ kaṭaṉēr kuṉṟattūrt talaivā tālō tālēlō
      cakalā kampaṇ ṭitateyvac caivā tālō tālēlō. (2)
747.
muntaveḻumāṟ ṟuyarpoṉṉāṉ muḻuccem maṇiyāṉ māḷikaiyu
      mutucū ḷikaiyun teṟṟikaḷu mukappum piṟavu mamaitaliṉā
linta nakaram poṉṉakarat tiṉumik kimaittal vitiyuḷatti
      leṇṇi yāṭūu makaṭūuvā mellā vuyirum viḻiyimaitta
ṉanta varuṭcam pantarmaṇa naṇṇi yavarkkuṅ katikoṭutta
      nalampō litucār puviyakattu nakarkko lāñcey taṉaṉeṉṟu
cantat tavarcol kuṉṟattūrt talaivā tālō tālēlō
      cakalā kampaṇ ṭitateyvac caivā tālō tālēlō. (3)
748.
murivil vayiraṅ kālyotta muḻumā ḷikaipāṟ kaṭalkaṭaiyā
      muṉṉan tirumā luruvottu muyaṅku meṉavu mataṟkarukē
pirivil karunī laṅkuyiṟṟu perumā ḷikaiyak kaṭalkaṭainta
      piṉṉa raṉṉā ṉuruvottup piṟaṅku meṉavu mataṟkarukē
yerivi liṭucen tukirmāṭa meyilcūḻ kāñci yaṭaintaṉṉā
      ṉeytu muruvot taḵteṉṟu mennā valaruṅ koṇṭāṭac
carivil vaḷañcāl kuṉṟattūrt talaivā tālō tālēlō
      cakalā kampaṇ ṭitateyvac caivā tālō tālēlō. (4)
749.
cōṟu maṇakku maṭaṅkaḷelān tūymai maṇakkuñ cintaiyelāñ
      cuvaṇa maṇakku māṭaiyelān toṅkaṉ maṇakkun tōḷkaḷelāñ
cēṟu maṇakkuṅ kaḻaṉiyelāñ celva maṇakku māṭamelān
      teṉṟaṉ maṇakku mēṭaiyelān teyvamaṇakkuñ ceyyuḷelā
nīṟu maṇakku neṟṟiyelā neyyē maṇakkuṅ kaṟikaḷelā
      neruppu maṇakkuṅ kuṇṭamelā nēya maṇakkum vītiyelāñ
cāṟu maṇakkuṅ kuṉṟattūrt talaivā tālō tālēlō
      cakalā kampaṇ ṭitateyvac caivā tālō tālēlō. (5)
vēṟu.
750.
tuṅka mikunta varuntava mēviya tōlā nāttiraṇa
      tūmāk kiṉiyaru ṭolkāp piyamē tōṉṟu milakkaṇamāp
paṅka milāccama yāti yaṭaintu parāñciva ciṉṉamuṟum
      pāka marūumpak kuvarē kēṭkap paṭumati kārikaḷā
vaṅka meṭuttuḻa ṟuṉpa moḻintiṉ paṭaivatu vēpayaṉā
      vaṟputa mēviya toṇṭar purāṇama taruḷkaru ṇaikkaṭalē
caṅka marīiyamar kuṉṟait tirumaṉi tālō tālēlō
      caivap payirtaḻai yattaḻai yumpuya ṟālō tālēlō. (6)
751.
aṭiyār perumaiyu marumaiyu nāḷu maṟiyam palavāṇa
      ravarvara lāṟu viritturai ceypava rāreṉa vuṭkarutik
kaṭiyār maṟṟava raṉpat taṉaiyuṅ kaṇkāṇ paṭiceytu
      kāmaru mutalu meṭuttaru ḷiṉarik kaṭalcūḻ puviyiṭaiyip
paṭiyār peṟṟār tamiḻmāṉ miyamep pāṭaika ḷukkuḷatip
      pākkiya nantava meṉṟu palōrum pakarap paṭupavatīn
taṭiyār taṭicūḻ kuṉṟait tirumaṉi tālō tālēlō
      caivap payirtaḻai yattaḻai yumpuya ṟālō tālēlō. (7)
752.
pattic cuvainaṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya kavivalava
      payaṉila tākuñ cintā maṇivaḻi paṭarta leṉappōtit
tuttic cumaiyoru tōḷvait tiṭupu luyarttōṉ maṉamaṭiyā
      ruṟuceya ṉāṭap purimati valava volāvaru kantartiṟa
muttit tiṟamala veṉṟaḷa vilarpāṉ muṟṟic civamaṭaiya
      muyalceyal valava vayaṟkaṇ maṭaicceṟi mutta maṉaittiṉaiyun
tattip puṉalpāy kuṉṟait tirumaṉi tālō tālēlō
      caivap payirtaḻai yattaḻai yumpuya ṟālō tālēlō. (8)
753.
īṟṟut talaiyoru mavuli puṉaintā leṉṉac collaṇiyoṉ
      ṟeytip poliyap poruḷaṇi yāyiṉa vevviṭa ṉumvīṟṟu
vīṟṟuk kiṭaiyiṟai paṭṭaṉa vamaiya viḷampu vaṉappiṉoṭu
      mēya mutaṟporu ḷātiya mūṉṟum vēṇṭumi ṭatteyta
vāṟṟup puṉaṉā mapporuḷ kōṇmuta laṟaimaṟ ṟuḷḷaṉavu
      mamaiyat toṇṭar purāṇa naviṉṟava vaṭarupu cūḻntapacun
tāṟṟuk katalik kuṉṟait tirumaṉi tālō tālēlō
      caivap payirtaḻai yattaḻai yumpuya ṟālō tālēlō. (9)
754.
maṇṭalai vēlaip puviyiṟ patticey mārkka maṟintavarār
      vaṇcuvai yamuta voḻukkeṉa vārttai vaḻaṅkat terikunarār
koṇṭalai nērpak ṭūrtaru kūṟṟaṅ kutittuyn tiṭavalariyār
      koṟṟak kailaik kaṇanātar kaḷoṭu kūṭupumakiḻ pavarār
viṇṭalai yārum peṟalaru miṉpam virāvun tiṟaliṉarār
      vimalā nīyava tārañ ceyyā viṭiṉeṉa mēyavapain
taṇṭalai cūḻuṅ kuṉṟait tirumaṉi tālō tālēlō
      caivap payirtaḻai yattaḻai yumpuya ṟālō tālēlō. (10)
tālapparuvam muṟṟiṟṟu.
------------

4 - cappāṇipparuvam.

755.
viḻaiyaṟa mutaṟkalvi yaṟiyunuṇ ṇaṟivumam mētaik kiṇaṅkoḻukku -
      mēyavivai yuṭaiyārt taḻīiyavarco liṉitēṟku mēmpāṭu māṟukarutā,
maḻainikar koṭaittiṟaṉu naṉivaru tiṉiyīṭṭu māṇpumāṟ ṟalaraiyañcā -
      vaṉmaiyu miṭaṅkāla mutalaṟita luṅkaṭiya māṟṟanavi lātakuṇamu,
muḻaiyarum viruppamaṟi yātaṭak kutalunala ṉōṅkukāṭ cikkauimaiyu -
      muṭaiyaṉiva ṉulakuvat taṟkuriya ṉeṉṟuḷat tuṉṉiyiṟai puṉaiyamaṇika,
ṭaḻaiyumuṭi toṭṭuk koṭuttaruṇ malarkkaikoṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
      taṇṭamiḻk kuṉṟaiyāṅ kuṉṟutit toḻupāṉu cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (1)
756.
kārkkōla mālōṉ purantaruḷva ṉeṉumoḻimu kamaṉuṇmai vēḷāṇmaiyaik -
      karutavapi tāṉaṅkoḷ kulamē yeṉappaṉūl kaṟṟavariyampa maṟaiyōr,
pōrkkōla maṉṉareṭ ṭiyarmūvar puṟameṉap pukaṉmūvar pacivaruttam -
      pōkkiṉa meṉakkaḷip puṟavilē karumatu pukaṉṟumakiḻ talaiciṟappa,
vārkkōla mulaimaṅkai paṅkartaḷi muṟpalavum vaṇpūcai yoṭuciṟappu -
      māṟātu poliyamaḻai vaḷaṉuñ ciṟappavaḷa vāpperumai vāynta mēḻi,
tārkkō loṭuntoṭuñ ceṅkait talaṅkoṇṭor cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
      taṇṭamiḻk kuṉṟaiyāṅ kuṉṟutit toḻupāṉu cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (2)
757.
mēvāta pāyuṭīit talaimayir paṟittuḻaṟaṉ mēyacama yappāḻṅkuḻi -
      vīḻntavarmu ṉaccamaya kaṇṭaṉam pēciyatu viṭavāṟṟu tiruvāyiṉiṉ,
ṟōvāta piratāpa morukati reṉattōṉṟi yuḷḷakō kaṉakamellā -
      muṟamalart tiṭavavaikai yoppāyi ṉomeṉ ṟuṟappolita ṟēṟupaṉṉā,
rāvātamiyameṉava payanalki yuṇmainilai yaruḷuṅkai niṉṟeḻupuka-
      ḻālō ṉeṉattōṉṟu yellāṅ kuvittateṉ ṟaṉṟō reṭutturaikkun,
tāvāta voḷikiḷarni ṉaṅkait talaṅkoṇṭor cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
      taṇṭamiḻk kuṉṟaiyāṅ kuṉṟutit teḻupāṉu cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
758.
turumamalar koytunī rāṭinī ṟiṭṭunaṉi tūyaka ṇiruntunērē -
      tulaṅkumoru kuṟiyilā vākaṉame ṇutalōṭu tōṉṟiṭac ceyvataṉṟu,
perumavaṭi yēṅkaḷaip puraveṉṟu tāḻpavar peruñcelva meytiyaiya -
      piṟaṅkunā rāyaṇavu paniṭata muraittapaṭi peṟṟaruṭi yivarvaṇakkaṅ,
karumamuta lemmalamu nīttiṉpa meytak kaṭaikkaṇit tiṭutiyeṉṟu -
      kaṉintuvēṇṭuvataṉṟu ciṟuvarut tamumilāk kāriya mavāviniṉṟēn,
tarumaciṉa karamāṅ karaṅkuvit taiyavoru cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
      taṇṭamiḻk kuṉṟaiyāṅ kuṉṟutit teḻupāṉu cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
759.
eṇṇiyavai yeṇṇiya paṭikkaṭi yavarkkaruḷu mīcaṉaruḷā laruḷuṟā -
      vīṉacamayattoṭak kellā moḻittaṉa meṉakkaitaṭ ṭutalu mōvāt,
tiṇṇiya malarceruk kellā moḻittaṉan tīrntav vātai yeṉṟu -
      ceppikkai taṭṭutalu mintiraṉ malarkkaṇāṉ ṟēntuḻā yavaṉvāḻkkaiyu,
naṇṇiya veḻuṅkarut tuntavirn taṉameṉṟu nāṭikkai taṭṭutalu nēr -
      navilanam paramakuru cāmiyeṉ ṟiyāvaru nayakkavava tārañceytāy,
taṇṇiya malarkkait talaṅkuvit taiyavoru cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
      taṇṭamiḻkkuṉṟaiyāṅ kuṉṟutitteḻupāṉu cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
760.
vampiṭ ṭoḷirmulai mātumai kāṇa maṇippotu naṭaṉañcey
      vārmuṉa maṉanain turukiṭa niṟṟaṉ matittavar mutaṉalka
nampiṭ ṭarumaṟai yōrkai kuvittu nayantu viyantuṭaṉē
      naṟuvirai nalki yalaṅkal puṉaintu nakumpari vaṭṭameṭut
tampiṭ ṭoḷircaṭai yavarē yivareṉ ṟaiya maṟattauiyā
      yāttiṭu muṉṉar naṉṉar vipūtiya taḷḷupu koḷḷukeṉak
kumpiṭ ṭēṟṟa tirukkai kuvittuk koṭṭuka cappāṇi
      koṟṟac cēvaiyar kāvala nāval koṭṭuka cappāṇi,
761.
uṇṭa luṭuttaṉ maṇattaṉ mutaṟpala vuṉṉupa naṉṉayamā
      ruttama veṉṟaṭai yartula reṇṇa moruṅku terintaṉiyār
taṇṭa lilāmakiḻ pūppa malarkkait talamviri yātukuvi
      tarumor paḻakkamu ṉuḷḷati yāṅkaḷcey tavamvaṟi tāṅkollō
kaṇṭal ceṟinta karuṅkaṭal vaṇṇaṉ kalikeḻu pāṟkṭaṉmēṟ
      kaṇṭuyil vatupora veṇcutai tīṟṟiya kāmaru māḷikaimēṟ
koṇṭa luṟaṅkuṅ kuṉṟattūraṉ koṭṭuka cappāṇi
      koṟṟac cēvaiyar kāvala nāvala koṭṭuka cappāṇi.
762. paṭiyiṭai yorupai tiravaru ṇaṉaipuri pāvala raintiṇaiyum
      pakuttoru mupporu ḷōṭum virittup payaṉā katteyvaṅ
kaṭitalil ciṉakara muḷḷaṉa vōtak kaṟpit tavaneñcaṅ
      kaṉiyak kaṉiyak kaṇṇīr vārak kavipā ṭiyaviṟaiva
voṭivari tāmiru paṉṉiru kōṭṭat tuḷḷoru kōṭṭamalā
      torukōṭ ṭamumuṟa villāy nallā yulavā vaḷamaippala
kuṭika ṇeruṅkuṅ kuṉṟat tūraṉ koṭṭuka cappāṇi
      koṟṟac cēvaiyar kāvala nāvala koṭṭuka cappāṇi. (8)
763. nāṭiya virinūl coṟṟiṭu tiṟaṉā ṉaṉṉū lāciriya
      ṉakupā curamuta luraicey taliṉā ṉavilurai yāciriya
ṉīṭiya paracama yakkuḻi vīḻntavar nīppap pōtaṉaicey
      nilaiyāṟ pōta kāciri yaṉṉivai nikaḻtoṟu nikaḻtōṟu
māṭiya ñāṉat tiṟaṉuṟa lāṉñā ṉāciri yaṉunīyeṉ
      ṟāṉṟōr palarum pukaḻap paṭupava vakila melāñceṉṟu
kūṭiya pukaḻcāl kuṉṟat tūraṉ koṭṭuka cappāṇi
      koṟṟac cēvaiyar kāvala nāvala koṭṭuka cappāṇi. (9)
764. nilaviya nākē curariṉi tamartali ṉikaḻnā kēcuramāy
      nīṉmaṇi māṭa nilāvali ṉintira nīla paruppatamāyk
kalaviya cemmaṇi māṭat tāloḷi kālā taṉakiriyāyk
      karuṭap paccai yilāliyā vōruṅ kāṇmara katamalaiyā
yulaviya veṇcutai tīṟṟu milālōṅ korukai laikkiriyā
      yuttama mārpala vētuvi ṉāliṉu muraitaru paṟpalavāyk
kulaviya vaḷamār kuṉṟat tūraṉ koṭṭuka cappāṇi
      koṟṟac cēvaiyar kāvala nāvala koṭṭuka cappāṇi. (10)
cappāṇipparuvam muṟṟiṟṟu.
-----------

5. - muttapparuvam.

765.
tiruppañ cāti maṟaiyuṇarmaṭ ṭēva rāti nālvarkaḷuñ
      ceṟinta maṟṟai mūvarkaḷun tīrā viruval viṉaittoṭarpā
luruppañ cārum piṟantaimarīi yuṟamēṟ pōyuṅ kīḻiḻintu
      muḻaṟa lāya peruntāka moruṅku māyttiṉ poruṅkaṭaiya
viruppañ cāru meyyaṭiyār mikka tokaiyā roṉpatiṉmar
      mēya taṉiyā raṟupatiṉmar mēlu mūvar carittiramāṅ
karuppañ cāṟu poḻimaturak kaṉivāy muttan tarukavē
      kaṉakak kuṉṟai yaṉakaceḻuṅ kaṉivāy muttan tarukavē. (1)
766.
eṇṇiṟ polipal pulavarkuḻāt teyti nummō ṭiyāmoruvē
      meṉṟu kūṟi yemperumā ṉiruntāy tarunaṉ ṉayamuṭaittāy
maṇṇiṟ polipu kayilāya varaikka ṇivarntam mātēvaṉ
      vaṭikā takampuk kuḷḷurukkum vaḷamai yuṭaittāy vaḷattaruvāḻ
viṇṇiṟ polivār kaḷumviyappa veḷḷeṉ paḻattiṟ kuyiraruḷi
      veṅka rākkoṇ ṭatumīṭku mikka viṟaliṟ ṟāyeṅkaḷ
kaṇṇiṟ policen tamiḻmaṇakkuṅ kaṉivāy muttan tarukavē
      kaṉaka kuṉṟai yaṉakaceḻuṅ kaṉivāy muttan tarukavē. (2)
767.
collum poruḷu naṉiciṟappac curuṅkac collaṉ mutalāya
      tōṭṭi yamaiya vamaṅkalamāñ coṟkaḷ puṇarā taṟakkaḷaintu
vellun takaiya muraṇkāṭṭi vilakku vilaka vititaḻuvi
      virumpu mūla vilakkiyamē vēṟā kāteṉ ṟulakētta
vallum pakalu mampalava raruṭaṟ kāya varumpaṇicey
      taruḷpeṟ ṟuynta vaṭiyārta marumai perumai pārāṭṭik
kalluṅ karaiyak kavipāṭuṅ kaṉivāy muttan tarukavē
      kaṉaka kuṉṟai yaṉakaceḻuṅ kaṉivāy muttan tarukavē. (3)
768.
eṇṇi yitucey tiṭiṉitaṉā leytap paṭuva tiḵteytā
      tiriyap paṭuva tiḵtuṇmai yeytap paṭalāṟ payaṉiṉṟē
naṇṇi yavatai maṟantoḻika naḷḷār muṉaimē lippoḻutu
      nayantu paṭarntu poruvamē ṉamatē yāku nakuvarkai
taṇṇi mayampōṟ pukaḻppōrvai tāṅkaṟ kāya karumamitu
      tappā tāṟṟap poruḷvaruvāy tavātuṇ ṭāmeṉ ṟivaimutalārṅ
kaṇṇi vaḷavaṟ kuraittaruḷcey kaṉivāy muttan tarukavē
      kaṉaka kuṉṟai yaṉakaceḻuṅ kaṉivāy muttan tarukavē. (4)
769.
nilañcār teyvak kaṟpakamē nimala ñāṉa vāritiyē
      nīṭuñ caivap peruvāḻvē nilavā niṉṟa kuṇakkuṉṟē
valañcār perunā valarēṟē māṟā varuṭcin tāmaṇiyē
      matippār matiyu ḷeḻuñcuṭarē vāḻttu vārtam perumpēṟē
pulañcār patti viḷainilamē pōkku varavil pūraṇamē
      puntik kiṉikkuñ cuvaiyamutē pōṟṟi yiṉimē lorutāyar
kalañcār mulaippā laruntāta kaṉivāy muttan tarukavē
      kaṉakak kuṉṟai yaṉakaceḻuṅ kaṉivāḻ muttan tarukavē.
vēṟu
770.
nūlāṟu tērntava ruñaṟṟumak kuṇṭaṅka ṇōkkiyaḻal pāyamēya
      nuvalpulava rutarakuṇ ṭattiṟ caruppāya nōṉmaicāṉ mēkamellāñ
cālāṟu pāyavalai yeṟiyutati pāyat tavātaruvi varaikaḷ pāyat
      taiulār kuricīlār mēṟcampa rāripoḻi caramelām pāyamalariṟ
kālāṟu pāyavam malarmatup pāyak kamaḻntapaṭ ṭattiṉiṉṟuṅ
      kaṟpaṅ kaḻuttoṭiya vāṉaipā yappoykai karumēti pāyamikkup
pālāṟu kālāṟu pāytoṇṭai naṉṉāṭa pavaḷavāy muttamaruḷē
      paravucī rukakelām viravucē vaiyarpirāṉ pavaḷavāy muttamaruḷē.
771.
mēyapala vāriyar kuḻāttiṉuṭa pūriyar virāyateṉa vāyatūya -
      veḷḷōti makkuḻā nilaikulaiya mētikāl vicaitteḻīip pāyavāṅka,
ṇāyaveṭi vāḷaiyēr parukilāṅ kalimōta vatiṉutir paḻattiṉveruvi -
      yammēti karaiyēṟa vatukaṇṭa vavvāḷai yāyavā lāmaitīrat,
tūyaneṭu vāṉīr tuḷaintāṭi mīḷiṟ ṟoṭakkunīṅ kāmaiyeṇṇic -
      cōtimati maṇṭalaṅ kīṇṭa muttāraiyoṭu tuṉaiyak kiḻakkiṟaṅkum,
pāyataṭa maliyun tiruttoṇṭai naṉṉāṭa pavaḷavāy muttamaruḷē -
      paravucī rukelām viravucē vaiyarpirāṉ pavaḷavāy muttamaruḷē. (7)
772.
mikkuvaru veḷḷat tetirntēṟu paruvarāl vēkat turuṇṭu pōtum -
      vēḻattaimuṭṭupu vekuṇṭuveṭi koṇṭutāy viṇṇantuḷait tuviraiviṟ,
pukkumakiḻ maḻaviḷaṅ kaṉṟatu teṟitteḻīip pōyateṅ keṉṟunāṭum -
      puntip peruṅkāma tēṉuviṉ maṭittalap pommalkuḻai veytamuṭṭat,
tikkunika ḻappacup poḻikiṉṟa pālvarāl ceytapuḻai yūṭiṟaṅkit -
      tiraikarai yeṟintuvaru kuṭiñaikku muṉputāṉ ceytapeya raipputukkum,
pakkunavi laruvaḷam paṭutoṇṭai naṉṉāṭa pavaḷavāy muttamaruḷē -
      paravucī rukelām viravucē vaiyarpirāṉ pavaḷavāy muttamaruḷē. (8)
773.
vīṅkukaru mētipiṇar paṭutaṭa maruppiṉāl viṭupaṭāk kaṭuvēlivāy -
      viṭanīkki yuṭpukūu meṉkarum piṉaimeṉṟu meṉṟutiṉ ṟiṭalaḻitarā,
vāṅkunikaḻ cāṟap paṭappaiyai nirappimē larampaiyan tuṭavaimōti -
      yāṟāki neṟpō raṭaṅkac cumantuceṉ ṟalaiyāḻi yiṟkalantu,
tēṅkutiṭar ceytuvaru māṟṟiyan tamiḻvāyc ceṟintuvara lāliṉimaiyāyt -
      tikaḻkiṉṟa teṉṟeṇṇi yāṭunarkaḷuṇṭumakiḻ tēkkaven nāḷuñceyum,
pāṅkupaṭu celvameṉ pāṟṟoṇṭai naṉṉāṭa pavaḷavāy muttamaruḷē -
      paravucī rukelām viravucē vaiyarpirāṉ pavaḷavāy muttamaruḷē. (9)
774.
nīḷainēr mātaroṭu kāḷainēr maintarka ṇeruṅkiviḷai yāṭupāli -
      neṭuveḷḷa muvarāḻi yuṭpuka vaṉārkuḻīi niṟaimalarkoy poḻilvāvivāy,
vāḷātā yeḻaviṭapam vaikutēt taṭaikīṟa maṭaiyuṭain teṉṉavaḻiyu -
      matuveḷḷa mumpukak kaḷamarkaḷ karuppālai vaḻicāṟṟu veḷḷamumeḻīi,
yāḷaimō tumpaṭi pukakkaṇṭa vaṟiñarē ḻāḻiyu mitaṉkaṇāya -
      vāṉṟanuṇ ṇaṟiviṉā rāyiṉeṉ ṟōtavamai yāpperu vaḷaṅkulāvum -
pāḷaivāy kantimeṉ pāṟṟoṇṭai naṉṉāṭa pavaḷavāy muttamaruḷē -
      paravucī rukelām viravucē vaiyarpirāṉ pavaḷavāy muttamaruḷē. (10)
muttapparuvam muṟṟiṟṟu.
--------------

6. vārāṉaipparuvam.

775.
maṇṭala matikkumaṇi yāttavuc cippūvum vaṇpaṭṭa muñcuṭṭiyum -
      vākuvala yamumatā ṇiyumutaya veyilceya makattuvat toṇṭarcīrtti,
viṇṭala matikkaveḻu ceyyavāyp pukaḻeḻutal viḻaiyaveḻu kuṟumuṟuvalum -
      veṇṇīṟu muttamā likaiyumiḷa nilavuceya veyyē maṉattaṭattun,
taṇṭalamai yātalar carōrukap patamēṟ cataṅkaiyun taṇṭaiyumoḷi -
      tavāñekiḻi yumpaṭīik kalakala viraṭṭavuyar caivanilai yeṅkunikaḻak,
koṇṭalamar koṭaikoṇṭa karatalac cēvaiyār kulacikāmaṇi varukavē -
      koṉṟaic caṭāṭaviyar maṉṟaip parāviyeḻu kuṉṟaippirāṉ varukavē. (1)
776.
nilavuviri matiyumoṇ paṉiyumuva vāveṉiṉu neñcamep poḻutunekku -
      nekkuruku vārmatiyu mattakaiyār kaṭpaṉiyu nērēyu vattalceyva,
kalavucem maiyumaṇamu muṭaimaik kiṇaṅkavevar kaṭaiyiṉavai yuḷḷavēṉuṅ -
      kāmuṟuva vaḷivirā vuṟamalarva vāyakō kaṉakanaṟu malariraṇṭu,
mulavutali laṉpuceṟi yuntalaip peyarāmai yuḷḷavē ṉumpeyarttē -
      yuvakai yeṅ kaṭkuvara maṟucamaya rukkelā muṭkuvara muṟuvalittuk,
kulavupuka ḻēpōrvai yākkoṇṭa cēvaiyār kulacikāmaṇi varukavē -
      koṉṟaic caṭāṭaviyar maṉṟaip parāviyeḻu kuṉṟaippirāṉ varukavē. (2)
777.
nīṭumiṉ parivaiyar puṇarppeṉma rummaintu nikaḻkanta muṅkeṭutalē -
      nilavumiṉ peṉmaruṅ kuṇamūṉṟu moḻitalē nirampaluṟu miṉpeṉmaru,
nāṭumiṉ piruviṉaik kēṭeṉmarummala nacittalē yiṉpeṉmaru -
      navilvikki rakanitta miṉpeṉma runtōṉṟu ñāṉamē yiṉpeṉmaruma,
pāṭumiṉ puyirkeṭuta leṉmarum pakutimēṟ keṭutalē yiṉpeṉmarum -
      paṭucitti yiṉpeṉma rumpiṟarum vātam paṭarntuvaru tiṟaṉaṟavaḷaṅ,
kūṭucen tamiḻarumai yaṟiperuñ cēvaiyār kulacikāmaṇi varukavē -
      koṉṟaic caṭāṭaviyar maṉṟaip parāviyeḻu kuṉṟaippirāṉ varukavē. (3)
778.
ceṟṟaceṅ kaṉṉalpaṭu tāḷamuṅ kantic ceḻuñcōlai paṭutaraḷamun -
      tiṇmarup pukkaṭāk kaḷiṟumaṟai yappōya ceñcāli paṭutaraḷamun,
tuṟṟapaiṅ kataliyiṟ paṭutaraḷa mumpāli tuṟaitoṟu meṭuttuvīcuñ -
      cuṭarmaṇika ḷuṅkaruma naṭavuvōr vārupu cumantukoṭu vantutūya,
muṟṟameṅ kaṇuniṟai tarakkuvit tiṭalkaṇṭu mōkamuṟ ṟōṭiyāṭi -
      mukantiṭaṟi yeṟṟiyoṉ ṟākkiviḷai yāṭuciṟu muṇṭakat tāḷpeyarttuk,
koṟṟavaṉ ṟarumutaṉmai koṇṭumiḷir cēvaiyār kulacikāmaṇi varukavē -
      koṉṟaic caṭāṭaviyar maṉṟaip parāviyeḻu kuṉṟaippirāṉ varukavē. (4)
779.
māyā malaṅkaruma malamivaik kētuvā malamvē roṭuṅkaḻaṉṟu -
      valiyataṉ cattikeṭu māṟutiru varuḷpatiya vantupati cemmalarttā,
ḷāyāta vemmaṉamu makalāt tāḷaṭiya ravirputalvar tōḻartāṅka -
      ḷaṭaintamārk kampoliya veṇṇun tiruttā ḷarāvuri nikarttatūcu,
kāyāta kāṉītta malaroṭu virittavik kaṭaiyiṟ peyarttuvaittuk -
      karuṅkoṇṭal pōlvāṉu mikaiyeṉak kaṭalcūḻnta kāciṉiyuḷārai yellāṅ,
kūyā tarikkuṅ kuṇantaḻuvu cēvaiyār kulacikāmaṇi varukavē -
      koṉṟaic caṭāṭaviyar maṉṟaip parāviyeḻu kuṉṟaippirāṉ varukavē. (5)
780.
nalatti ṉuyarum paḻaiyaṉūr nāḷum poliyu mavaiyakattu
      nalivu purinī liyaikkaṇṭu naṭuṅkā niṉṟa vaṇikaṉukku
nilatti liyaṉiṉ ṉuyirkkiṟuti nēru māyi ṉiyāmellā
      neruppiṉ muḻuki yuyirtuṟappō nīyō rutiyeṉ ṟuraittapaṭi
valatti ṉuyarac coṟṟavaṟā vaṇṇa meḻunāk kuḻimuḻuki
vaṭavā raṇiyat tāṭoruvar malarttā ḷaṭainta veḻupatiṉmar
kulatti ṉutittā raruṇmaḻaipey koṇṭal varuka varukavē
      kuṉṟaip porumā ḷikaikkuṉṟaik kōmāṉ varuka varukavē. (6)
781.
aṇṭa maḷavum varaināṭṭi lācar kalaka mākaliṉā
      lāṅkāṅ koruvi vaṇikarelā mayaṉāṭ ṭakampuk kiṉitamarntu
viṇṭa kalakat tiṟanterintu mēya tatta miṭampukka
      vitamuḷ ḷuṇarntu tañraṇā mēli yirunta maṭakkoṭiyai
maṇṭa vaḻaittuk koṭuceṉṟim maṭamā tiṉaikkoḷ ḷutireṉṉa
      mayaṅkal kaṇṭu taṅkaiyeṉum vāymai koṭumait tuṉakkēṇmai
koṇṭa kulatti lutittaruḷpey koṇṭal varuka varukavē.
      kuṉṟaip porumā ḷikaik kuṉṟaik kōmāṉ varuka varukavē. (7)
782.
viṟṟaṅ kiyavi pūtiyiṉāl viḷarppuṟ ṟaṉpiṉ vaḻiyiyaṅki
      vēṟu vēṟām paracamaya veyya kōṭai muḻutoḻiyac
ciṟṟam palanā yakarkaruṇait tiraivā ritiyiṟ paṭintuṇṭu
      ticaiyeṅ kaṇuntōṟ ṟiṭamiṉṉittīya voḻukkan tapakkaṟttuk
kaṟṟaṅ kamaiyār malattuṉpaṅ kaḻala varamā muḻakkeḻuppik
      karutā niṉṟa tiruttoṇṭar kāmar vāynta carittiramāṉ
koṟṟam poliyu maḻaipoḻinta koṇṭal varuka varukavē
      kuṉṟaip porumā ḷikaikkuṉṟaik kōmāṉ varuka varukavē. (8)
783.
viḷḷu malarā taṉattāṉum veyya cutari caṉattāṉum
      virumpu matikā rakkataiyā viḷampā niṉṟa kōlkoḷḷa
naḷḷum pirama cariyarelā nāṭum palācak kōlkoḷḷa
      nāṉkā mācci ramattamaintār nayattu muntūḻk kōlkoḷḷat
teḷḷum vaṇikar kulamellān tēṟṟun tulākkō latukoḷḷac
      cempoṉ mōli yaraṭarelāñ ceṅkōl koḷḷac ciṟukōlkaik
koḷḷuṅ kulatti lutittavaruṭ koṇṭal varuka varukavē
      kuṉṟaip porumā ḷikaikkuṉṟaik kōmāṉ varuka varukavē. (9)
784.
eḷḷun tiṟattup paracamaya rēṟu varuka tēṟutali
      leṅka ḷuṇarviṉ kaṇumaturit tiṉikku miruṅkōṟ ṟēṉ varuka
teḷḷum pulattar peṟukāma tēṉu varuka varukantar
      cintā maṇiyaip poruṭpaṭuttāc celvac cintā maṇivaruka.
vuḷḷu mavaruk keyppiṭaivaip pottuḷ ḷeḻumoḷ ḷoḷivaruka
      voḻiyāp pattik kaṭalvaruka vulavā tamainta civapōkaṅ
koḷḷuñ caivap payirvaḷarkkuṅ koṇṭal varuka varukavē
      kuṉṟaip porumā ḷikakkuṉṟai kōmāṉ varuka varukavē. (10)
vārāṉaipparuvam muṟṟiṟṟu.
--------------

7. ampulipparuvam.

785.
pāṭumati yōṉeṉap paṭutalāl vāyviṇṭu patiṉā yirañcurumpar
      paṇpāṭa viṉṉaṟavu vīcukaḻu nīrmālai pāṅkuṟa vuvantiṭutalā
ṉīṭucuṭar paṭucampu voṭukūṭa lāṟkalai nirampattaḻait tiṭutalā
      ṉeṭiyavam pāvaiyala ṟattōṉṟa lāleṉṟu nikaḻcānta mēyuṭaimaiyāl
vāṭutalil cēkkiḻā ṉākalā ṉakumēr vaḷantaḻuva lālemaiyaṉ
      māṉuta ṟerintuvaru keṉṟaḻait tāṉmaḻaipey vāṉaṅ kiḻittumēṟpō
yāṭukoṭi māḷikaik kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē
      yaruḷurut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (1)
786.
mēyavam pōruka melaṅkuvi karattiṉai virāmaṉai yaṭaṅkavaḷavā -
      viyaṉcāli yoṭupoliya makiḻvaiyā lōraṟavar viḻiyiṉvaui vantoḷiruvai,
pāyapara maṉcaṭā ṭaviyamarum varanatip pantamuḷai nantamarkarap -
      paṇṇavaṉu mikaiyeṉap palluyiru mōmpiṭap paṭukaruvi yāyniṉṟaṉai,
nēyamiku mivaiyāti yāleṅkaḷ perumāṉai nikarā tirāyaṭukku -
      nilaiyēḻu koṇṭamaiyi ṉulakēḻu mēyeṉa nirampupā valarpukaḻutaṟ,
kāyamaṇi māḷikaik kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē
      yaruḷurut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (2)
787.
iravō ṉeṉattirivai nīmakāp pirapuveṉa veṅkaḷai yaṉpolikuva -
      ṉikaḻccicāl kaḷvaṉai yuvappainī yuvavāma livaṉveṟup pāṉeñāṉṟu,
muravōṉem vaḷḷalē nallō ṉeṭuttiṉi yuraippateva ṉīyallōṉē -
      yuyarviṉā lemaṉvāṉa vaṉkā ṇuraippā ruṉakkumoru tāṉavappēr,
paravōṉa lātava ṉeṉalkuṟit tallavō pātikoṇ ṭāṉiṉṉaiyem -
      paṇṇavaṉai muḻumaiyuṅ koṇṭaṉaṉ kāṇmaṇip paṇiyeṉat tōḷpuṉainta,
varavō ṉuṇarntiṭuti kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē
      yaruḷurut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉu ṭaṉampulī yāṭavāvē. (3)
788.
nāṟucāl vītit tiruttillai yampalan taṉṉileñ ñāṉṟu niṉṟu -
      tāṇṭava naviṟṟiyula kuyyac ceyumparama caṟkurava ṉiṉituceyyum,
pēṟumē viyavaṉuk kirakamuḻu tumpeṟṟa periyō ṉivaṟku vāṉōr -
      pēṇukura vaṉpāṅkar nikkiraka mēpeṟṟa pētainī māṟṟuyarctu,
vīṟucem poṉṉō ṭirumpotta pōtilum mēvop puṟāmai maṇṇum -
      viṇṇumuṇa ruṅkaruṇai niṉaiyaḻait taḵtinta vitamōrntu koṭiyōṭumvā
ṉāṟutōy kuḷikaik kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
      yaruḷurut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (4)
789.
emmaiyiṉi tāḷpavaṉ cemmaimati yavaṉīyiyaṟkaiyē veṇmai matiyō -
      ṉeṟṟaikku mikutaṇmai yuṭaiyarō ṭuṟavukoḷu miyalpiṉā ṉeṅkaḷaiyaṉ,
vemmaiyuṭai yavarkaḷoṭu matitoṟum matitoṟum virāyuṟavu koḷḷuvōṉī-
      viyakkumoru taṉmaiyō ṉeṅkaḷkiru pāmūrtti meyymaiyoru kālvaḷaruvāy,
mummaiyula kaṟiyavoru kāṟṟēyku vāyivai muyaṅkātor kāloḻikuvāy -
      moḻiyunīyivaiyōrntu māṭavā veṉṟatu muḻukkaruṇai kāṇeññāṉṟu,
mammaiyaṉai yārmaruvu kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
      yaruḷurut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampulīyāṭavāvē. (5)
790.
kuṟaiyuṭaiya pāmpoṉ ṟeṭuttuṇ ṭumiḻntiṭak kulaikulain tuḻalvai yeṅkaḷ -
      kōmāṉ peruṅkalvi yāṭciyai yuṇarntuceṅ kurumaṇic cūṭṭumōṭṭu,
niṟaivukeḻu tuttip paṇāṭavip pāmpoṉṟu nēraṭaiya maṉṟuṇāṇu -
      niṉaiyīṉṟa torupāvai yilakuvē pārameṉa neṉṉuṉaittaṉaiyu meṇṇēṉ,
muṟaiyiṉoru ciṟutūkki ṉeḻuparavai yumpuka muṭittuṟa niṟuttāṉivaṉ -
      moḻiyeṅka ṭampirāṉ vallapa muṇarntilaikoṉ muttamā ḷikaivāṉayāṟ,
ṟaṟaimaṇit tiṭarāya kuṉṟainaka rāḷiyuṭaṉpulī yāṭavāvē -
      yaruḷarut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (6)
791.
ceṟitamiḻc caṅkattu mutaṉmaiyō ṉaṉpiṉain tiṇaiyeṉa naviṉṟa nūliṟ -
      ceppiya vitippaṭik karikuḻait teḻutukaṭ ceyyavāy veṇṇakainalār,
muṟivaṟa vaṇaṅkutō ṟeruviṭuta lālvaḷaru moympu peṟṟaṉaiyenāḷu -
      moyttaveru viṭutalata ṉālvaḷarta luḻavutoḻiṉ muyalivaṉ kāṭṭutoḻilē,
maṟivariya vinnaṉṟi yuḷḷuṇarnt taṉaiyeṉṉṉiṉ vārā tiruppai kollō -
      matiyō ṉeṉumpeyar kuṟippuṟā maṟkavika makaṉvāti vākkiyāya,
vaṟivarkaḻa kamparavu kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampulīyāṭavāvē -
      yaruḷarut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (7)
792.
perunāva lōveṉu muḻakkaṟā meṉpāṟ piṟaṅkupayir koṭi ceṭiyelām -
      pēṇuṅ karukkoḷḷa nīyupa karittaluṭ pēṇā tiruttāṉalaṉ,
tirunāva lūrcī kāḻiyār kūṉaṟāt tiruvāy malarnta toppac -
      ceyir koṇiṉ kūṉoḻip pāṉvāy malarntukūṉ ceyyuḷiṉu muṟāvaittilā,
ṉorunāva loṭupeyar peṟumpolat tiṉumarumai yuṟanavilpurāṇattiṉō -
      roppilā veṅkaḷperu māṉaṭpu matiniṟ kuyirkkuṟuti ceyvatāku,
marunāva lōrparavu kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
      yaruḷarut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (8)
793.
talaimayirk paṟittumarai yiṟpā yuṭuttun taḻaittiraḷkai vaittu muḻaluñ
      caḻakkarmata māṅkaḷaṅ kamparava nīkkiyuyar caivanilai yeṅkumākku,
nilaiyuṭaiya tampirā ṉiṉkaḷaṅ kampōkki nikaḻpuṉita mēyākkuvā -
      ṉīṭumitiṉ mēluṟuti yeṉṉaiko ṉiṉakkiṉṉu nēraḷap parayacāṉṟōr,
kalaipalavu mōruruk koṇṭaṉaiya raruṇōkku kātalār niṟkavuniṉaik -
      kaṭaikkaṇit tāṭavā veṉṟaḻait tatuperuṅ karuṇaiyē kaṅkai yiṉumik,
kalaimaruvu puṉalvaḷak kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampūli yāṭavāvē -
      yaruḷurut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampūlī yāṭavāvē. (9)
794.
kātaloṭu vāveṉ ṟaḻaittavuṭaṉ vantilāṉ karutiyateṉeṉṟu caṟṟē -
      kaṟukkac civattalkū ṭātunāṇ pūṇṭāṉ kaḷaṅkat tiṟattiṉeṉṟu,
pōtaluṟa yāmpukaṉ ṟēmiṉi muṉintiṭiṟ pōkkuvē ṟillaiyākum -
      puṉmaiyā ṉivaṉeṉṟōr kavikūṟiṉ mukkaṭ purātaṉaṉu muṉaiveṟuppaṉ,
vītaluṟa lēyaṉṟi vēṟoṉṟu muḷḷatukol viḷaikuva taṉaittumōrntu -
      mēyiṉēṉ mēyiṉē ṉeṉṟaṭaiyi ṉalamuṇṭu mēlulaka vāḻkkaiyōrmik,
kātaluṟa viḻaitaruṅ kuṉṟainaka rāḷiyuṭa ṉampūli yāṭavāvē -
      yaruḷurut tēcupoli yaruṇmoḻit tēvaṉuṭa ṉampūlī yāṭavāvē. (10)
ampulipparuvam muṟṟiṟṟu.
------------------

8. ciṟṟiṟparuvam.

795.
vārun tiruvī tiyiṉorucār vaṇṇit tilaṅkaḷ koṭumuyaṉṟil
      vakukkun tiṟattē yaṟivucelu māṇpā ṉiṉatu varavuṇarā
tārumirukkai yeḻātiruntē maṟintu tarukki yiruntilamā
      laṇṇa laḵtuṭ koṇṭupakai yamaiyap pārāṭ ṭutalaḻakō
vōrum pukaḻkkaṟ pakattaḷika ḷoruṅku moyppa tevaṉeṉṟē
      yumpar naṭuṅki nilaikulaiya voruvēṟ ṟumaiyu muṇarvaritāc
cērum poḻiṟṟaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (1)
796.
oḻikkun tiṟatti ṉarukanta ṉuṟaiyāniṉṟa pāḻikolav
      vuṟuva ramarum paḷḷikoṉmaṟ ṟuḷḷā rāya paracamayar
paḻikkum paṭivā ḻirukkaikolyām pāṅkiṟ puriyic ciṟuvīṭu
      patattiṟ citaittāl varukiṉṟa payaṉpuṇ ṇiyamō pukaḻkollō
cuḻikkuñ celaviṟ pālinati curantu pāya māliyāṉait
      toṇṭai yeṭuppu maṟaiyumvitan tuvaṉṟi vaḷarntu viṉaicennel
ceḻikkum vayaṟṟaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (2)
797.
veyya vamaiyum paracamaya viruppañ cumanta tiruvillār
      viṉaiyaic citaitti yavarmāyai vīyac citaitti yāṇavamu
naiyaccitaitti yivaicitaittā ṉāṭum pukaḻpuṇ ṇiyamiraṇṭu
      nāḷu niṉakku yivaicitaittā ṉāṭum pukaḻpuṇ ṇiyamiraṇṭu
vaiyam viyakkuñ ceṅkarumpum vāḻaik kulaiyum pacuṅkamukum
      vayaṅku miḷanī rilāṅkaliyu makavā ṉavaikkō ralaṅkārañ
ceyya vuyartaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (3)
798.
poruntu nilattē rāluḻutal pukaḻām vitiyu matuvākum
      poruntā nilaṅkā lāluḻutal pukaṉṟa viraṇṭu ḷoṉṟāmō
varuntu mariya tiruvaṭiyu maṇṭu puḻuti yaṭaiyunaṟu
      malartōy pavaimaṟ ṟitutōytal vaḻakkō kaṇṭār cakippārō
muruntu muṟuvaṉ maṭamātar muyaṅkum poḻilvāyk karuñcurumpar
      muralā niṉṟa paṇkēṭṭu mukantu koṭukkum poṟkāciṟ
ceruntu malartaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (4)
799.
uṟṟār cakiyār puṉalāṭṭa luriyār palaru maṭikkaṭiyiv
      vollāp puḻuti tōyvevaṉeṉ ṟuraippār tavañcey tarumaruntiṟ
peṟṟār ceviyō riṉumpataippār piṟaṅkak kāṇi leṉpaṭuvār
      pēcā varumai pārāṭṭip pēṇi yeṭuppā raiyuñciṉappār
kaṟṟā rariya nūlpalavuṅ kaṇṭār viḷaṅka nūliṉurai
      karaintār varaintu civaṉaṭiyiṟ kalantār kaṭintu paracamayañ
ceṟṟār ceṟitaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (5)
800.
tāṅkum vaḷava ṉaṉapāyaṉ ṟaṉkaṇ maṇiyā yavaṉamaiccar
      taṅkaḷ cūḷā maṇiyāyut tamaccō ḻappal lavaṉeṉumpē
rōṅkum paṭikoḷ viṇmaṇiyā yuvakku maṭiyār carittiramuṟ
      ṟuraicey taruḷcin tāmaṇiyā yuyarvu pūṇi ṉiḷamparuva
vāṅkum piṟainaṉ ṉutalārcey vaṇṭal citaikka vēṇṭuvatō
      vāḻaik kuruttu matinaṭuppōy māraṉ kuṭaikkōr kāmpākit
tēṅkun tiruttaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (6)
801.
ēta makala vaḷavaṉmuṉa mēṟṟu kuṭika ḷorunāṟpat
      teṇṇā yirattu ḷorukuṭiyeṉ ṟiyampē mapaya ṉamāttiyaruṭ
pōta maruvu moruva ṉeṉap pukalēm purāṇañ ceytāruṭ
      poliyu moruva ṉeṉanavilēm pukaliṉ mūva ruḷumoruva
ṉāta makaṉṟa paramaṉeṉa navili ṉaṭaiva taṭaiyumeṉa
      ṉaṉṟu terintē meṅkaḷceya ṉayavā tirukkun tiṟameṉṉē
cīta vaḷattaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (7)
802.
poṉṉañ cilampu pulampaṭimaṇ poruntit tuḷaiyum viḻaivaṭaiyiṟ
      poliyum paṟpa lupaniṭatam pukaṟal kēṭṭu nīṟoruvu
muṉṉaṅ koḷciṟ cilarnutaliṉ muyaṅkip paṭinta maṇṭōyntu
      muruṅkat tuḷaital kūṭiṭiṉam mōka mavarnīt tuyvārē
kaṉṉaṅ kariya kaṭāppāyntu kāmar poykai nīrkalakkal
      kaḻintōṭ ṭeṭukka varāleḻuntu kaṭuka mōtap palavutirun
teṉṉam paḻattaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (8)
803.
māṟu paṭumaṉ ṉavareṉiṉum vaḷavaṉ kaḻaṟkā ṟoḻiṉavarvāḻ
      maṇimā ḷikaikaṇ mikkuyaru māṟu viṭuppāy maṟaiyōrmuṟ
ūṟu paṭunam paraṉaṭiyār kuṟippuḷ ḷuṇarntu neṭuvāṉuṅ
      kuṟuka nimirmā ṭaṅkaḷpala kuyiṟṟik koṭuttuk kuṭiyamaippāy
vēṟu paṭumā ṟiyāmvakutta vīṭṭai viṭuttuc celiṉvaraleṉ
      vēḻak karumpiṉ cāṟōṭi virinta karampum pāyntukuḻai
cēṟu paṭutaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (9)
804.
alaikkum puṉalcū ḻampalatti lāṭum perumā ṉaruḷpeṟṟā
      lavaṉcey toḻilō raintuṇṭu vamainta toḻilō mēṟkōṭa
ṉilaikkuṅ kaṭaiyeṉ ṟoḻittaṉaiyō niṉaiyā niṟku maṉukkiraka
      nīyē yatucey yāviṭiṉen nirappu nīkku pavariyārē
malaikkum piṟavip piṇimaruntē vāḻttu vārcin tāmaṇiyē
      vayaṅkuñ caivap peruvāḻvē māṟāk karuṇai mākkaṭalē
cilaikkun tamiḻttaṇ ṭakanāṭā ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
      celvañ cerukku kuṉṟaiyaruṭ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (10)
ciṟṟiṟparuvam muṟṟiṟṟu.
-------------------

9. - ciṟupaṟaipparuvam.

805.
āyapara camayak karuṅkaṭā yāṉaik karikkuruḷai vāymuḻakku -
      marumpukaḻc caivap pacumpayirk kulakucū ḻāḻiyuṇ puyaṉmuḻakkum,
pāyamiṭi yāḷaruk kaḷavilpoṉ ceṟiceyta paṇṭāra vāytiṟantu -
      palavuṅ kavarntiṭumi ṉeṉaṟerit tiṭukoṭaip payaṉmuraci ṉeḻumuḻakku,
nēyamiku vaḷavarperu māṟkāka vappāri ṉērntataṉ paṭaiyeḻuppu -
      nilāmpaṇai muḻakkumā kakkuṇiṉ malarkkaikoṭu nikaḻpāli vaḷaṉuṇarntu,
tēyamuḻu tumparavu tuṇṭīra vaḷanāṭa ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē -
      teṉṟalaṅ kaṉṟulavu maṉṟavoṇ kuṉṟaimuṉi ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē. (1)
806.
ōṅkumuṉi varariruvar kaikuvit taramuḻak kuṟaveḻup pikkaḷikka -
      vulakamuḻu tīṉṟaciva kāmaval littā yulōcaṉam viṭuttuniṟkap,
pāṅkupuṉai cempoṉam palanaṭaṉa navilum parañcōti matuvoḻukkum -
      paccait tuḻāyaṇṇaṉ mattaḷa muḻakkiṉum paravupē ruvakai pūppa,
vāṅkutirai yāṟpāli vīcucem maṇiyumveḷ vayiramuṅ karaivirāva -
      vaṇpaṭukar mēyumvaḷai kōṭṭerumai yatukaṇṭu vāyvērīi yōṭṭeṭukkun,
tēṅkutiru vamparavu tuṇṭīra vaḷanāṭa ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē -
      teṉṟalaṅ kaṉṟulavu maṉṟavoṇ kuṉṟaimuṉi ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē. (2)
807.
pukaḻcariyai kiriyaiyai yaṉuṭṭittu varukiṉṟa puṇṇiyap pēṟṟiṉārkkup -
      pulariyiṟ civapirāṉ ṟaḷiyeḻuñ caṅkamuṟ pōtaru muḻakkākavu,
mikaḻvilciva yōkacā taṉamarīi yammuṟai yiyaṅkukiṟa lāḷarukkāṅ -
      keḻukiṉṟa caṅkapaṭa kampēri yātiyi ṉicaipperu muḻakkākavu,
makiḻkiṉṟa pāliyāṟ ṟalaiyeḻīik kaṟpaka malaittōṭa vataṉaṭikka -
      ṇavāyniṉṟa kāmatē ṉuvai nōkki niṉṉā lamaintatip paṭareṉanaṉi,
tikaḻkiṉṟa celvamuyar tuṇṭīra vaḷanāṭa ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē -
      teṉṟalaṅ kaṉṟulavu maṉṟavoṇ kuṉṟaimuṉi ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē. (3)
808.
āṉṟaciva puṇṇiya muḻakkamum paṟpalava rāyavaṭi yavartamvaralā -
      ṟākiya carittira muḻakkamun teyvamaṇa makalāta tamiḻmuḻakku,
mēṉṟapal varamuḻak kamumiṇai yilātāya viṉiyatiru varuṇmuḻakku -
      meytutaṟ karitāñ civāṉupō kappē rirumperu muḻakkamāṉa,
māṉṟapaiṅ kamukam poḻiṟṟalait tavirceyya matuvaniṟai tēkkaṭaikkaṇ -
      vāṉpiṟaik kōṭutaṟ kavariṉa ṉeṉakkīḷa vāvikuḷa mōṭai yeṅkun,
tēṉṟavaḻa vatuviḻun tuṇṭīra vaḷanāṭa ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē -
      teṉṟalaṅ kaṉṟulavu maṉṟavoṇ kuṉṟaimuṉi ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē. (4)
809.
villūru maṇimoli vaḷavarperu māṉpoṉaṭi vīḻāta maruvalarkkum -
      veṇṇīṟu kaṇmaṇi puṉaintain teḻutteṇā līṇarāñ camayarukkum,
mellūru moṇciva maṇaṅkamaḻta lillā tiyaintacan tāmaṇimuta -
      lennūṟku neytalam paṟaimuḻak kēyāka velloḷi maḻukkumēṉic,
collūru mempirāṉ perumatam poḻimaṇ ṭuḻāṅkaimā liyāṉaitanta -
      tōṟpōrvai pōrtteṉat teṉṟalvan tulavavaḻa ṟōṟṟutēmāñ cōlaimēṟ,
cellūru mēṉmaiyamai tuṇṭīra vaḷanāṭa ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē -
      teṉṟalaṅ kaṉṟulavu maṉṟavoṇ kuṉṟaimuṉi ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē. (5)
vēṟu.
810.
pitirun taramaṟa viṉpā laḷavip piḻicuvai matuviravip
      piṟaṅkiya pulla kaṇṭa niṟīiccuvai peṟukaṇ ṭuṅkūṭṭi
yetirum poruḷil pālakkaṉi māṅkaṉi yivaivā ḻaikkaṉimu
      ṉiyaiyu muḻukkaṉi muntiri kaikkaṉi yivvira tamunāṭṭi
yatiruṅ kaṭalamir tamumu ḷuṟutti yavāṅkuḻal vīṇaiyicai
      yattaṉai yumpuka vaittuc civamaṇa makalā tēkamaḻa
mutiru maruṭkavi pāṭiya pulavaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
      muḻumaṇi māṭak kuṉṟat tūraṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē. (6)
811.
atti taruṅkavi yeṉmaru naṉṟā vaṟaikuti rammaṭṭō
      vavāviya putti taruṅkavi yeṉmaru matumaṭ ṭōviṉṉuñ
citti taruṅkavi yeṉmaru mellāt tīrttaṅ kaḷumuṟumā
      ceyyāc cutti taruṅkavi yeṉmaruñ ceppiya vammaṭṭō
patti taruṅkavi yeṉmaru mākip pāriṟ pulavarelām
      pallā rōtupu pārāṭ ṭakkati paṟṟiya pallōrkku
mutti taruṅkavi pāṭiya pulavaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
      muḻumaṇi māṭak kuṉṟat tūraṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē. (7)
812.
kaṉiḷi lemaipporu vārkaḷu neñcu karainturukak
      kāmaru pattiyum vayirāk kiyamum kaviṉak kutikoḷḷat
taṉiṉil poṉmēru veṉakkōṭu tiripura takaṉam puriperumāṉ
      nayaṅkupo ṉampala niṉṟupal lōrañ caliceya naṭanavila
naṉivi liṭumpukaḻ mikucam pantaru nāvuk kiṟaiyavaru
      nāvalar kōvuñ cirakara kampira naṉku purintaruḷa
muṉivi ṟamiḻkkavi pāṭiya pulavaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
      muḻumaṇi māṭak kuṉṟat tūraṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē. (8)
813.
nantu purāṇamev vaḷavā yiṟṟeṉa nāṭuṟu maṉapāya
      ṉakaimakiḻ pūppa maṇikkā lāyira naṇṇiya maṇṭapavāy
vantu virāvu miṭatti ṉamarntu vayaṅkuṟu kaiyēṭṭiṉ
      māṇpār kaṇṭaṅ koṇṭaṅ keḻutunar māṟā tēyeḻutap
pintu varainta veḻuttiṉu ḷoṉṟum peyarā takkaramām
      peyarpporu ṭēṟṟupu nilaipeṟa yārkkum peṭkum viruppameḻa
muntu tamiḻkkavi pāṭiya pulavaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
      muḻumaṇi māṭak kuṉṟat tūraṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē. (9)
814.
taṅku tamakketir niṉṟuḷa murukat taricit tiṭuvanāvaṉ
      ṟaṉcevi paricaṉa rañcevi maṟaipavar tañcevi yuṅkēṭka
veṅku maḷāmpuka ḻiccē vaiyarkōṉ yāmē mutaṉalka
      vemmaṭi yārvara lāṟu muḻukka viṉikkap pāṭiṉṉāṟ
poṅku viruppiṟ kēṭkuka veṉṉāp poṉṉam palavāṇar
      politiru vākkaṭi ñekiḻiyi ṉoliyoṭu poṟpa veḻuppavaruṇ
muṅku tamiḻkkavi pāṭiya pulavaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
      muḻumaṇi māṭak kuṉṟat tūraṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē. (10)
ciṟupaṟaipparuvam muṟṟiṟṟu.
-------------

10. ciṟutērpparuvam.

815.
maruvāy naṟuntā takittoṅkal vaḷavarkō makaṉuṭaṉivarntiru kaiyu -
      maṇikkavari vāṅkivī cakkaṟ pakappū makiḻntu vāṉāṭar tūṟṟap,
peruvāy tiṟantupaṭa kampēri mutalām perumpaṇai yelāmuḻaṅkap -
      piṟaṅkumū vāyiravar mutaliyōr maṟaiyoli piṟaṅkat toṭarntu pōtak,
karuvā yuṟāmaṟṟai yārun talaikkumēṟ kaikuvit tētti mēvak -
      karutum purāṇamuṭi viṟkuñca rattila kaṭattivarn tōṅkutillait,
teruvā yulāppōtu cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (1)
816.
muṟiyumala rumporuvu tirumēṉi yumaiyammai mūvula kuyattaḻuvupu -
      mūrip puṉaṟkampai cempirāṉ ṟirumēṉi muṟṟuṅ kuḻaittañāṉṟi,
laṟiyumvakai yaṟamelām poliyaliru nāḻinel laḷantap pirāṉkoṭukka -
      vaṉaiyumā tēviyēṟ ṟēṟṟakai yuyirttamaka ḷāluyirt tōrkaḷēnaṉ,
ṉeṟiyunala ṉumperuka vuḷareṉal kuṟittavarkai nīṭṭap paṇintu vāṅki -
      nīṭuṅ koḻukkoṭutam maṉaiyutavi yāṉaṉi nirampap perukku kuṭiyuṭ,
ceṟiyumoru kuṭiyāya cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (2)
817.
veruvap pakaikkaṭal cuvaṟṟaḻa larumpukaṇ viraittāta kittoṭaiyalāṉ -
      vīcavī cappeṟṟu vāmpari yukaittumiḷir veṅkaṭāk kaḷiṟukaittu,
muruvak katirttāḷa mālaikāl yāttiṭṭa voḷḷoḷiya yāṉamūrntu -
      morunampi yārūraṉaippukali yāṇṭakaiyai yoppā yiṉāyatā aṉṟu,
maruvap polinta maṭṭērūriṉ mutalaṭi marīiyaviru varuḷoruvaru -
      māṉuvāy vaiyaka meṭuttētta niṟaipuṉal vayaṅkumū ruṇinikartta,
tiruvapperukkiṉamai cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
      ciṟukō leṭuttāttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (3)
818.
vacaitavir viṉaittiṭpam vāyntāka vappāriṉ māṟṟala retirnta kālai -
      maḻaimatak kaḷiyāṉai vāmpari cayantaṉamuṉ maṟṟuḷa varūtiṉiyelā,
macaivilpal pataṭakkalaṅ koṭunūḻi lāṭṭupupa lāṟā veḻunta neyttō -
      ravvaṉika vaḻaṉiḻut tōṭiyuva rāḻipuk kaḷaviṟiṭar ceyyanōkki,
yicaimala ralaṅkaloṭu vākaiyuñ cūṭiyā reytap puṉainta perumā -
      ṉirumpuliyai mērumuṭi yēṟṟip peruntē riṇaṅkuṟa vuruṭṭinēmi,
ticaiticai yuruṭṭaccey cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (4)
819.
cātakap paṟavaik kirumpuyaṟ ṟuḷiyuñ cakōrat tiṉukkutikkuñ -
      cantiraṉ viṭuṅkaramu mampuyat tiṟkēḻu tāmparit tēriraviyu,
mētaka vuṟuntavat tiṟkaruḷu mavvaruḷ viḷakkat tiṉukkuḻuvalu -
      mēvaruṅ kalvikku nuṇṇaṟivu nuṇṇaṟivu vīkkat tiṉukkoḻukku,
nōtaka vilātamain tāṅkaruḷ vaḻiccelīi nōyppiṟavi pōkkuvārkku -
      nōṟṟavar purāṇamil lāta maitarātā nuvaṉṟemmai yāṇṭapemmāṉ,
ṟītaka matittiṭāc cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (5)
820.
eykuṉṟa vārcilaip perumā ṉuḷattuvakai yeytamaṟai yōrkaḷ kuḻumi -
      yiyaiyavupa karaṇamel lāntakac cērttiṉiya teṉṉumoru tēttamarntu,
poykuṉṟa yākakuṇ ṭattaḻa leḻuppamēṟ pōyapūm pukaivāṉoṭu -
      poliyumuc caiccirava mayirāva tantāṉ poṟuttaniṟamēvacceyā,
meykuṉṟa vantavā ṟeṉṉeṉak kaṟpakam vetumpap purintu piṉṉum -
      viṇṇāṭaṭṅkavu naṇṇā varampaiyar viḻittuṇai yoruṅki maippac,
ceykuṉṟai yampatic cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (6)
821.
puḻuṅkuṅ katirpparuti yeḻamuṟuk kuṭaimukap puṇṭarīkat taṭattup -
      politarac cūḻntuniṟ kiṉṟataru viṭapamalar poḻimatu muḻukka vīḻntē,
yeḻuṅkuṅ kumattō ḷiṇaintamulai yārkaḷkaṉa viratamaṉ ṟeṉṟunīṅka -
      veṟitirai koḷuṅkālai yaḷavilō timamāṅka ṇeytip paṭintu tuḷaiyā,
vaḻuṅkun tarattavāy mēleḻamuṉ ṉīṅkiyō rākamuḻu vatunaṉaintē -
      yarumaiveṇ mukilceyya tēṉpoḻita leṉaviyan tākāya nōkkiniṟkuñ,
ceḻuṅkuṉṟai yampatic cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (7)
822.
veṅkaṭiya vāṇava malakkuruṭ ṭiruḷuḷam verīip pataṟiyōṭ ṭeṭukkum -
      veṇṇīṟu cātaṉam viḻaintavarta mukakamala mēvuṟ ṟoruṅku malarum,
paṅkamuṟa mēvu paracamayarvā yāmpalpala vuntuyara maintu kuviyum -
      paravuvē tākama purāṇameṉu maṅkalap paṇaimik keḻuntolikku,
maṅkaluḻu mātarā rūṭali ṉeṟinta kuḻaiyaṉṟit taṭuppārila -
      ravaikaḷaiyu makaluṟa vakaṟṟiṉē maṇṇakat tamaiyaveḻu kiṉṟatāya,
ceṅkati reṉaccolac cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (8)
823.
cuvaiyamaiyu mōtakaṅ kaṉipalavu maṟṟavun tumpimuka vaṟkunalkit -
      toḻuvamutu ceytalā lūṟeṉ patintanakar cūḻnaka riṉumpukātu,
navaiya taṭai yāteṉṉi ṉaccumutal valiyavē navilavēṇ ṭuvatiṉiyeva -
      ṉaṉṉutaṟ ṟirunīṟu nilaveṟik kakkuḻai nalaṅkoṇmaṉi veyileṟikka,
vavaiyakam viyakkumup pulavararuṇ mukkaṉi yaruntamiḻc cuvaiyaṉaittu -
      mārāyn teṭuttuppal ceyyuṇmuka māvaṟiya vaṟivitta perunāvalaṉ,
civaiyutavu coṟkoṇṭa cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (9)
824.
paṇpukeḻu niṉcarit tiraviṉiya pāvāṟ parappiya tirukkailāya -
      parampurai yumāpati civaṉpukaḻu mavaṉmuṉōr paimpukaḻu mavaṉvaḻivaru,
naṇpupuṉai tavarpukaḻu miṉimēlum varupavar nayappukaḻu nīṭuvāḻa -
      nāṭuvita nīceyta māpurā ṇattamaru nāyaṉmār perumaivāḻa,
viṇpukaḻu nālvartiru vāymalarn taruṭirā viṭavēta meṉṟum vāḻa -
      meyyaṉ piṉiṉṉā layappaṇi mutaṟpuri viruppamik kārkaḷvāḻat,
tiṇpuvi yeṭuttēttu cēvaiyar kulātipaṉ ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē -
      ciṟukō leṭuttaracu ceṅkō ṉiṟuttiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē. (10)
ciṟutērpparuvam muṟṟiṟṟu.
cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu.
-----------

ciṟappuppāyiram.

(itu paḻaiyapatippaiccārntatu. [patippittakālam, ki.pi. 1876])
itu tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu aṭiyārkuḻāttoruvarum, innūlāciriyariṭattiṟ
kalvipayiṉṟavarumākiya āṟumukaccuvāmikaḷiyaṟṟiyatu.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
825.
cīrpūtta pālāṟṟiṉ puṉalparantu kālāṟṟiṟ cēṟa lālē,
pārpūtta kuṭitaḻaippap palavaḷaṉu māṅkāṅkup parava vākkik,
kūrpūtta vaṟivāṉmik kōrpalarait taḻuviyauvai kūṟuṅ kūṟṟai,
nārpūtta nāṭoṟumpār niṟuvivarun toṇṭaivaḷa nāṭṭiṉ mātō. (1)
826.
maṉṉiyacīr maṟaiyoliyun tamiḻvēta maṟaiyoliyum vayaṅkucīrtti,
tuṉṉiyavā cakavoliyun toṇṭarkaḷcey yaravoliyun tuvaṉṟiyeṅku,
muṉṉiyamaṟ ṟavarkkuvē ḷāṇkulattō rupacarikku moliyu mēṉmēṉ,
miṉṉiyakā lantoṟumviṇ ṇāṭuceviṭuṟac ceykuṉṟai viyaṉūrtaṉṉil. (2)
827.
nilantaḻaippa veṇṇīṟṟu neṟitaḻaippa vañceḻuttu nilavi mēṉmēl,
valantaḻaippa vuyarcaivam valitaḻaippa maṟucamayam vaṟappat toṇṭar,
pulantaḻaippa vaṭiyēmviṇ ṭalantaḻaippa nalantaḻaippap polivēḷāḷar,
kulantaḻaippac cēvaiyarkaḷ kuṭitaḻaippat tamiḻtaḻaippak kuṟippāruyya. (3)
828.
ulakuyyat tiruttillai naṭanavilvār tiruvaruḷā loruvar vantu,
kalavupukaḻp pālaṟā vāyarmuṉan tōṉṟiyaruṭ kāra ṇārttam,
vilakilaruṇ moḻittēva ṉeṉumpiḷḷait tirunāmam viḷaṅkip piṉpu,
culavucēkkiḻār marapu viḷakkaliṟcēk kiḻāreṉumpēr tulaṅkap pūṇṭu. (4)
829.
kāṟṟupakai yanapāya ṉamāttiyarāyp perumutaṉmai katirppap peṟṟut,
tōṟṟupuṟac camayamelā moruṅkaviya veṉṟaruḷit toḻuvārk kaṉpu,
tēṟṟutillai naṭarācar mutalaruḷat tiruttoṇṭar tiruppurāṇa,
māṟṟumala marunteṉavāy malarntaruḷum perumpukaḻār malarppūn tāḷil. (5)
830.
tēkkupukaḻc cōṇāṭṭiṟ ṟiricirā malaiyiṉmiku tiruva mōṅkun,
tūkkupukaḻ vēḷāḷar kulāmputiyiṟ citamparavē ṭulaṅkap paṉṉā,
ḷākkupuka ḻeṉattōṉṟip palakalaiyu moruṅkēyāyn tāṉṟōr pallōr,
vīkkupukaḻ parantakayi lāyaparam paraiyāki viḷaṅkā niṉṟa. (6)
831.
eṅkaṭuṟai caiyaiyaṭaintam palavāṇa tēvaṉaṭi yiṉitu cūṭṭat,
tuṅkamuṭi vāyntuciva ñāṉakalai yakaṅkai nellit tōṟṟat tāyntu,
kaṅkaitarit taruḷcaṭaiyōṉ palatalattu māṉmiyantaṉ karutti ṉōrntu,
caṅkaiyilcen tamiḻaṉmoḻi peyarttiyaṟṟuṅ kaṭappāṭṭiṟ ṟalaimaiyāṉōṉ. (7)
832.
miṉṉumara ṉaṭiyaṉṟik kaṉavilumvē ṟeṇṇāta viratam pūṇṭō,
ṉiṉṉumempō liyarpalaruk kilakkiyamu milakkaṇamu mauitu tantō,
ṉaṉṉavaṉpēr mīṉāṭci cuntaranā valavaṉeṉa vāyntō riyārum,
paṉṉupukaḻ pūtalamu mītalamum pātalamum parava niṉṟōṉ. (8)
833.
maṟṟavarmāṉ miyapperumai yarumaiyuṭa ṉuḷattuṇarntu makiḻ pēraṉpāṟ,
kaṟṟapaya ṉiṉṟaṭaintō mimmaimaṟu maippayaṉuk katirkku mīteṉ,
ṟuṟṟarumai perumaitoṇṭar purāṇavirā ciyamuḻutu moruṅkē tōṉṟac,
coṟṟapiḷḷait tamiḻeṉavōr pāmālai toṭuttaṉaṉmeyt tuṟavōr pōṟṟa. (9)
834.
veṉṟapuka ḻiṉaiyārmāṉ miyantamiḻāl virittaruḷu mēṉmaiyāḷa,
roṉṟupukaḻ marapiluḷā ritunayattaṟ kuriyareṉa vuvantu cāṉṟōr,
naṉṟupoli tuṟaicaiyiṟcup piramaṇiya kurumaṇiyuṇ ṇayantu naṉṟeṉ,
ṟeṉṟumuṭi yaṭikaṭoṟun tuḷakkavavai viyakkavaraṅ kēṟṟiṉāṉē. (10)
--------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 26 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
