                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             vēliṉ veṟṟi
                    ṭākṭar rā. pi. cētuppiḷḷai

                                 vElin veRRi
                            by rA.pi. cEtu piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned
       image (PDF) version of this work for the etext preparation. The
       etext has been
       prepared using Google OCR Online Tool and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             vēliṉ veṟṟi
                (kantapurāṇattait taḻuvi eḻutiya nūl)
                    ṭākṭar rā. pi. cētuppiḷḷai

   Source:
       vēliṉ veṟṟi
       ṭākṭar rā. pi. cētuppiḷḷai
       paḻaṉiyappā piratars "kōṉār māḷikai"
       25, pīṭṭars cālai, ceṉṉai - 600 014
       iraṇṭām patippu – 1959, āṟām patippu - 2002
       ēciyaṉ piriṇṭars, ceṉṉai - 600 014.
       --------

                                  mukavurai

       tamiḻnāṭu eṉṟum murukaṉai vaḻipaṭum takaimai cāṉṟatu.
       kōlamāmayilmītu kulavum kuḻakaṉ eṉṟum, vēṟpaṭaiyuṭaiya vimalaṉ
       eṉṟum, arantai keṭuttu varantarum iṟaivaṉ eṉṟum apperumāṉaip
       pōṟṟuvar, tamiḻ makkaḷ. allal viḷaitta acurar kulattai vēraṟutta,
       aṟattiṉai nilai niṟuttiya murukaṉ 'eṉṟu muḷa teṉ tamiḻiṉ' talaimaip
       pulavaṉākat tikaḻkiṉṟāṉ; muttamiḻāl vaitāraiyum vāḻvikkum
       vittakaṉāy viḷaṅkukiṉṟāṉ; tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum caṅkat tamiḻ
       mālaiyum peṟṟu miḷirkiṉṟāṉ. kantapurāṇam eṉṉum kāviyam murukaṉ
       tiṟattiṉai aḻakuṟa eṭutturaikkiṉṟatu. kacciyapparāl iyaṟṟappeṟṟa ak
       kāviyam pattāyirattiṟku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷai uṭaiyatu. ceṉṉaik kanta
       kōṭṭattil kantapurāṇa vakuppu naṭattum pēṟu pattāṇṭukaḷukku muṉ
       eṉakkuk kiṭaittatu. av vakuppiṟkākak kanta purāṇattil ēṟakkuṟaiya
       āyirattainnūṟu pāṭalkaḷait tiraṭṭip poḻippuraiyuṭaṉ mūṉṟu
       pakutikaḷāka veḷiyiṭṭēṉ. 'vēliṉ veṟṟi' eṉṉum ivvurai naṭainūl
       kantapurāṇat tiraṭṭait taḻuvi eḻuntatākum, murukaṉ aruḷ peṟṟa
       kacciyappariṉ collum poruḷum viravi varutalāl 'vēliṉ veṟṟi'yum
       meyyaṉpar karuttiṟku ukantatākum eṉṟu eṇṇu kiṉṟēṉ. 'vēluṇṭu
       viṉaiyillai" eṉṟu nampi vāḻum nallārkku innūl tamiyēṉ
       kaiyuṟaiyākum.
       ceṉṉai, 2-2-1954.         rā. pi. cētuppiḷḷai
       -----------
                        _________________________________

                             vēliṉ veṟṟi

       tirukkayilāya malai
       tirukkayilāya malai, ēṟṟamum tōṟṟamum vāyntatu; ellām valla īcaṉār
       vīṟṟirukkum tirukkayilāya perumai cāṉṟatu; intiraṉ mutaliya malai
       tēvarkaḷum, eṇṇiṟanta muṉivarkaḷum, pūta kaṇaṅkaḷum aṉpuṭaṉ pōṟṟum
       pēṟu peṟṟatu.
       umaiyammai iṟaivaṉai vēṇṭutal
       ittakaiya malaiyil, civaperumāṉōṭu amarntirunta umaiyammai, an
       nāyakaṉai nōkki "kaṟpaṉaiyum, kāraṇamum, kāriyamum kaṭanta
       iṟaivaṉai kaṇṇutaṟ perumāṉē! taṉ nikarillāt vēṇṭutal talaivaṉē!
       niṉṉai ikaḻnta takkaṉ eṉpavaṉ maṉaiyil neṭuṅkālam vaḷarntēṉ; avaṉ
       peṟṟa putalvi yeṉṟum pēcappaṭṭēṉ. aṅṅaṉam peṟṟa peyaraiyum avaṉ
       uṇavai uṇṭu vaḷarnta ivvuṭalaiyum iṉṟaḷavum tāṅki niṉṟēṉ; iṉi at
       tīyavaṉ vaḻiyāka vanta nāmamum uruvamum tarittaṟku añcukiṉṟēṉ;
       avaṟṟai viṭṭu oḻippēṉ. āṉai taral vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
       "naṅkaiyē! nī coṉṉatu naṉṟu; niṉ karuttu muṟṟuppeṟa vēṇṭumāyiṉ,
       oṉṟu kūṟukiṉṟōm, kēḷ, mērumalaiyōṭu uṟavu pūṇṭa imayamalaiyiṉ
       aracaṉ uṉṉait taṉ makaḷāka muṟaimaiyōṭu eṭuttu vaḷarttu, piṉpu
       kātalōṭu emakkuk kaṭimaṇam ceytukoṭuttaṟkākak kaṭuntavam
       purikiṉṟāṉ. ātalāl, nī kuḻantai vaṭivam eyti ammaṉṉaṉai aṭaivāyāka.
       avaṉ malaiyil nī vaḷarntu tavañ ceyyum kālattil, ulakil uḷḷa civa
       kaṇaṅkaḷum, eṇṇiṟanta perun tēvarum cūḻntuvara, nām aṅkup pōntu,
       niṉṉai maṇam ceytu, ik kayilai malaikku aḻaittu varuvōm” eṉṟār
       civaperumāṉ.
       umaiyammai imayam cērtal
       talaivaṉaip piriya nērntatē eṉṟa tuṉpamum, takkaṉ vaḻiyāka vanta
       ciṟumai tīrntatu eṉṟa aṉpum, maṉṉuyirpāl vaitta peruṅkaruṇaiyum
       muṉṉē cella, umaiyammai kayilai māmalaiyai viṭṭu viraivil
       imayamalaikku eḻuntaruḷi eḻuntaruḷiṉāḷ.
       nīlamēkam miṉṉalōṭu viḷaṅkum neṭiya muṭiyai uṭaiya imayamalai,
       māyavaṉ tirumakaḷōṭu porunti uṟaṅkum pāṟkaṭaliṉ aṉanta cayaṉattai
       ottatu. attakaiya malaiyil uḷḷa aḻakiya taṭākattil, malaiyaracaṉ
       umaiyammaiyai makaḷāka aṭaiyavum, am maṅkaiyai iṇaiyaṟṟa īcaṉukku
       maṇam ceytu koṭukkavum karuti, muṉṉamē aruntavam
       purintukoṇṭiruntāṉ. meyttavam iyaṟṟiya malaiyaracaṉ kaṇṇetirē,
       taṭākattil malarnta tāmarai malariṉ mēl, ulakelām eṉṟa umaiyāḷ, oru
       pacuṅkuḻantai vaṭivattilē tōṉṟiṉāḷ. av vaṭivattaik kaṇṭa aracaṉ,
       "aṭiyēṉ poruṭṭu eṉ ammai āṇṭavaṉai viṭṭu nīṅkiṉāḷō!" eṉṟu ēṅkiṉāṉ;
       "it tavattai ēṉ ceytēṉ?" eṉṟu iraṅkiṉāṉ; eṉiṉum, "ivaiyellām īcaṉ,
       tiruvaruḷ” eṉat teḷintu, āṉantak kaṭaluḷ mūḻkiṉāṉ; tāmarait tavicil
       amarnta kuḻantaiyait taṉ taṭakkaiyāl eṭuttāṉ; talaiyiṉmītu
       tāṅkiṉāṉ; viraintu ceṉṟāṉ; māḷikaiyai aṭaintāṉ; mēṉai eṉṉum
       maṉaiviyiṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ.
       maṉṉuyiraiyum, mānilattaiyum, maṟṟum uḷḷa poruḷ aṉaittaiyum īṉṟu
       vaḷarkkum aṉṉaiyākiya umaiyāḷaiyum vaḷarppār uṇṭō? malaiyaracaṉum
       avaṉ maṉaiyāḷum avaḷai vaḷarttaṉar eṉpatu poruḷaṟṟa pēccē! avar
       maṉaiyilē vaḷarntu, ammai taṉ aruḷiṉ taṉmaiyaip pulappaṭuttiṉāḷ
       pōlum!
       umaiyammai tavam purital
       ivvāṟu avarkaḷiṭam vaḷarnta umaiyāḷ aintu vayatu kaḻintavuṭaṉ,
       piramaṉ mutalāya tēvarkaḷukkum pitāvākiya civaperumāṉatu
       tiruvaruḷaic cintittut tavam ceyyak karutiṉāḷ. taṉ uḷḷak karuttai
       malaiyaracaṉiṭam uṇarttiṉāḷ. aṉṉaiyiṉ karuttaṟinta aracaṉ, "ammā!
       kēḷ. emmai viṭṭu nīṅki nī aruntavam puritaṟku iḵtu ēṟṟa
       paruvamaṉṟu. vayatu aintutāṉ āyiṟṟu. tavattiṉ kaṭumaiyai niṉ
       tirumēṉi tāṅkātu. ātalāl, ippōtu ik karuttai viṭṭuviṭu" eṉṟu
       vēṇṭiṉāṉ. atu kēṭṭa umaiyavaḷ puṉṉakai purintu, "ellōraiyum
       kāppavaṉ īcaṉ oruvaṉē. avaṉaṉṟi yārum tammaik kāttuk koḷḷal
       iyalātu. iḵtu uṇmai. ippoḻutu nāṉ colliya ceykaiyum ap
       perumāṉuṭaiya pēraruḷēyākum. ātalāl, taṭai colla vēṇṭā” eṉṟu
       kūṟiṉāḷ.
       aracaṉum aṉpuṭaṉ icaintāṉ; imayamalaiyiṉ orucār ariyatoru
       tavaccālai amaittāṉ; taṉ uṟaviṉar tavam ceytu aritiṟ peṟṟa kaṉṉiyar
       palarai aḻaittu, umaiyāḷukkut tuṇaiyāka aṉuppiṉāṉ. nīlamaṇiyiṉ
       niṟam poruntiy umaiyavaḷ, maṉṉaṉ tēviyiṭam viṭaipeṟṟup paṇippeṇkaḷ
       palar cūḻntu vara, paramporuḷākiya īcaṉai maṉattil amaittu,
       accālaiyiṟ pōntu aruntavam puriyaluṟṟāḷ.
       īcaṉ ñāṉa kuruvāy iruttal
       tirukkayilāya malaiyil civaperumāṉ tiruvaṭiyilē, aruntavac
       celvarākiya caṉakāti muṉivar nālvarum aṉpuṭaṉ paṉmuṟai paṇintu
       eḻuntu niṉṟu, paṇṇōṭu vēta kītam pāṭit tutittu, "aruṭ peruṅkaṭalē!
       akaṉṟa karuṅkaṭaliṉ naṭuvē, naḷḷiravil, cuḻaṟ kāṟṟil akappaṭṭāṟ
       pōṉṟu, aṭiyēm poruṭ peruṅ kaṭalākiya vētattiṉ cākaikaḷāl
       malaippuṟṟu, aññāṉa iruḷil akappaṭṭu aṟivu taḷarntōm. mayakkamāya
       peruṅkaṭali ṉiṉṟum karaiyēṟum muṟaiyait tiruvaruḷ purital vēṇṭum”
       eṉṟārkaḷ. kuṟṟamaṟṟa , naṟṟavam purintu, cemmaiyāṉa aruḷaip peṟṟa
       nālvarum ivvāṟu colla, aṉparkku eḷiyaṉākiya aruḷ vaḷḷal ammuṉivar
       mukam nōkki, "uṅkaḷ aṟivu orumaippaṭṭu aṭaṅkum vaṇṇam aḻivaṟṟa
       perumai vāynta ñāṉanūlai uṇarttukiṉṟōm; amarka” eṉṟu tiruvāy
       malarntaruḷiṉār.
       nanti tēvar talaivāyilaik kāval ceytiruntār. meyññāṉa mutalvarākiya
       īcaṉ muṉṉē, caṉakaṉ mutaliya muṉivarkaḷ toḻutu amaintārkaḷ.
       avarkaḷukku, muṭivaṟṟa civākamattiṉ pātaṅkaḷākiya cariyai kiriyai
       yōkam eṉṉum mūṉṟaiyum civaperumāṉ eṭuttōtiṉār. avaṟṟai uṇarnta
       muṉivarkaḷ, "maṉōlayattiṟkuriya ñāṉapōtattaiyum pōtittal vēṇṭum”
       eṉṟu viṇṇappam ceytaṉar. ammoḻi kēṭṭa īcaṉ puṉṉakai purintār;
       maṟumoḻi yoṉṟum uraittārallar; ñāṉaneṟi, collik kāṭṭum taṉmaittaṉṟu
       eṉṟu am muṉivarkku uṇarttumāṟu tamatu tirumārpil oru karattai
       vaittu, ñāṉa muttirai kāṭṭi, oru kaṇappoḻutu yātoru ceyalum iṉṟi,
       yōkiyaraip pōl kāṭciyaḷittār.
       ñāṉattiṉ taṉmaiyai ivvāṟu uṇarttak kaṇṭa muṉivarkaḷ, "meyyaṟivu
       eṉpatu nūlkaḷiṉ aḷaviṟṟaṉṟu” eṉṉum uṇmaiyai uṇarntārkaḷ, īcaṉ
       aruḷāl maṉa oṭukkam peṟṟārkaḷ. iṅṅaṉam piramāviṉ putalvarkaḷ ākiya
       muṉivarkku meyññāṉi pōtam kaṇappoḻutu kāṭṭuṅkāl ulakamellām
       orumaippāṭu uṟṟatu; kāma uṇarcci. aṟṟatu. eṉavē, yārkkum mūla
       kāraṇamāy uḷḷa muḻumutaṟ poruḷ civaperumāṉē eṉṟu collavum vēṇṭumō?
       ñāṉak kaṇṇāl īcaṉaik kaṇṭu uṇarum meyññāṉiyar pōṉṟu, maṇṇakattil
       uḷḷa uyirkaḷum, viṇṇakattil uḷḷa uyirkaḷum, iṉṉum pātalam mutaliya
       ēṉaiya ulakattuḷḷa uyirkaḷum ciṟṟiṉpa uṇarcci aṟṟiruntaṉa.
       intiraṉ kavalai kūrtal
       mācaṟṟa kāṭciyaiyuṭaiya mātava muṉivarkku meyyaṟivuṟuttiya
       nilaiyil, īcaṉ aḻakiya kayilai malaiyil amarntāṉ. umaiyavaḷ imaya
       malaiyil iruntāḷ. 'in nilaiyil mācaṟṟa maintaṉai aṉṉār eṅkaṉam
       aṭaital kūṭum?' eṉṟu cintittu, intiraṉ taṉ maṉattiṟ cañcalam uṟṟāṉ;
       oṉṟum tōṉṟāmaiyāl piramatēvaṉait tuṇaikkoṇṭu tirumāliṭam pōntu taṉ
       kuṟaiyai muṟaiyiṭṭāṉ.
       tirumāl kūṟṟu
       appoḻutu tirumāl avarai nōkki, "ellā uyirkaḷum tāmēyākiyum,
       aruvamākiyum, uruvamākiyum ivvāṟu mūvakai iyalpiṉaiyuṭaiya
       mūlakāraṇamāyuḷḷa tēvatēvaṉ yōkattiṉ muṟaimaiyaik kāṭṭuvārākil,
       muṉpōl kāma iccaiyai yāvarē koḷvār? piramaṉē! muḻumutaṟ poruḷākiya
       īcaṉ, muṉivarukku ñāṉa pōtam uṇarttum meḷaṉa nilaiyai viṭṭu,
       paruvata maṉṉaṉ putalviyākiya pārvatiyait tirumaṇam purintāl, niṉ
       paṭaipput toḻil niṟaivēṟum; aṉṉārkku oru kumaraṉ tōṉṟiṉāl, cūraṉ
       kulam aṭiyōṭu aḻiyum; tuṉpamuṟṟa ulakam ellām muṉpupōl
       vāḻntirukkum; atu niṟaivēṟutaṟku ōr upāyam kūṟukiṟēṉ, kēḷ; im
       mānilattil uḷḷa yāvarum mayaṅkumpaṭi malarkkaṇai toṭukkum
       maṉmataṉaik kayilaiyaṅkirikku aṉuppiṉāl, īcaṉ meḷaṉam nīṅki,
       cattiyākiya umaiyai maṇantu oru maintaṉait tantaruḷvār" eṉṟār.
       maṉmataṉaip piramaṉ vēṇṭal
       appaṭiyē piramatēvaṉ maṉmataṉai aḻaittu, "aiyaṉē! kaṅkaiyaic
       caṭaiyil aṇinta civaperumāṉ meḷaṉa nilaiyai nīkki, malaimakaḷākiya
       pārvatiyait tirumaṇam ceyyumāṟu niṉ pūṅkaṇaikaḷait tūvu vāyāka,
       eṅkaḷ poruṭṭu ippoḻutē celka” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
       atu kēṭṭa maṉmataṉ civa nāmattaic colli, cevikaḷaip pottikkoṇṭu,
       "piramaṉē! tirumāluṭaiya mārpil ciṟappu vāynta tirumakaḷai nāṉ
       nilaiyāka vaittēṉ; niṉṉuṭaiya aḻakiya nāvil kalaimakaḷai amaittēṉ.
       iṉṉum maṟaikaḷai yaṟinta vaciṭṭaṉ, marīci, kuṟumuṉiyākiya
       akattiyaṉ, attiri, kautamaṉ, kācipaṉ ākiya muṉivaratu tavattiṉ
       valimaiyai nāṉ tolaittēṉ. āyiṉum, kaiyilē kaṉalum, neṟṟik kaṇṇilē
       neruppum uṭaiya īcaṉmītu ampeyyac ceṉṟāl, aṭiyēṉ uyyu māṟuṇṭō?”
       eṉṟāṉ.
       iṅṅaṉam maṟutturaitta maṉmataṉai nōkki, "māraṉē! nī colliya vellām
       uṇmaiyē! āyiṉum, tammai aṭaintavaratu tuṉpattait tuṭaikkum īcaṉ
       aruḷāl, ik kāriyam uṉṉāl muṭiyum. itu maṟṟaiyōrāl ākātu. itaṟku
       mutaṟ kāraṇam nīyē! ellār ceyalum īcaṉ ceyalē. avaṉaṉṟi ōr aṇuvum
       acaiyātu. avaṉ aruḷiṉṟi epporuḷum nillātu. uṉ ceyalum avaṉ ceyalē.
       ātalāl, iṉṟē celka. aṉṟiyum, tāṅka muṭiyāta tuṉpamuṟṟōr, tamakku
       utavi ceyyumāṟu irantu vēṇṭiṉāl, ataṉaic ceyyātu maṟuttu uyir
       vāḻntiruttal uyarntōrkkuriya taṉmai yākumō? yātēṉum ōr utaviyai
       yārkkēṉum tammāl iyaṉṟavarai avar kēḷāmal tāmē ceytal talaiyāyavar
       taṉmai; avar kēṭṭapiṉ ceytal iṭaiyāyavar taṉmai; kēṭṭum muṉṉē
       maṟuttup piṉṉē ceytal kaṭaiyāyavar taṉmaiyākum. nām aṉaivarum
       valimai cāṉṟa cūrapatumaṉatu koṭumaiyāl tuṉpuṟṟu varuntukiṉṟōm. at
       tuṉpam nīṅkum vaṇṇam īcaṉiṭam oru putalvaṉaip peṟa virumpi, uṉ
       ariya utaviyai vēṇṭiṉōm” eṉṟu piramatēvaṉ uraittāṉ. av vuraiyai
       maṟukka muṭiyāmal, maṉmataṉ karumpu villēnti maṉaiyāḷākiya ratiyōṭu
       kayilai malaikkuc ceṉṟāṉ.
       maṉmataṉ malarkkaṇai toṭuttal
       aṅku eṇkuṇaṉākiya īcaṉār irunta vaṇṇattaik kaṇṭāṉ, maṉmataṉ. ”aiyō!
       ivaraik kaṇṭapōtē uḷḷam kalaṅkukiṉṟatu. āvi akattatō puṟattatō
       aṟiyēṉ. eṉ melliya kaṇaikaḷ ipperumāṉai vellumō? amararum piramaṉum
       ivar nilaiyiṉai aṟiyār pērlum ūḻik kālattil ulakamellām caṅkāram
       ceyyum civaperumāṉmītu pūṅkaṇai toṭuttu nāṉ pōr ceyvēṉām! itu
       cirikkattakka ceyal aṉṟō?. āyiṉum, vitiyiṉ ceykai itu. yāvurē
       vitiyaik kaṭakkavallār? paṭaikkiṉṟa piramatēvaṉum ataṉ valimaiyait
       taṭukkavallaṉō?” eṉṟu eṇṇiṉāṉ; ceṅkaiyil maḻuvēntiya
       civaperumāṉ-mītu kuṟi vaippāṉpōl niṉṟāṉ, koṭuntoḻil puriyum
       maṉmataṉ, "aḻiyat tuṇintavarkku accam uṇṭō? niṉaittatu muṭippēṉ"
       eṉṟu kūṟi, aintu malarampukaḷai aiyaṉmītu eytāṉ.
       maṉmataṉ viṭṭa malarkkaṇai īcaṉ mēṉiyiṟ paṭṭatu. appōtu ciṟitu kaṇ
       viḻittup pārttār, īcaṉ. avar neṟṟik kaṇṇiṉiṉṟu eḻunta neruppu kāma
       vēḷaic cuṭṭatu. kayilai malai eṅkum neṭum pukai cūḻntu niṟaintatu.
       kaṇ aḻalāl erinta kāmaṉ, aṅkamellām nīṟāki maṇṇil viḻuntāṉ;
       iṟantoḻintāṉ. īcaṉār, muṉpōl amaitiyuṟṟār.
       rati pulampal
       kāmaṉ erintu viḻak kaṇṭa ratitēvi kalaṅkip pulampaluṟṟāḷ;
       "tirumakaḷ makaṉē! ēḻaiyēṉ iṉṉuyirē! tirumāl maintā! camparaṉaip
       pakaittu veṉṟa caturā! karumpu villēntiya peruntōḷ vīrā cempavaḷak
       kuṉṟaṉaiya civaṉ viḻiyāl ventu uṭalam aḻivuṟṟāyē! iṉṟu viṇṇavar kaṇ
       aṭaittatā? piramatēvaṉ maṉam makiḻntatā? cirittu muppuraṅkaḷaiyum
       eritta civaṉmītu pōr ceyyap pōtal muṟaiyō eṉṟu muṉṉamē coṉṉēṉē!
       ataic ceviyil ēṟṟāy allaiyē! vāṉavar paṇiyai mēṟkoṇṭāyē! niṉ uṭalam
       poṭiyākip pōyiṟṟē! ik koṭumaiyaip pārttum piḻaippār uṇṭō?
       eṉṉuyirākiya nī iṟanta piṉṉar, yāṉ taṉiyē iruttal takumō? nāṉ eṉṉa
       pāvam ceytēṉō? eṉ pōṉṟa peṇkaḷukku eṉṉa tuṉpam ceytēṉō? ūḻviṉaip
       payaṉai yāṉ aṟivēṉō? antō! vitiyē! ivvāṟu vantu muṭintatē karumpu
       villuṭaiya kāvalaṉē? yārum tuṇaiyaṟṟa eṉṉaik kāttiṭa vārāyō? neṟṟik
       kaṇṇuṭaiya perumāṉai nōvataṟku nītiyuṇṭō? aiyō! poṉ mālai aṇinta
       muṭi eṅkē? aḻaku oḻukum tirumukattiṉ polivu eṅkē? aṇi tikaḻum tōḷ
       eṅkē? akaṉṟa mārpeṅkē? aiṅkaṇai eṅkē? niṉ villeṅkē? viḷaiyāṭṭeṅkē?
       eṉ ceyvēṉ? eṉ kaṇavā! eṉṉai viṭṭu eṅkē ceṉṟāy? an nāḷil vāṉavarum,
       ayaṉum mālum kāṇa, aṅkit tēvaṉ cāṭciyāka eṉṉai maṇantāy! iṉi
       ennāḷum uṉṉaip piriyēṉ” eṉṟu vākkaḷittāy. vacanta maṉṉaṉē! eṉ
       maṉattiṟku icainta maṉṉaṉē! eṉait taṉiyē viṭṭuc cellutal muṟaiyō!
       muṟaiyō! 'civaṉiṭam pō eṉṟu aṉuppiya tēvar ellām poṭiyākiya uṉṉai
       vā' eṉṟu viraintu eḻuppu māṭṭārō? niṉ tantaiyākiya tirumāl, perum
       pēr paṭaittavarāyiṟṟē! ’aiyō’ eṉṟu nāṉ iṅkup pulampi aḻavum avar
       varak kāṇēṉē! uṟakkattil āḻntuviṭṭārō? antō! 'neruppiṉāl nīṟāvāy'
       eṉṟu niṉ talaiyil vitittiruntāl, avaraiyellām veṟukkalāmō?
       paṉinīraic civiṟiyāl vīci viḷaiyāṭi, pūṅkāṉam pōntu, malar koytu,
       maṉa makiḻntu, iṉiya mañcattil iḷanteṉṟal vīcak kaṇṇuṟaṅkum nam
       vāḻvellām poyyākik kaṉavu kaṇṭa katai yāyiṟṟē perumaiyuṇarātu
       marumakaṉtāṉē eṉṟu avamatitta takkaṉ ceyta vēḷviyait takartta
       vaḷḷalākiya īcuṉmītu vāṉavar uṉṉaip pōr ceyya ēviṉarē! avarālē poṭi
       puṭṭāyē! eṉ uyirkkuyirē! āṟāta peruntuyarāl aṭiyēṉum erikiṉṟēṉ;
       uṉṉai nōkki varukiṉṟēṉ; varukiṉṟēṉ" eṉṟu pulampi varuntiṉāḷ.
       ayaṉ mutalāya vāṉavar tuyaram
       itaik kaṇṭa piramaṉ mutalāya tēvarkaḷ, "nīlakaṇṭaṉāya īcaṉiṭam
       kāmatēvaṉai aṉuppiṉōm. avaṉaiyum avar cuṭṭerittār; meyyākiya meḷaṉa
       nilaiyait tavirntārillai; muṉpōlavē amarntuḷḷār. antō! iṉi eṉ
       ceyvōm?" eṉṟu ayarntārkaḷ. piṉpu, tirukkayilāya nakariṉ kōpura
       vāyilil ellōrum kūṭit tutikkaluṟṟār. "emperumāṉē! aṭiyavarkaḷākiya
       eṅkaḷukku apayam aḷittu ālakālam eṉṉum nañcai aḷḷi uṇṭīr! viṇṇuk
       kaṭaṅkāmal vanta kaṅkaiyaic caṭaimuṭiyilē tāṅkiṉīr! erittu
       nīṟākkavalla neruppiṉai neṟṟik kaṇṇilē vaittīr! koṭiya pakaivaraik
       koṉṟu oḻittīr! ivvāṟu kāttaruḷiya nīr iṉṟu kaiviṭṭāl yārait tañcam
       aṭaivōm? maintarkkut tantaiyarait tavira vēṟu tañcam uṇṭō? mācaṟṟa
       meyyaṭiyārkaḷ kuṟṟam ceyyiṉum kuṇameṉak koṇṭu āḷum perumāṉē! tum
       cēvaṭiyē caraṇam eṉṟaṭaintōm. nāḷtōṟum cūraṉ koṭumaiyāl nalivuṟṟu
       nāṅkaḷ iṟappatō? ematu tuyarattaic ciṟitēṉum tiruvuḷattiṟ koḷḷīrō?
       kaṅkātaraṉē! nīr umātēviyai maṇantu eṅkaḷaik kāttaruḷumvaṇṇam
       matiyīṉarkaḷākiya nāṅkaḷ matikkuṭaiyuṭaiya maṉmataṉai aṉuppiṉōm.
       avaṉ mēṉiyai erittu nīṟākkiṉīr. muṉpōl ñāṉamōṉattil amarntīr! num
       aṭiyārākiya nāṅkaḷ iṅṅaṉam taḷartal takumō? iṉiyēṉum ciṟitu
       iraṅkiyaruḷirō?" eṉṟu avarkaḷ ōlamiṭṭārkaḷ.
       civaṉ apayam aḷittal
       appoḻutu civaperumāṉ karuṇaikūrntu, "vāṉavarkaḷē! varuntātīrkaḷ;
       umakkāka imaya malaiyil uḷḷa maṅkaiyai maṇantu umatu tuṉpattai
       oḻikkiṉṟōm. iṉi nīṅkaḷ cellalām” eṉṟu colli aṉuppiṉār.
       rati muṟaiyīṭu
       avarkaḷ viṭaipeṟṟup pōṉapiṉṉar, rati tēvi, taruṇam pārttup perumāṉ
       muṉṉē pōntu, vaṇaṅkit tutittu, "āṇṭavaṉē! iṟaivaṉē! itu muṟaiyō!
       muṟaiyō! piraḻaṉ mutaliya tēvarkaḷ ceyta cūḻcciyāl eṉ kaṇavaṉ iṅkē
       vantu aḻivuṟṟāṉ. avaṉ ceyta kuṟṟattaip poṟuttu aruḷ purital vēṇṭum”
       eṉṟu viṇṇappam ceytāḷ.
       iṅṅaṉam vēṇṭiya ratiyai nōkki, īcaṉ aruḷ kūrntu, "mātē! varuntātē!
       pārvati tēviyai nām ceṉṟu tirumaṇam ceyyumpoḻutu uṉ kaṇavaṉait
       taruvōm; celka!" eṉṟu viṭai koṭuttaṉuppiṉār; appāl, etirē irunta
       caṉakāti muṉivarai nōkki, "naṟṟavar maintarkaḷē! ñāṉa pōtam,
       coṟkaḷil aṭaṅkuvataṉṟu; tuyaram nīṅki, ivvaṇṇam meḷaṉa nilaiyil
       iruntu nammaic cintittilē ākum" eṉṟu uḷḷaṅkoḷḷa uṇarttiṉār. "appōtu
       aruntava muṉivar nālvarum civaperumāṉ cēvaṭikaḷaic cintaiyārat
       toḻutu, "mayakkam teḷintirōm; kaṭaittēṟiṉōm” eṉṟu pōṟṟic ceṉṟārkaḷ
       īcaṉ umaiyaik kāṇutal
       piṉpu, pārvatiyammaiyāruṭaiya aṉpaiyum kātalaiyum īcaṉ umaiyaik
       ellōrum aṟiyakkāṭṭat tiruvuḷaṅ koṇṭār īcaṉ, cekkac civanta
       kāviyuṭai uṭuttār; cikaiyai muṭittār; veṇṇīṟu aṇintār;
       kamaṇṭalattaik kaiyil eṭuttār; olaikkuṭaiyaip piṭittār;
       neṭuṅkaḻiyai ūṉṟiṉār; viruttar pōṉṟa vaṭivam koṇṭu ceṉṟār.
       malaiyaracaṉ makaḷ tavam puriyum cālaiyai avar aṭainta poḻutu, aṅku
       vāyil kāttu niṉṟa mātarkaḷ avaraip pārttu, "taḷarnta naṭaiyuṭaiya
       periyavarē! im malaiyiṭai varutal eḷitaṉṟē! iṅkē nīr vanta kāraṇam
       yātu?” eṉṟu viṉaviṉar. atu kēṭṭa virutta vētiyar, "im malaiyaracaṉ
       putalvi ceyyum tavattai aṟiya virumpi iṅku maṉamakiḻntu vantōm”
       eṉṟār. an nilaiyil, avaraip paṇippeṇkaḷ tavaccālaiyiṉuḷḷē
       pōkaviṭṭārkaḷ. aṅku niṉṟa naṅkaiyai viruppuṭaṉ pārttār, vētiyar;
       "collutaṟkariya pēraḻaku aḻiyavum, aṅkamellām vaṟṟi oṭuṅkavum nī
       aruntavam ceykiṉṟāyē! epporuḷai virumpi ittavam ceykiṉṟāy?" eṉṟu
       viṉaviṉār.
       "aiyaṉē? maṉṉuyirkku uyirākiya īcaṉai maṇāḷaṉākap peṟṟu, avar
       pātattil irukkak karutiyē ik kaṉṉi meyttavam iyaṟṟukiṉṟāḷ" eṉṟu
       maṅkaiyiṉ tōḻi maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭa mutiyavar nakaittu,
       "ulakattai yellām paṭaikkum piramaṉum, kākkum māyavaṉum
       tēṭutaṟkariya tēvatēvaṉ, ivaḷ ceyyum tavattiṟkāka varuvāṉō?
       vantālum ivaḷai virumpi maṇam purivāṉō? aṟiyāmal umaiyavaḷ tavam
       purikiṉṟāḷ. caṅkaraṉ eḷitil aruḷvāṉō?” eṉṟār.
       am moḻi kēṭṭa umaiyavaḷ cīṟṟaṅkoṇṭu "eṉṟum uḷḷa emperumāṉ eṉ
       viruppattai niṟaivēṟṟāviṭiṉum, nāṉ tavattiṉai viṭuvēṉō? it tavam
       pōtātāyiṉ iṉṉum koṭiya nōṉpukaḷai mēṟ koḷvēṉ; uyiraiyum viṭuvēṉ. nī
       cāla mutumaiyuṟṟāy; ātalāl mayakkam koṇṭāy. aṉṟip pittuk koṇṭu
       pēcukiṉṟāyō?” eṉṟāḷ.
       umaiyavaḷ cīṟṟattai uṇarātavarpōl mutiyavar mēlum pēcaluṟṟār.
       "mātē! ac civapirāṉ taṉmaiyai nī aṟintilai pōlum! avaṉ uṭuppatu
       tōlāṭai ēṟuvatu veḷḷēṟu: aṇikalaṉ aravum, piṟavum: kaiyil eṭuppatu
       kapālam; uṇpatu nañcu; naṭamāṭum iṭam cuṭukāṭu; avaṉukkut tāyillai;
       tantaiyillai; cuṟṟattār yārum illai; vaṭivam illai; kuṇamum illai;
       muṉṉē colliya tōlāṭai pōṉṟa poruḷkaḷē avaṉiṭam palavuṇṭu. avaṟṟaip
       peṟa virumpittāṉ tavam ceytu melikiṉṟāyō? paḻamaiyum perumaiyum
       vāynta malaiyaracaṉ tirumakaḷāyt tōṉṟiya uṉakku itu takumō?" eṉṟu
       pēciṉār.
       an nilaiyil ‘civa civa' eṉṟu cevikaḷaip pottikkoṇṭu, "kiḻavā! kēḷ.
       antamillāta empirāṉiṭattu uṉakku aṉpu iṟaiyaḷavum illai. kāṭṭiluḷḷa
       putarilē maṟaintu niṉṟu paṟavai piṭikkum vēṭṭuvaṉaip pōl nī civa
       vēṭam koṇṭāy. uṉṉaip pōl nēcamiṉṟi īcaṉai ikaḻntu pēciya takkaṉ
       paṭṭa pāṭṭai nī aṟiyāyō? eṉ muṉṉē niṉṟu apperumāṉai ēḷaṉam ceytāy.
       ittaṉai vayatu ceṉṟum, iṉṉum mācaṟṟa maṟaikaḷil oṉṟum nī aṟintilai
       pōlum! iṅkē nī niṟṟal ākātu” eṉṟu cīṟṟamuṟṟāḷ, umaiyammai.
       aṟapperuñ celvi iṅṅaṉam pēciyapōtu, "aṇaṅkē! uṉṉiṭam ācaiyuṟṟu iṅku
       vantaṭaintēṉ. nāṉ vanta kāriyattaik kēḷāmal ’veḷiyē pō’ eṉṟu
       uraikkalāmō? atu poruntumō? iṅkē nāṉ vantatu uṉṉai vētamuṟaiyil
       maṇam ceyvataṟkē ākum" eṉṟār, mutiyavar.
       vañcakattil mutaṉmai peṟṟa kiḻavar pēciya ōvācakattaik kēṭṭapoḻutu,
       umaiyavuḷ irucevikaḷaiyum iṟukap pottiṉāḷ. poṟukka muṭiyāta
       varuttamuṟṟāḷ; aṅkamellām naṭuṅki vimmiṉāḷ; 'pō eṉṟālum ik kiḻavaṉ
       pōka māṭṭāṉ pōlum! nāṉē ivviṭattai viṭṭu akalvēṉ' eṉṟu pañcu pōṉṟa
       tiruvaṭikaḷ civakka naṭantu ceṉṟāḷ.
       malaimakaḷiṉ tavak kōlattai nōkkiṉār, civa perumāṉ; aḷaviṟanta
       karuṇai koṇṭār; mutumaik kōlattai viṭṭār; civakaṇaṅkaḷ cūḻntu
       pōṟṟac ciṟanta maḻaviṭaiyiṉ mēl eḻuntaruḷik kāṭciyaḷittār. meyp
       poruḷākiya nāyakaṉaik kaṇṭāḷ, malaimakaḷ; nāṇattāl mēṉi naṭuṅkiṉāḷ;
       kīḻē viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ; kaiyeṭuttup pōṟṟiṉāḷ; "aṟiviṉāl aṟiya
       voṇṇā āti pakavaṉē! niṉ māyā vilācam aṟiyātu matiyilēṉ pēciya ciṟu
       moḻikaḷaip poṟuttaruḷal vēṇṭum” eṉṟāḷ.
       "naṟṟavam purinta mātē! kēḷ! nampāl vaitta aṉpiṉāl, nī muṉ pēciya
       moḻikaḷai yellām, ippoḻutu uraitta tutimoḻi pōlavē ēṟṟuk koṇṭōm.
       kuṟṟamiruntāl aṉṟō poṟuttal vēṇṭum? koṭiya tavattaic ceytu iṉṉum
       varuntātē. nāḷaiyē niṉṉai maṇam puriya varuvōm" eṉṟu aruḷiṉār,
       īcaṉ.
       maṇam pēcutal
       iṅṅaṉam imayamalaiyiṟ pūṅkoṭi pōṉṟa umaiyavaḷ tavattiṉaik kaṇṭu
       tiruvaruḷ purinta īcaṉ, kayilaiyaṅkiriyai aṭaintu, capta riṣikaḷ
       eṉappaṭum eḻuvakai muṉivaraiyum maṉattilē niṉaittār. am muṉivarkaḷ
       viraintu kayilai malaiyai aṭaintu, "em tantaiyākiya āṇṭavaṉē! num
       karuṇaiyāl emmai niṉaikka, iṅku varappeṟṟōm. ātalāl, aṭiyēṅkaḷ
       piḻaittōm; koṭiya tīviṉaiyum tīrntōm; iṉi, emakku oru tīṅkum uṇṭō?”
       eṉṟu toḻutu niṉṟārkaḷ. īcaṉ avarai nōkki, "imayamalai yaracaṉiṭam
       nīṅkaḷ ceṉṟu, iṉṟē umaiyavaḷai emakkut tārai vārttut tarumpaṭi
       kēṭṭu, viraivil iṅku varal vēṇṭum” eṉṟār. ap paṇi talaimēṟkoṇṭa
       capta muṉivarum malaiyaracaṉ māḷikaikkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷaik
       kaṇṭa aracaṉ maṉamakiḻntu, "aiyarē! ummuṭaiya tiruvaṭikaḷ
       tōyappeṟṟa imayamalai, māmēru malaiyiṉum puṉitamāy mutaṉmai
       yuṟṟatu. pala nāḷ nāṉ ceyta pāvamum iṉṟē nīṅkiṟṟu. nīṅkaḷ aṭiyēṉpāl
       vanta kāriyam yātu? colla vēṇṭum” eṉṟāṉ. atu kēṭṭa aruntava
       muṉivar, "ulaka mātāvākiya umātēviyait tirumaṇam puriyak karuti,
       maṉṉuyirkkellām uyirāka viḷaṅkum civaperumāṉ, emmai uṉṉiṭam
       aṉuppiṉār. ituvē yāṅkaḷ vanta kāriyam” eṉṟu uraittārkaḷ, maṉṉaṉum
       maṉamicaintu, "ellā uyirkaḷaiyum, ulakaṅkaḷaiyum īṉṟa umaiyāḷai
       īcaṉārkku maṇam ceytu koṭuttu, eṉṉaiyum aṭimaiyākat taruvēṉ” eṉṟāṉ.
       appoḻutu arukē niṉṟa avaṉ maṉaiyāḷ, ciṟitu vāṭiya mukattōṭu,
       "aiyaṉmīr! piramatēvaṉuṭaiya putalvaṉākiya takkaṉ, taṉ oppaṟṟa
       tirumakaḷai īcaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ eṉṟum, aṅṅaṉam, koṭutta
       takkaṉ talaiyai, ap perumāṉ takartteṟintār eṉṟum colkiṉṟārkaḷē! an
       nikaḻcciyai niṉaittāl eṉ neñcam añcukiṉṟatē! ematu kulamakaḷai
       avarkkuk koṭuppatu eppaṭi?” eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu añci viṉaviya
       malaiyaraciyiṉ maṉattait teḷivikkak karutiya muṉivarkaḷ, "mātē, nī
       ciṟitum varuntavēṇṭā. taṉṉikarillāt talaivaṉ ceykaiyai nī naṉṟāka
       uṇaravillai. takkaṉ tavaṟu ceytāṉ. avaṉ ākkiya vēḷviyil āti
       mutalvaṉākiya īcaṉukku avirppākam koṭukka maṟuttāṉ; ap perumāṉai
       ikaḻntum pēciṉāṉ. ataṉāl, īcaṉ avaṉ talaiyai aṟuttiṭṭār” eṉṟu
       kūṟiya poḻutu, araciyum kavalai tīrntu tirumaṇam ceytu koṭukka
       icaintāḷ.
       malaiyaracaṉ tirumaṇattiṟku icainta ceytiyai muṉivarkaḷ īcaṉiṭam
       pōntu viṇṇappam ceytārkaḷ. perumāṉ, eḻuvarkkum tiruvaruḷ purintu
       viṭai koṭuttār. īcaṉāratu cēvaṭi toḻutu aṉṉār tam iruppiṭam
       cērntārkaḷ.
       malaiyaracaṉ uṭaṉē tēva taccaṉai aḻaittu, "eṉṉai yāḷuṭaiya
       civaperumāṉukku, yāṉ peṟṟa ulaka mātāvākiya umaiyavaḷait tirumaṇam
       ceytu koṭukkap pōkiṉṟēṉ. ātalāl, im mānakar muḻuvatum poṉṉulakam
       pōṉṟu aḻakuṟa ilaṅkum vaṇṇam alaṅkarippāyāka’ eṉap paṇittāṉ; piṉṉar
       tirumāl piramaṉ mutaliya tēvarkaḷum, mātava muṉivarkaḷum, avartam
       paṉṉiyarum aṉpuṭaṉ umaiyavaḷ tirumaṇattiṟku eḻuntaruḷum vaṇṇam
       eṅkum tūtarai aṉuppiṉāṉ.
       centāmaraiyil vāḻum tirumakaḷ mutaliya mātarkaḷ, neṭuṅkālam
       nōṉpiyaṟṟi aṅkamellām nonta umaiyammaiyait toḻutu, maṅkalamākiya
       maṇakkōlam ceytārkaḷ; iṟaivaṉai vaḻipaṭum aṉpar pōla ārvattōṭu
       umaiyammaiyiṉ tavak kōlattaik kaḷaintārkaḷ; aḻakelām oruṅkē vāynta
       maṅkaiyiṉ mēṉiyaik kuṟaiyaṟṟa muṟaiyil kōlam ceytārkaḷ.
       īcaṉ tirumaṇattiṟku eḻuntaruḷal
       iv vaṇṇam nikaḻntukoṇṭirukkaiyil malaiyaracaṉ, neruṅkiya
       cuṟṟattōṭum, niṟainta aṉpōṭum tirukkayilāya malaiyai aṭaintāṉ:
       nanti tēvaratu āṇai peṟṟu, uyirukkuyirākiya civaperumāṉ cēvaṭiyai
       vaṇaṅki niṉṟu, "emperumāṉē! ātiyil akila ulakamum īṉṟaruḷiya
       aṉṉaiyaik kātalōṭu maṇampuriyat tiruvuḷam koṇṭīr! cōtiṭa nūlōr
       kuṟitta naṉ muḻuttam paṅkuṉi uttaramākum. an nāḷē in nāḷ ātalāl,
       imayamalaikku eḻuntaruḷal vēṇṭum” eṉṟu viṇṇappam ceytāṉ. īcaṉ
       ataṟku icaintaruḷiṉār. malaiyaracaṉ viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ.
       uṭaṉē īcaṉ, nanti tēvaraik karuṇaiyōṭu aḻaittār; "nam tirumaṇattaik
       kāṇpataṟkuc ciṟanta uruttira kaṇaṅkaḷ, tirumāl mutalāyiṉōr,
       intirātiyarkaḷ ellōraiyum varavaḻaippāyāka” eṉap paṇittār.
       āṇaippaṭiyē ellōraiyum nantitēvar varavaḻaittu, uruttirarkaḷ,
       civakaṇaṅkaḷ, tēvarkaḷ - ivarkaḷait taṉit taṉiyāka vakuttut tam kai
       viralāṟ cuṭṭi, īcaṉiṭam kāṭṭip pirampēnti niṉṟār. appoḻutu
       piramatēvaṉ, palavakai nakaikaḷaip poṟpīṭattiṉmītu vaittu
       eṭuttukkoṇṭu vantu, īcaṉ muṉṉē vaittu, vaṇaṅki, ‘aiyaṉē! umakku
       viruppum illai; veṟuppum illai. aṭiyēm uyyum vaṇṇam maṇam puriyat
       tiruvuḷam koṇṭīr. ātalāl, tirumēṉiyil aṇintuḷḷa aravap paṇiyellām
       kaḷaintu, ic cevviya aṇikaḷai aṇintukoḷḷa vēṇṭum” eṉṟāṉ. appoḻutu
       perumāṉ puṉṉakai koṇṭu, "aṉpuṭaṉ nī tanta in nakaikaḷai nām
       aṇintukoṇṭāṟ pōlavē makiḻvuṟṟōm!” eṉṟu tam tirukkarattāl avaṟṟait
       toṭṭu aruḷiṉār. piṉpu, tam tirumēṉiyil amainta aravaṅkaḷē
       āparaṇamāka viḷaṅkumpaṭi īcaṉ tam tiruvuḷḷattilē karutiṉār. avai av
       vaṇṇamē āyiṉa. ulakelām paṭaittuk kāttu aḻikkum paramporuḷākiya
       īcaṉukku ic ceyal aritākumō? ataṉaik kaṇṭu yāvarum kai kūppit
       toḻutu niṉṟār.
       muṉṉorukāl tirumālum ayaṉum tēṭik kāṇāta tēvatēvaṉ, umātēviyāriṭam
       cellat tiruvuḷam paṟṟiṉār: ak karuttai aṅkēyirunta talaivarkkuk
       kuṟippiṉāl uṇarttiṉār; imayamāmalaikku eḻuntaruḷiṉār.
       īcaṉār maṇakkōlaṅkoṇṭu imaya māmalaiyilē eḻuntaruḷiyapōtu,
       maṅkaiyar, apperumāṉatu aṟputat tiruvuruvaik kaṇṭu vaṇaṅkik kaṅku
       karaiyaṟṟa kātal veḷḷattilē mūḻkiṉar; "emperumāṉ aṇintuḷḷa
       nakaikaḷum, tarittuḷḷa poṉṉāṭaiyum, pūciyuḷḷa kalavaic cantaṉamum,
       puṉaintuḷḷa putumalar mālaikaḷum avaruṭaiya iyaṟkaiyāṉa pēraḻakai
       maṟaittaṉavē,” eṉṟu maṉan taḷarntar, cilar. muṟukkamainta
       neṭuñcaṭai muṭiyuṭaiya cemmēṉi emmāṉai nōkki niṉṟu maṉam urukiṉār,
       cilar; kātaluṟṟu vetumpik karukiṉār, cilar; tōḻiyarōṭu perukum
       kātalaip pēciṉār, cilar. "pala pala pēcutalāl varum payaṉ eṉṉai?
       peṟṟam ūrnta perumāṉai maṇantiṭa malaimakaḷ peruntavam purintāḷ.
       nām avvāṟu ceytōmillai” eṉṟu perumūccu eṟintār, cilar.
       iṅṅaṉam iṟaivaṉ pavaṉi varum poḻutu, tirumaṇa viḻāviṉaik
       kāṇumporuṭṭu ellāp puvaṉattil uḷḷavarkaḷum vantu cērntamaiyāl
       imayamalai varunti naṭukkamuṟṟatu. pūvulakattiṉ vaṭatalai tāḻntatu;
       teṉtalai uyarntatu. vāṉavarellām ēkkamuṟṟār. ‘tīṅku nērntatō' eṉṟu
       nilavulakattār mayakkam uṟṟār. perumāṉarukē irunta periya muṉivarum
       varuttamuṟṟār. ellōrum 'civaṉē! civaṉē! eṉṟu olamiṭṭuc cintai
       taḷarntār.
       atu kaṇṭa īcaṉ puṉṉakai purintu, aṭiyār tuyaram tīrkkumāṟu,
       nantitēvarai nōkki, "kaṭalaik kaiyakat taṭakkiya akattiya muṉivarai
       iṅku aḻaittu varuka” eṉṟār, muṉivarum vantu iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṟ
       paṇintār. an nilaiyil, īcaṉ "kuṟumuṉiyē! ivvimaya malaikku yāvarum
       vantamaiyāl vaṭaticai tāḻntatu; teṉ ticai uyarntatu; āyiṉum,
       muṉivā! oppaṟṟa nī im malaiyiṉiṉṟum nīṅki vaḷamārnta teṉṉāṭṭiṟ
       pōntu, potiyamalaiyil amarvāyāyiṉ, ulakamellām muṉpōlavē camanilai
       yaṭaintu viḷaṅkum” eṉṟār.
       piṟai yaṇinta perumāṉ iṅṅaṉam paṇittapōtu iṉiya moḻiyuṭaiya tamiḻ
       muṉivaṉ accam eyti, "aiyaṉē! aṭiyēṉ ceyta kuṟṟam ētēṉum uṇṭō?
       tirumaṇam kāṇa ācaiyuṟṟu vanta tīviṉaiyēṉākiya eṉṉai iṅkē irukkap
       paṇiyāmal neṭuntūram cellap paṇittīrē!” eṉṟu varuntiṉāṉ.
       appoḻutu emperumāṉ muṉivarai amarntu nōkki, "uṉṉaip pōṉṟa
       muṉivarkaḷ ulakattil uṇṭō? aṉṉavākaṉam uṭaiya piramaṉum uṉakku
       nikarallaṉ, ātalāl, nī karutiya ellām tavaṟāmal muṭippāy. vēṟuḷḷa
       muṉivarālum tēvarālum ik kāriyam ākumō? yāvariṉum ciṟanta pēṟu
       peṟṟa uṉṉālēyē muṭiyum. ātalāl, ippoḻutē puṟappaṭu” eṉṟu
       aruḷicceytār.
       avvurai kēṭṭa muṉivar, "emperumāṉē! ip paṇiyai eṉakku aruḷkūrntu
       aḷittīr! āyiṉum iṅku nikaḻavirukkum teyvat tirumaṇak kāṭciyaik
       kaṇṭu vaṇaṅkāmal pōvataṟku iyalavillaiyē! neñcam varuntukiṉṟatē!”
       eṉṟu viṇṇappam ceytār. am moḻi kēṭṭa kayilainātaṉ, "muṉivā! maṉam
       varuntātē potiya malaikkuc cel. aṅkē vantu nām tirumaṇakkāṭci
       taruvōm. maṉamakiḻntu kāṇpāyāka. emmai niṉaittu am malaiyiṟ cila
       kālam iruntu, piṉṉar muṉpōlavē emmiṭam varuvāyāka" eṉṟu tiruvāy
       malarntaruḷiṉār.
       tamiḻ muṉivaṉ maṉamakiḻntu, civaperumāṉ cēvaṭiyaip paṉmuṟai
       vaṇaṅkik kai kūppit toḻutu, perumūc ceṟintu, piriyā viṭai peṟṟut
       teṉticai nōkkic ceṉṟāṉ. potiyam eṉṉum pēr peṟṟa malaiyil muṉivaṉ
       pōy amarntapōtu vaṭatalaiyum teṉtalaiyum tulākkōl pōl camaṉāki
       niṉṟaṉa. uyirkaḷ ellām tuyaram oḻintu, īcaṉait tutittu
       makiḻcciyuṟṟiruntaṉa.
       tirumaṇak kāṭci
       tirumaṇattiṟkuk kuṟitta vēḷaiyil, malaiyaracaṉ virumpiyavāṟu,
       koṟṟavai kāval ceyya, intirai aṭaippai ēnta, kaṅkai mutaliya
       naṅkaiyar kavari vīca, kāḷikaḷ kuṭai piṭikka, kalaimakaḷ
       pāṭṭicaikka, tirumakaḷ kaiyaip paṟṟik koṇṭu umātēvi eḻuntaruḷit
       tirumaṇac cālaiyai aṭaintāḷ; ātiyum antamum illāta arum
       peruntalaivaṉ aṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. ariyācaṉattil taṉ
       pakkattil amarumāṟu umaiyaip paṇittār, īcaṉ, intirai mutaliya
       yāvarum tutikka, umaiyavaḷ iṟaivaṉ maruṅkē amarntāḷ.
       malaiyaracaṉ īcaṉukkuriya pūcaṉai ceytu, puvaṉam īṉṟa umaiyavaḷ
       kaiyaip pācam akaṉṟa paramaṉ kaiyil vaittu, "eṉ putalviyākiya
       umaiyai umakku aṉpuṭaṉ tantēṉ” eṉṟu maṟaimoḻi oti, īcaṉai marumāṉ
       eṉak karuti vāca naṉṉīrāl tārai vārttāṉ.
       ap poḻutu arampaiyar naṭaṉam ceytaṉar; cittarum kantaruvarum kāṉam
       pāṭiṉar, tumpuruvum nāratarum vīṇaiyil ēḻicaik kītam icaittaṉar;
       tēvarum muṉivarum tirumaṟai otiṉar.
       tirumaṇac caṭaṅkukaḷ muṭinta piṉṉar, tantaiyum tāyumāki ulakamellām
       īṉṟaruḷiya īcaṉaiyum umaiyāḷaiyum mutalil piramatēvaṉ vaṇaṅkiṉāṉ;
       piṉṉar māyavaṉum, intiraṉum, muṉivarum, tēvarum muṟaiyāka
       vaḻipaṭṭārkaḷ. an nilaiyil, maṉmataṉai iḻantu kaimmai nilaiyaṭaintu
       tuṉpuṟṟa ratiyāḷ īcaṉuṭaiya poṉṉaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki,
       "tīviṉaiyēṉ tuṉpattait tīrttaruḷal vēṇṭum” eṉṟāḷ.
       appōtu, uyirkkuyirāka niṉṟu viṉaippayaṉai uṇarntu ūṭṭum karuṇai
       vaḷḷalākiya perumāṉ, "mātē! varuntātē!” eṉṟuraittu, maṉmataṉ vantu
       tōṉṟumpaṭi maṉattilē niṉaittār. uṭaṉē, muṉṉaiya vaṭivattoṭu tōṉṟiya
       maṉmataṉ, umātēviyārōṭu vīṟṟirunta civaperumāṉatu poṉṉār
       tiruvaṭiyai vaṇaṅkit tutittu, "aiyaṉē, aṭiyēṉ ceyta perum piḻaiyaip
       poṟuttal vēṇṭum” eṉṟāṉ. atu kēṭṭa perumāṉ, "maintā! uṉṉiṭam cīṟṟam
       uṟṟālaṉṟō ippoḻutu cīṟṟam taṇivatu; maṉam kalaṅkātē. namatu kaṇ
       aḻalāl erinta niṉ uṭalam poṭiyāki appoḻutē pōyiṟṟu. āyiṉum,
       ratitēvi vēṇṭukiṉṟāḷātaliṉ avaḷukku maṭṭum uruvattuṭaṉ tī
       viḷaṅkuvāyāka! ēṉai vāṉavar mutaliya yāvarkkum anaṅkaṉāy iruntu uṉ
       araciyalai naṭattuka” eṉap paṇittār.
       piṉpu, maṉṉuyirkku uyirākiya īcaṉ, iṭapa vākaṉattil eḻuntaruḷi,
       umātēviyāraip pakkattiṟkoṇṭu muṉpōlavē vāṉavarum pūta kaṇaṅkaḷum
       puṭaicūḻap poṉmayamāṉa imayattai viṭṭuk kayilāya malaiyai aṭaintār.
       tēvarkaḷ tuyaram
       ivvāṟu irukkaiyil, "ulakattaiyellām acurariṭam oppuvittu, namakkut
       tuṉpattai viḷaittu, yōkipōl iruntār, īcaṉ, nām ceṉṟu vēṇṭikkoṇṭa
       poḻutu irakka muṟṟup pārvatitēviyai maṇantār; āyiṉum, oru
       maintaṉait tantu nammaik kāttaruḷāmal cummā iruppatu ēṉō? kayilāya
       malaiyil nāmaṉaivarum ippoḻutē ceṉṟu, neṭuṅkālamāka nām aṭaintu
       varum tuṉpaṅkaḷai muṟaiyiṭutalē naṉṟu" eṉṟu tēvar palarum eṇṇiṉar.
       appaṭiyē avarkaḷ kayilaiyaṅkiriyai aṭaintu umaiyorupākat tiṟaivaṉ
       muṉṉē pōntu, cemmai vāynta tiruvaṭikaḷait talaiyāl vaṇaṅki eḻuntu,
       meyyaṉpōṭu tutittaṉar; "ulakaṅkaḷaiyellām paṭaittaruḷiya āṇṭavaṉē!
       arumaiyāṉa vētaṅkaḷum niṉ ceykaiyai aṟiyum taṉmai yuṭaiyaṉavō?
       uruvam, toḻil, peyar oṉṟum iṉṟiyē eṅkum niṟaintuḷḷa nī, am
       mūṉṟaiyum tāṅki niṟpatu maṉṉuyirkkellām mutti paḷittiṭum
       karuṇaiyiṉāl aṉṟō? paḻamaik kellām paḻamaiyāṉa poruḷ nīyē eṉṟāl,
       putumaikkum putumaiyāṉa poruḷāka uḷḷāy paḻamaiyum putumaiyum nīyē
       eṉṟāl maṟṟavaikaḷ allaiyō? uṉṉai yāteṉṟu tutippōm? eṅkaḷai muṉṉamē
       paṭaittāy; āṭci ceyyumpaṭi eṅkaḷukku aruḷ ceytāy; eṅkaḷuḷ
       oruvaṉākavum uḷḷāy. uṉ ceyal eṅkaḷāl aṟiya oṇṇātu” eṉṟu pōṟṟiṉar.
       appōtu, nīlakaṇṭaṉākiya īcaṉ avar mukam nōkki, "nīr varunti maṉam
       taḷarntīr ! umakku eṉṉa varam vēṇṭum eṉṟālum ippoḻutē taruvōm!
       vēṇṭuvataic colluṅkaḷ” eṉṟār. atu kēṭṭa vāṉavar akamakiḻntu,
       "ātiyum naṭuvum antamum illāta aiyaṉē! aruvamum uruvamum illāta
       āṇṭavaṉē! taṉakkuvamaiyillāt talaivaṉē! kāraṇaṅkaḷellām kaṭantu
       niṉṟa karttaṉē! pōkkum varavum illāta puṇṇiyaṉē! iṉpamum tuṉpamum
       illāṉē vētamum kaṭantu niṉṟa vimalaṉē! umakku nikarāṉa oru
       kumaraṉait tantaruḷal vēṇṭum” eṉṟu pirārttittaṉar.
       aṟumukavēḷ uṟpatti
       iṅṅaṉam pirammaṉ mutaliya vāṉavar ceyta viṇṇappattaic ceviyil ēṟṟa
       cemmēṉi emmāṉ, "nīr virumpiyavāṟē oru putalvaṉait taruvōm” eṉṟu
       tiruvāy malarntu, aintu mukattōṭu atō mukam koṇṭu, meyyiṟiñar
       tiyāṉikkum āṟumukaṅkaḷōṭu tōṉṟiṉār. vāṉavar aṉaivarum neñcam
       tiṭukkiṭṭu viyappuṟṟu, tiruvaruḷ muṟaimaiyai eṇṇit tutittu
       niṟkaiyil, ammukaṅkaḷil amainta neṟṟikkaṇ ov voṉṟilum ovvoru
       neruppup poṟiyait tōṟṟuvittār, īcaṉ, ap poṟikaḷ, uyirkaḷukku aruḷ
       purintiṭat tōṉṟiṉa ātalāl, oruyiraiyum aḻikkavillai; āyiṉum,
       ellāraiyum ellāvaṟṟaiyum naṭuṅkacceytaṉa. avaṟṟiṉ vemmaiyāl
       umaiyammai viyarttu, maṉak kalakka muṟṟu eḻuntu, poṉṉaṭic
       cilampukaḷ pulampa, taṉ irukkaiyai nōkki ōṭiṉāḷ.
       tīppoṟikaḷ eṅkum parantu ceṟintapōtu cempoṟ kōvilil aṅkumiṅkum
       citaṟiya vāṉavarkaḷ perumūcceṟintu mīṇṭum emperumāṉ pakkattil,
       varuntiya maṉattiṉarāy vantaṭaintārkaḷ; "em aiyaṉē koṭiya acuraraik
       koṉṟu oḻittaṟku oru maintaṉai niṉpāl vēṇṭiṉōm; ataṟku aḷavaṟṟa
       neruppai nī aḷittāy. yāṅkaḷ iṉi evvāṟu uyvōm? āṇṭavaṉē! veṅkaṉal
       eṅkum mēliṭukiṉṟatu; ataṉ veppattiṟku āṟṟātu añci ōṭiya nāṅkaḷ uṉ
       tiruvaṭiyē caraṇam eṉṟu aṭaintōm. emmait tañcam aḷittut tāṅka
       vallār vēṟu yāruḷār?" eṉṟu paṇintārkaḷ.
       appōtu īcaṉ, putiyavākat tōṉṟiya aintu tirumukaṅkaḷaiyum maṟaittu,
       muṉpōla oru mukattōṭu viḷaṅkiṉār; tiruvaruḷ neṟṟiyil āṟu
       mukaṅkaḷiṉiṉṟum piṟanta tīppoṟikaḷ - maṇṇilum viṇṇilum
       ceṉṟaṉa-vellām . tam muṉṉē varumpaṭi cintittār. appoḻutē eṅkum
       niṟainta neruppu, muṉpōl āṟu poṟikaḷil aṭaṅki, avar muṉṉē ceṉṟu
       aṭaintatu. appoṟikaḷai īcaṉ amarntu nōkkiṉār.
       caravaṇap poykai
       an nilaiyil vāyu tēvaṉaiyum aṅkit tēvaṉaiyum nōkki, "nīṅkaḷ
       iruvarum ic cuṭarkaḷai muṟaiyākac cumantu ceṉṟu kaṅkaiyāṟṟil
       cērttuviṭuṅkaḷ. kaṅkai avaṟṟaic caravaṇap poykaiyiṟkoṇṭu cērppāḷ.
       ituvē num paṇi” eṉṟār īcaṉ. avvurai kēṭṭa tēvar iruvarum
       tiṭukkiṭṭu, mummuṟai iṟaivaṉ tiruvuṭiyil viḻuntu eḻuntu, "perumāṉē
       ! oru noṭippoḻutil ulakamellām paraviya in neruppu, niṉ tiruvaruḷāṟ
       kuṟuki niṉṟatu. itaṉai aṭiyēm tāṅkavallamō? it tīppoṟikaḷai neruṅka
       niṉaittālum ematu maṉam vetumpukiṉṟatu; mēṉi muḻutum viyarkkiṉṟatu.
       ivaṟṟai evvāṟu cumantu celvōm?" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. atu kēṭṭa īcaṉ,
       "ip poṟikaḷait tāṅkik kaṅkaiyaḷavum ceṉṟiṭa, uṅkaḷ iruvarukkum
       vēṇṭiya valimai tarukiṉṟōm" eṉṟaruḷiṉār. iruvarum ap paṇiyāṟṟa
       icaintaṉar. piṉṉar, aṅku niṉṟa tēvarkaḷai nōkki, "ip poṟikaḷ
       caravaṇap poykaiyai aṭaintu, oru kuḻantaiyāy vaḷarntu, cūraṉ
       kulattai aḻittu oḻikkum. iṉi nīṅkaḷ yāvarum pōkalām” eṉa īcaṉ viṭai
       koṭuttaṉuppiṉār.
       civapirāṉuṭaiya tiruvaruḷ muṟaimaiyaik kaṅkai aṟintu, taṉpāl vantu
       cērnta poṟikaḷait talaimītu tāṅkic ceṉṟu, oru nāḻikaiyil caravaṇam
       eṉṉum poykaiyiṟ cērttāḷ. aṅku avai centāmarai pōl viḷaṅkiṉa.
       aruvamākavum uruvamākavum, ātiyākavum anātiyākavum, oṉṟākavum
       palavākavum niṉṟa arum peruñcōtiyē aṉaṟpiḻampākiya mēṉiyum āṟu
       mukamum paṉṉiru karamum koṇṭu ulakam uyyumāṟu murukaṉākat tōṉṟiṟṟu.
       vēṟu evariṭamum iṉṟic civaperumāṉiṭam amainta āṟu kuṇaṅkaḷum
       uruveṭuttāṟ pōṉṟu, caravaṇap pūmpoykaiyil eḻuntaruḷiya murukaṉ
       maṉṉuyiraik kāttaṟporuṭṭu āṟu mukaṅkaḷaik koṇ ṭaruḷiṉār.
       maṟaiyālum, vākkālum, maṉattālum aḷaviṭa iyalātu eṅkum niṟaintu
       viḷaṅkum īcaṉ, karuṇai kūrntu aṟumuka uruvāyt tōṉṟic caravaṇap
       poykaiyil naṟumaṇaṅkamaḻum tāmarai malaril vīṟṟirun taruḷiṉār.
       vaḷamārnta caravaṇap poykaiyil, itaḻ neruṅkip pūtta tāmarai
       malaril, carācaraṅkaḷaiyellām kāttaruḷum karuṇaiyāl, oppaṟṟa
       kumārak kaṭavuḷ iḷañ ciṟu kuḻantaipōla iṉitu āmarntiruntār.
       appoḻutu, tirumāl mutaliya tēvarkaḷ, kārttikaip peṇkaḷai aḻaittu,
       "collutaṟkariya perumai vāynta caravaṇap poykaiyil caṇmukapperumāṉ
       oru kuḻantai pōlat tōṉṟukiṉṟār. nīṅkaḷ aṟuvarum pālamutam ūṭṭi
       avarai vaḷarppīrāka” eṉṟaṉar. ataṟku icaintu avarkaḷum caravaṇap
       poykaiyiṟ ceṉṟu cērntārkaḷ; kumārak kaṭavuḷait tutittu niṉṟārkaḷ.
       tammai aṭaintavarkku vēṇṭiya ellām tarupavar ātalālē, ap perumāṉ,
       muṉpirunta vaṭivattai viṭṭu vevvēṟāka āṟu kuḻantai vaṭivam
       koṇṭaruḷiṉār.
       ōr uruvam mellat tavaḻa, or uruvam taḷarntu naṭakka, ōr uruvam
       eḻuntu niṟkamāṭṭāmal viḻa, ōr uruvam iruppilē irukka, or uruvam
       poykaiyaik kalakkic cuṟṟa, ōr uruvam tāyiṭattirukka. ittaṉai
       tiruviḷaiyāṭalaiyum kumaraṉ oruvaṉē ceyyaluṟṟār.
       navacaktikaḷ
       īcaṉ kaṇṇiṉiṉṟum eḻunta poṟikaḷiṉ veppattaip poṟukkalāṟṟātu
       umaiyammai viraintōṭiya pōtu, avaḷ pātac cilampiṉiṉṟum navamaṇikaḷ
       citaṟiṉa. avvāṟu cintiya maṇikaḷil, īcaṉ, umaiyavaḷ tiruvuruvaik
       kaṇṭu ’varuka’ eṉṟu tiruvāy malarntavuṭaṉē, navamaṇi urukkaḷum
       navacaktikaḷāyiṉar. an nava mātarum karuvuṟṟu, umaiyammaiyiṉ
       aruḷaip peṟṟu, viṭai koṇṭu, vīra maintarai īṉṟaṉar. māṇikkavalli
       vīravākuvaiyum, maṟṟaiya vallikaḷ muṟaiyē eṭṭu vīraraiyum
       peṟṟeṭuttārkaḷ. iṅṅaṉam tōṉṟiya aruntiṟal vīrarkaḷ mātoru pākaṉatu
       malaraṭi paṇintu eḻuntārkaḷ. appōtu īcaṉ pārvatiyaip parivuṭaṉ
       nōkki, "ivar matiyuṭaiyār; valiyuṭaiyār, māṉamuṭaiyār; iṉṉōr nam
       maintar; putiyarallar, nanti kaṇattaic cērntavar” eṉṟu naviṉṟār.
       murukaṉaik kayilāyattiṟku eṭuttu varutal
       itu niṟka. tuṉpamuṟṟa piramaṉ mutaliya tēvarkaḷ iṉpamuṟum vaṇṇam,
       "nam kaṇṇilē tōṉṟik kaṅkaip poykaiyilē vaḷarum niṉ putalvaṉai im
       malaikku aḻaittu varuvōm, ’varuka’ eṉa umaiyiṭam uraittār īcaṉ,
       ammaiyum ataṟkicaiya, iruvarum tirukkōyiliṉiṉṟum puṟappaṭṭu,
       kayilaiyai viṭṭu, mēru malaiyiṉum neṭiya imayamalaip pakkam pōntu,
       aṉṉaṅkaḷ viḷaiyāṭum caravaṇap poykaiyai vantaṭaintārkaḷ. aṅku
       aṟuvakai uruvu koṇṭu amarnta kumaraṉ taṉmai kaṇṭu, karuṇaikūrntu,
       poykaiyiṉ karaiyilē niṉṟārkaḷ. tāmarai pūtta taṭākattil āṟu
       vēṟuruvam koṇṭu vīṟṟirunta arumperuṅ kumaraṉum, aṇṭar nāyakaṉōṭu
       akila mīṉṟa aṉṉaiyaik kaṇṭu muka malarntu maṉamakiḻntār.
       an nilaiyil umaiyammai caravaṇap poykaiyil iṟaṅkit taṉ
       maintaṉuṭaiya āṟu uruvaṅkaḷaiyum, aṉpuṭaṉ aṇaitteṭuttu, āṟu
       mukaṅkaḷum paṉṉiru tōḷkaḷum uṭaiya oru tiruvuruvamākac
       ceytaruḷiṉāḷ. uyirkaḷ ellām oṭuṅkum ūḻik kālattil emperumāṉuṭaiya
       caktikaḷ aṉaittum oṉṟākac cērum taṉmaipōl, antamaṟṟa āṟu uruvamum
       oṉṟākavē, kantaṉ eṉṟu pēr peṟṟār, kumaraṉ. ap poykaiyil toḻutu
       niṉṟa kārttikaip peṇkaḷai nōkki, īcaṉ, "nīṅkaḷ kantaṉai eṭuttu
       vaḷartta muṟaimaiyāl ivaṉ uṅkaḷ maintaṉ eṉṉum peyar peṟṟuk
       kārttikēyaṉ ākuka. uṅkaḷukku uriya nāḷākiya kārttikaiyil kantaṉatu
       tiru vaṭiyai vaḻipaṭuvōratu kuṟai tīrttu avarkkup parakatiyum
       taruvōm” eṉap pakarntār.
       murukaṉ tiruviḷaiyāṭal
       potu viṭaṅkaḷilum, tāmaraik kuḷaṅkaḷilum, melliya teṉṟal tavaḻum
       cōlaikaḷilum, vaṟṟāta nīruṭaiya āṟukaḷilum kuṉṟukaḷilum kumāravēḷ
       ulavuvār; āṟu mukaṅkaḷōṭu kuḻantaiyāka varuvār; oru mukattōṭu kāṭci
       taruvār; vālipaṉāy varuvar; vētiyar pōlavum muṉivar pōlavum
       tōṉṟuvār; ampu toṭukkum vīraraip pōla eṅkum tirivār.
       murukaṉiṉ perumaiyaik kūṟutal
       kantaṉ ceyta tiruviḷaiyāṭalaik kaṇṭu cintai makiḻnta
       umaiyammaiyiṭam īcaṉ avar ciṟappiṉai uṇarttaluṟṟār. "mātē! namatu
       kaṇṇil tōṉṟiya kumaraṉaik kaṅkai tāṅkic ceṉṟu caravaṇattiṟ
       cērttamaiyāl, avaṉ kāṅkēyaṉ eṉṟa peyaraip peṟṟāṉ; aḻakiya caravaṇap
       poykaiyil kuḻantaiyāka vaḷarntamaiyāl caravaṇapavaṉ āyiṉāṉ;
       kārttikaip peṇkaḷ tāyārāka vantu pālūṭṭiya pāṉmaiyāl kārttikēyaṉ
       eṉṟu oru pēr peṟṟāṉ; avaṉuṭaiya āṟu uruvaṅkaḷaiyum nī oṉṟākat
       tiraṭṭic cērttamaiyāl kantaṉ eṉṉum peyar peṟṟāṉ. nam āṟumukaṅkaḷum
       kantaṉuṭaiya mukaṅkaḷāy amaintaṉa. piraṇavattōṭu kūṭiya
       ainteḻuttumē ivaṉ peyariṉ āṟeḻuttākap poruntiṉa. ātalāl, āṟumukaṉ
       namatu cattiyēyām. avaṉukkum emakkum vēṟu pāṭillai. nammaippōl
       avaṉum aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum niṟaintuḷḷāṉ; kuḻantai pōl iruppiṉum
       yāvaiyum uṇarntavaṉ; taṉṉai vaḻipaṭum aṭiyārkkuc celvamum ñāṉamum
       ciṟappum aruḷa vallavaṉ. iṉimēl kumaravēḷ vētattiṟ kellām mūlamāka
       uḷḷa piraṇavattiṉ poruḷ yātu?’ eṉap piramatēvaṉai viṉavuvāṉ; avaṉ
       aṟiyāmal viḻippāṉ; appōtu kumaraṉ avaṉ talaiyiṟ kuṭṭic ciṟaik
       kōṭṭattil aṭaittuviṭṭut tāṉē pala kālam paṭaipput toḻil purivāṉ.
       appāl tārakācuraṉaiyum ciṅkamukācuraṉaiyum cūrapaṉmāvaiyum, ēṉaiya
       acuraraiyum aḻittut tolaittu, tēvarkaḷ tuyaram tīrttu, aṉṉārkkup
       pēraruḷ purivāṉ" eṉṟu pēciṉār, perumāṉ.
       murukaṉ viḷaiyāṭṭaik kaṇṭu vāṉavar varuntutal
       maintaṉatu ciṟappellām kēṭṭu umaiyavaḷ maṉa makiḻntiruntāḷ.
       kumaravēḷ ariya tiruviḷaiyāṭal puriyaluṟṟār; eṭṭup
       perumalaikaḷaiyum ōriṭattil oṉṟākak kūṭṭuvār; piṉpu avaṟṟait
       talaikīḻāka niṟuttuvar; neṭuṅ kaṭalkaḷai oṉṟākac cērppār;
       pūvulakattaic cūḻnta cakkaravāḷa malaiyaip pātalattiṟ cella
       aḻuttuvār; akaṉṟa kaṅkai yāṟṟai aṭaippār; ivvāṟu maṇṇulakil vāḻum
       uyirkaḷum, viṇṇulakiluḷḷa tēvarum accam koṇṭu naṭuṅkutalēyaṉṟi,
       aḻivuṟāta vakaiyil aḷavaṟṟa tiruviḷaiyāṭalkaḷ purintār, kumaravēḷ.
       iṅṅaṉam ellāvaṟṟaiyum nilaikulaiyac ceyta pālaṉai intiraṉ mutaliya
       vāṉavarum tikkup pālakarum kaṇṭu, "antō! maṇṇaiyum viṇṇaiyum
       māṟupaṭuttiyavaṉ ivaṉē. ivaṉaic ciṟu pālaṉ eṉak karutalākātu. ivaṉ
       valimai kaṇṭāl koṭiya acura kulaṅkaḷilum ivaṉ koṭiyavaṉ;
       māyavittaiyil yāriṉum vallavaṉ. ivaṉai vempōril veṟṟi koḷvōm” eṉṟu
       eṇṇit tuṇintārkaḷ.
       vāṉavar talaivaṉākiya intiraṉ, valiya tantaṅkaḷ peṟṟa veḷḷai
       yāṉaiyiṉmītu ēṟi, vacciram, vāḷ, kuntam, cilai ivaṟṟaik kaiyilē
       koṇṭu, pōrkkōlam pūṇṭu, tēva cēṉaiyōṭu ceṉṟu kantap perumāṉai
       vaḷaintukoṇṭāṉ. ap perum paṭaiyait tākkiṉār, murukavēḷ.
       pōrkkaḷattil viḻuntār. cila tēvar; āṟṟātu tōṟṟu ōṭiṉār, cila tēvar;
       appōtu ūḻik kālattil ellōraiyum aḻittu niṉṟa īcaṉai ottār, murukaṉ.
       cūriyaṉum, cantiraṉum, intiraṉum eṭṭut tikkup pālakarum,
       veḷḷaiyāṉaiyum maṭintu kiṭanta pōrk kaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ, viṇṇavar
       kuruvākiya viyāḻaṉ eṉṉum pirukaspati. ellā muṇarnta viyāḻaṉ
       oviyattil eḻuta muṭiyāta pēraḻaku vāynta piḷḷaip perumāṉait toḻutu
       tutittu niṉṟu, "karuṇaiyaṅ kaṭalē ulakattai varuttum acuraraiyaṉṟō
       nī oṟuttiṭal vēṇṭum? iv vēḻai vāṉavar niṉ tiruvaṭiyai maṟavāta
       aṉparkaḷ. ivar ceyta piḻaiyaip poṟuttaruḷal vēṇṭum” eṉṟu viṇṇappam
       ceytāṉ. appoḻutu kumaravēḷ puṉṉakai koṇṭu, intiraṉ mutaliya
       tēvarkaḷum yāṉaiyum uyir peṟṟu eḻumpaṭi tiruvaruḷ purintār.
       vāṉavar murukaṉai vaḻipaṭal
       eḻunta vāṉavar, murukavēḷ muṉṉiṉṟu, "kantā pōṟṟi! mukkaṭ perumāṉ
       aḷitta murukēcā pōṟṟi! paṉṉiru puyattāy pōṟṟi! kaṭampa malar aṇinta
       kaṭavuḷē pōṟṟi! āṟumuka ātiyē pōṟṟi! cōtiyē pōṟṟi! taṟparaṉāy niṉṟ
       tantaiyē pōṟṟi! eṉṟum iḷaiyāy pōṟṟi! perum peyark kumarā pōṟṟi!”
       eṉṟu toḻutārkaḷ. an nilaiyil eṭṭut ticai kaḷum patiṉāṉku ulakamum
       eṭṭu malaiyum, cakkaravāḷakiriyum, ēḻu kaṭalum, perumpuṟak kaṭalum,
       aṇṭa varicaiyum, aṉait tuyirum, poruḷkaḷum āki, ayaṉ ari araṉ eṉṉum
       tirimūrttikaḷum taṉṉuḷḷē amaiya oru pēruruvam (vicuva rūpam) koṇṭār
       kumāra mūrtti. intiraṉ mutaliya vāṉavarkaḷ aṟumukapperumāṉ
       tiruvuruvattai avar aruḷāl aṭimutal muṭivarai neṭitu nōkki,
       aḷaviṟanta aṇṭaṅkaḷum, aḻivaṟṟa āṉma kōṭikaḷum, tirimūrttikaḷum
       tēvarkaḷum aṅkiruppuk kaṇṭu vaṇaṅkit tutittārkaḷ; ‘aiyaṉē! ellā
       vulakamum nīyē yāki niṉṟa taṉmaiyai in nāḷvarai aṟintilōm. iṉṟu nī
       vantu uṇarttalāl uṇarntōm. emperumāṉē! uṉ tiru varuvēyaṉṟi vēṟu oru
       poruḷum kāṇōm. ciṟiyavarākiya nāṅkaḷ uṉatu tōṟṟattai aṟiya vallamō?
       tirumālum piramaṉum neṭuṅkālam aṭimuṭi tēṭiyum aṟiyappaṭāmal aṉal
       uruvāka niṉṟa civaperumāṉ vaṭivē pōl niṉ tiruvuruvum amaintatu.
       emperumāṉatu tiruvaruḷai avarkaḷ emmaippōṟ peṟṟiruntāl aLyum
       muṭiyum kaṇṭiruppār aṉṟō? ātalāl em aiyaṉē nī aruvuruvāki niṉṟa āti
       nāyakaṉē ākum. aṭiyēm ceyta aruntavattāl em tuṉpattait ‘tuṭaittu,
       cūraṉātiya acurakaraik koṉṟu vāṉulakattil emmai vāḻa vaittaṟkākap
       pālaṉ vaṭivattil vantāy" eṉṟu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
       appōtu emperumāṉ karuṇai kūrntu, vāṉ aḷāvi niṉṟa pēruruvattai
       nīttu, āṟu mukaṅkaḷōṭu muṉṉaiya vaṭivattilē tōṉṟiṉār. vāṉavar kōmāṉ
       vaṇaṅkit tutittu, "aiyaṉē! cerukkum tarukkum uṟṟa cūraṉ mutaliya
       pakaivarai yellām aḻittu, vāṉavarum yāṉum pakkattil niṉṟu paṇi
       ceyya, vāṉattil uyarnta cuvarkka lōkattai aṭaintu nīyē eṉ
       araciyalai naṭatti aruḷa vēṇṭum. ituvē eṉ vēṇṭukōḷ" eṉṟāṉ. aṉpiṉāl
       vaḻipaṭum aṭiyārkku immaic celvamum, maṟumaic celvamum, vīṭṭiṉpamum
       karuṇai kūrntu aḷikkum aṟumukap perumāṉukku intiraṉ taṉ celvattaik
       koṭuppatākak kūṟiya vācakam, aṅkit tēvaṉukku oru tīppoṟi koṭuppēṉ
       eṉṟu oruvaṉ collum collai okkumaṉṟō? an nilaiyil intiraṉai nōkkik
       kumāravēḷ iḷanakai koṇṭu, "nī namakkut tanta celvattai nām uṉakkut
       tantōm. nīṅkaḷ aṉaivarum cēṉaikaḷāka varuka. nāmē cēṉāpatiyāki,
       acurar kulattai yellām nācam ceyvōm. varunta vēṇṭā” eṉṟu aruḷiṉār.
       appōtu intiraṉum vāṉavarum tam maṉattuyar nīṅkum vaṇṇam aiyaṉai
       aruccaṉai ceytu aṉpuṭaṉ vaṇaṅkit toḻutaṉar. karuṇai vaḷḷalākiya
       kumāravēḷ maṟaintu kayilāya malaikkuc ceṉṟār.
       vēḷviyil eḻunta āṭṭuk kaṭāvai murukaṉ aṭakkuvittal
       nārata muṉivar civaperumāṉai nōkki oru vēḷvi ceyyat toṭaṅkiṉār.
       ciṟanta muṉivarkaḷum, tēvarkaḷum, tavattāl uyarnata vētiyarkaḷum
       cūḻntiruntu ceyta avvēḷvit tīyil cevvāṉam pōṉṟa āṭṭukkaṭā oṉṟu
       tōṉṟiṟṟu, "eṅkum yākam ceypavarkaḷ eṅkaḷ iṉamākiya āṭukaḷ
       palavaṟṟaik kolkiṉṟārkaḷ; ātalāl, yāṉ iṅku vēḷvi ceypavarkaḷaik
       kolvēṉ” eṉat tuṇintu aṅkittēvaṉatu vākaṉamākiya āṭṭukkaṭā eḻuntu
       vantāṟpōla vantatu, attakar kaḻuttil aṇinta maṇikaḷ kalīr, kalīr
       eṉṟu olikka kiṇkiṇiyum cilampum kālkaḷiṟ pulampa, viraintu vanta
       takaraik kaṇṭu yākacālaiyil iruntavarkaḷ accamuṟṟuc citaṟi ōṭiṉar.
       iṅṅaṉam at takar eṅkum tirintu cīṟṟattōṭu uyirkaḷaic citaittu
       varukaiyil, muṉivarkaḷum nāratarum vāṉavarum ōṭik kayilāya malaiyai
       aṭaintārkaḷ; aṅku murukavēḷaik kaṇṭu aṭipaṇintārkaḷ. aṉṉār koṇṭa
       tuyar kaṇṭa perumāṉ, "nīṅkaḷ mika varuntukiṉṟīrkaḷ; eṉṉa nērntatu?”
       eṉṟu viṉaviṉār.
       ”aiyaṉē! cīṟṟamuṟṟu eḻuntu oru takar aḻivuceytu tirikiṉṟatu. ataṉ
       āṟṟalai aṭakki, ematu accam tīrttu, yākak kuṟaivaiyum niṟaivēṟṟi
       eṅkaḷaip pātukāttal vēṇṭum" eṉa avarkaḷ pirārttittārkaḷ. avarkaḷaik
       kumāravēḷ aruḷōṭu nōkki, 'añca vēṇṭā' eṉṟu apayam aḷittār; tammaiyē
       tañcamākakkoṇṭu vaṇaṅkum paricaṉaṅkaḷuḷ vīravākuvai nōkki,
       "neruppilē piṟantu im muṉivar ceyyum vēḷviyai aḻittu viṇṇilum
       maṇṇilum uḷḷa uyirkaḷaik koṉṟu tirikiṉṟatām oru takar. ataṉai
       viraiviṟ ceṉṟu koṇṭuvā” eṉṟu paṇittār. ap paṇi talai mēṟkoṇṭa
       vīravāku, ellōrum naṭuṅkak kollum toḻilaik koṇṭa at takar añcum
       vaṇṇam āravārittu viraintu pōntu, ataṉ kompukaḷaip paṟṟi
       iḻuttukkoṇṭu, kayilāya malaiyai aṭaintu murukavēḷ muṉṉē viṭuttār.
       kuṟṟamaṟṟa muṉivarum tēvarum maṉamakiḻntārkaḷ. nārata muṉi varum
       mīṇṭum pūvulakiṟ pōntu vēḷviyai niṟaivēṟṟiṉār. avar āṟṟiya tavattāl
       aṉṟumutal murukavēḷ am mēṭattai vākaṉamākak koṇṭār.
       cerukkuṟṟa piramaṉai murukaṉ ciṟai ceytal
       iṅṅaṉam mēṭa mūrttiyākiya murukavēḷ tirukkayilāya malaiyil
       viḷaiyāṭik koṇṭirukkaiyil oru nāḷ piramaṉ mutalāyiṉōr civa perumāṉ
       tiruvaṭikaḷait taricikka āṅkup pōntārkaḷ. civaperumāṉ cēvaṭi
       paṇintu mīṇṭa vāṉavar mutalvaṉākiya piramatēvaṉai murukavēḷ nōkki,
       "iṅku em muṉṉē varuka” eṉṟaḻaittār. piramaṉum muṉṉē ceṉṟu, murukaṉ
       tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkāmal añcali ceytu niṉṟāṉ. appōtu
       kantavēḷ avaṉ uḷḷattil amainta karvattai uṇarntu, "pōtaṉē? amarka!”
       eṉṟu kūṟi irukkac ceytu, "nāḷtōṟum nī eṉṉa toḻil purikiṉṟāy? eṉṟu
       viṉaviṉār. "īcaṉ āṇaiyāl ellāvaṟṟaiyum paṭaittal eṉ toḻil" eṉṟu
       maṟumoḻi kūṟiṉāṉ, piramaṉ, atu kēṭṭa murukavēḷ, kuṟunakai ceytu,
       "maṇṇilum viṇṇilum āḷḷa uyirkaḷai ellām paṭaittal uṉ toḻilāyiṉ,
       vētam muḻuvatum uṉakku varumō? colluka” eṉṟār. appōtu piramaṉ,
       piraṇavattai muṉṉē colli vētattiṉ aṭiyeṭuttu ōtat talaippaṭṭāṉ. atu
       kaṇṭa murukavēḷ, "nillu nillu nī mutaliṟ colliya 'ōm' eṉṉum colliṉ
       poruḷ kūṟuka” eṉap paṇittār. piraṇavattait tam tirumukaṅkaḷuḷ
       oṉṟāka uṭaiya murukaṉ ivvāṟu kūṟa, ataṉ poruḷ aṟiyāta pirammaṉ
       eṭṭuk kaṇṇaiyum veṟittu viḻittāṉ; veṭkamuṟ ṟāṉ; vikkiṉāṉ;
       tikaittāṉ; iruntāṉ. pirammaṉ ñāṉa vaṭivākiya piraṇavattai ōtiṉavaṉē
       yaṉṟip poruḷ uṇrntavaṉ allaṉ, īcaṉ aruḷ peṟṟu ataṉai muṉṉamē
       aṟintāṉillai. eṉ ceyvāṉ? mayaṅkiṉāṉ. ataṉ poruḷai yāvrē colla
       vallār? mācaṟṟa maṟaikaḷukkellām mutalilum muṭivilum
       otappaṭuvatākiya ōm eṉṉum ōr eḻuttiṉ uṇmai yuṇarātu, mummūrttikaḷuḷ
       oruvaṉākiya piramatēvaṉ mayaṅkiṉāṉ eṉṟāl, nām cilavaṟṟai aṟintuḷḷōm
       eṉpatu * nakaiyāṭaṟkuriya taṉṟō? kalai ñāṉattāl aṟiya muṭiyāta
       piraṇavattiṉ poruḷaik kūṟamāṭṭātu mayaṅkiya piramaṉai nōkki, "itaṉ
       poruḷ uṇarntilaiyē! ippaṭittāṉ nī paṭaipput toḻil ceyvatō?” eṉṟu
       nāṉku talaikaḷum kuluṅka avaṉaik kuṭṭiṉār, kumāravēḷ; mēlum, avaṉ
       meyyil vilaṅku pūṭṭic ciṟaikkōṭṭattil aṭaippittār. kantamātaṉa
       kiriyai aṭaintu tāmē ellā uyirkaḷaiyum paṭaikkat tiruvuḷam koṇṭār.
       maṉṉuyirkku uyirāy, parañcuṭar oḷiyāy, vētattiṉ ellaiyāy, paṭaittal
       mutaliya aintoḻilukkum mūlamāy amainta aṟumukac cevvēḷ
       piramatēvaṉāka amarntu paṭaittatum ōr aṟputamō?
       tirumāl mutaliyōr īcaṉiṭam muṟaiyiṭal
       ivvāṟu neṭuṅkālam kaḻintatu. piramatēvaṉaic ciṟaiyi ṉiṉṟum
       viṭuvikkak karutiya tirumāl, tēvarkaḷōṭum muṉivarkaḷōṭum
       tirukkayilāya malaiyai aṭaintu, nanti tēvarāl muṟaippaṭi uḷḷē
       aṉuppappeṟṟu, taṉ nikarillāt talaivaṉa muṟai tiruvaṭikaḷilē viḻuntu
       eḻuntu, "āṇṭavaṉē! niṉ makaṉ iṅku vanta piramatēvaṉaip piraṇavattiṉ
       poruḷ kēṭṭāṉ; ataṉai aṟiyāta avaṉaic ciṟaiyil iṭṭāṉ; paṭaipput
       toḻilum tāṉē ceykiṉṟāṉ. aiyaṉē kantavēḷ pōlavē piramaṉum umakkup
       piḷḷaiyē! avaṉ tīviṉaiyāl aḷaviṟanta kālam aruñciṟaiyil akappaṭṭu
       maṉam nontu vāṭi varuntukiṉṟāṉ” eṉṟu viṇṇappam ceytāṉ.
       īcaṉ piramaṉai viṭuvittal
       atu kēṭṭa civaperumāṉ maṉamiraṅki, iṭapattiṉ mēl eḻuntaruḷi,
       aṟumukap perumāṉ vīṟṟirunta kōyil muṉṉē vākaṉattiṉiṉṟum iṟaṅki,
       vāṉavar pōṟṟa uḷḷē ceṉṟār. karuṇaiyōṭu vanta perumāṉaik kaṇṭa
       murukavēḷ, ‘eṉ tantai vantār‘ eṉṟu maṉamakiḻntu eḻuntu etirkoṇṭu
       avar tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, avarai aḻaittuc ceṉṟu aḻakiya
       ariyācaṉattil eḻuntaruḷacceytu, "uyirkkuyirākiya karttaṉē! iṅkup
       pōnta kāriyam yātu?" eṉṟu viṉaviṉār. appōtu civaperumāṉ, "aiya!
       melliya malark kōyilil vacikkum piramaṉaic ciṟaiyil nī aṭaittu
       vaittāy ac ciṟaiyai nīkkak karutit tirumāl mutaliya tēvaruṭaṉ iṅku
       vantōm. avaṉai viṭṭuviṭu” eṉṟu kūṟiṉār.
       iṅṅaṉam īcaṉ aṉpuṭaṉ pēciya iṉiya moḻikaḷaik kēṭṭa murukavēḷ,
       talaiyil amainta aḻakiya tirumuṭiyai acaittu, "aiyaṉē, evvuyirkkum
       uṟuti payappatākiya piraṇavattiṉ poruḷ aṟiyāta piramaṉ, catā
       kālamum uyirkaḷaip paṭaikkiṉṟāṉ. eṉpatu pētaimaiyē! avaṉ vētaṅkaḷai
       uṇarntāṉ eṉpatum attaṉmaiyatē, ellā ulakaṅkaḷaiyum paṭaikkiṉṟa
       perun toḻilaik kaikkoṇṭiruttalāl, piramaṉ yāraiyum epporuḷaiyum
       matikkiṉṟā ṉallaṉ; nittalum ummai vaḻipaṭṭum, tāṉ eṉṉum akaṅkāram
       tavirntāṉillai. ātalāl, avaṉaic ciṟaiyiṉiṉṟu nīkkamāṭṭēṉ” eṉṟu
       kūṟiṉār. appōtu karuṇai vaḷḷalākiya civaperumāṉ, "maintaṉē! eṉṉa
       ceyal ceykiṉṟāy! piramaṉai viṭumpaṭi nantiyiṭam colliyaṉuppiṉōm.
       avaṉ coṉṉa collaiyum ceviyiṟ koḷḷavillai. iṅku nāmē vantu colliyum
       kēṭkavillai; taṭuttup pēcukiṉṟāy” eṉṟu kōpippār pōlak kūṟiṉār.
       emperumāṉatu tiruvuḷḷak kuṟippai uṇarnta aṟumukaṉ, "aiyaṉē! umatu
       cittam ituvāyiṉ, pirama tēvaṉaic ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvittu viraivil
       taruvēṉ" eṉṟu aṉpuṭaṉ paṇintār. avvaṇṇamē ceyka" eṉṟu perumāṉ
       aruḷpurintār.
       an nilaiyil pūtarkaḷuḷ cilar ceṉṟu, oru kukaiyil oṭuṅkiyirunta
       piramatēvaṉatu vilaṅkait taṟittu, avaṉaik koṇṭuceṉṟu kuṉṟutō ṟāṭum
       kumaravēḷ muṉṉē viṭṭārkaḷ. avar piramatēvaṉ kaiyaip paṟṟi aḻaittuc
       ceṉṟu emperumāṉ muṉṉē viṭṭār. īcaṉatu pātam paṇintu eḻuntu,
       veṭkattāl kuṟuki niṉṟāṉ piramaṉ, īcaṉ avaṉai nōkki, "iruñciṟaiyil
       pala nāḷ iruntu iḷaittāy pōlum" eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. ivvāṟu nātaṉ
       nallaruḷ purinta pōtu piramatēvaṉ, "aiyaṉē! kumāravēḷ koṭutta
       taṇṭaṉai kuṟṟamaṉṟu. atu nallaṟivu tantatu; eṉ akaṅ kārattai
       oḻittatu; tuṉpam payakkum tīviṉaikaḷai aḻittatu: eṉṉaip puṉitaṉ
       ākkiyatu" eṉṟu pēciṉāṉ. -
       atu kēṭṭa makiḻvuṟṟa īcaṉ, aḻakiya kumāraṉai eṭuttu aṇaittu, ucci
       mōntu, "piramaṉum aṟiyāta 'ōm' eṉṉum colliṉ poruḷ uṉakkut teriyumō?
       terintāl ataṉai ippōtē col” eṉṟu viṉaviṉār.
       "muṟṟaṟivuṭaiya mutalvā! ulakamellām īṉṟa umātēviyārkku maṟṟaiyōr
       aṟiyātavāṟu nīr colli yaruḷiya mūlap poruḷai ellōrum kēṭka iṅkuk
       kūṟalāmō? eṉṟa kumāravēḷ colliya poḻutu, īcaṉār maṉam kuḷirntār.
       mīṇṭum maintaṉai nōkki, "emakku maṭṭum ap poruḷai maṟaivākak
       kūṟuvāyō?" eṉṟu tam tirucceviyaic cāyttār, īcaṉ, appōtu murukaṉ
       piraṇavam eṉṉum ōṅkārattiṉ uṭporuḷai eṭutturaittār. avvurai kēṭṭu,
       ñāṉa nāyakaṉākiya īcaṉ akamakiḻvaṭaintār; maintaṉukku nallaruḷ
       purintār; aṅkēyē talaimaiyōṭu irukkum vaṇṇam tiruvaruḷ ceytu,
       muṉpōlavē iṭapa vākaṉattil ēṟic ceṉṟu emperumāṉ kayilāya malaiyai
       aṭaintār.
       intiraṉ īcaṉiṭam muṟaiyiṭal
       ivvāṟu cila nāḷ irunta kumaravēḷ, tiruvaruṭ intiraṉ ceyalāl,
       kayilāya malaiyil vīṟṟiruntaruḷum ammaiyapparuṭaiya tiruvaṭikaḷai
       vaṇaṅkat tiruvuḷam koṇṭār. aṅṅaṉamē ceṉṟu, avarait toḻutu,
       kayilāyattil kantavēḷ taṅkiyirukkaiyil, intiraṉ, taṉ neṭiya
       maṉakkavalaiyaip piramatēvaṉiṭamum tirumāliṭamum muṟaiyiṭṭu avarai
       muṉṉiṭṭuk kayilāya malaiyai vantaṭaintāṉ. "aṉpiṉāl ulakam kākkum
       ammaiyōṭu amarntu aruḷum āṇṭavaṉē aḷavaṟṟa kālamāka aruntiṟal
       vāynta cūraṉ mutaliya acurarkaḷāl vaṉmaiyaṟṟu varuntiṉōm;
       oṭuṅkiṉōm. eṉ maintaṉākiya cayantaṉum, eṇṇiṟanta vāṉavarum,
       ellaiyaṟṟa aḻakuṭaiya aramṭaiyarum, koṭuntoḻil puriyum arakkarkōṉ
       āḷum nakarattil ciṟaiyirukkiṟārkaḷ. emperumāṉē! muṉpu yāṉ tavam
       muyaṉṟapoḻutu, nīr eḻuntaruḷi, nammiṭam oru kumaraṉ tōṉṟuvāṉ;
       avaṉaikkoṇṭu acurarai aḻittu umatu tuyarattai oḻikkiṉṟōm eṉṟu
       aruḷicceytīr! avvāṟē tirukkumāraṉum tōṉṟiyuḷḷār; āyiṉum iṉṟaḷavum
       em tuṉpam tīrntatillai. mummai yulakum vaṇaṅkum emmāṉē! emmaip
       paṟṟi niṟkum koṭiya tīviṉaiyiṉ payaṉ iṉṉum tīrntatillaiyē! cūraṉatu
       valimaiyai aḻikkat takkavar vēṟu yārumilar. kaṅkātaraṉē! iṅkē muṟai
       yiṭuvatallāl, vēṟu yāriṭam colluvōm? tuṉpattai oḻikkavum, celvattai
       aḷikkavum, tantaiyarēyṉṟi maintarkku vēṟu yāruḷḷār? ātaliṉ, iṉi
       aṭiyēṅkaḷaik kāttaruḷal vēṇṭum” eṉṟu intiraṉ vaṇaṅki niṉṟāṉ.
       acuraṉai aḻikka īcaṉ murukaṉai aṉupputal
       immai maṟumaip payaṉkaḷai aḷittaruḷum iṟaivaṉ ac coṟkaḷaik kēṭṭuk
       karuṇai kūrntu, "iṉi maṉa varuntātīr!" eṉṟu aruḷicceytu arukē
       yirunta murukaṉ tirumukattai nōkki, "ulakattai nilai kulaittup pala
       uyirkkum tuyar iḻaittu, vāṉavar nakarattai aḻittu, tīmaiyē purintu
       tiṟampaṭa vāḻum cūraṉaiyum acurar kulattaiyum. nī ceṉṟu koṉṟu,
       cuvarkkalōkattiṉ āṭciyai mīṇṭum. intiraṉukkuk koṭuttu iṅku vantu
       cērvāyāka" eṉṟu tiruvāy malarntār. piṉṉar, pañca pūtaṅkaḷaiyum
       aḻikka vallatum, uyirkaḷ aṉaittaiyum oruṅkē nācam ceyya vallatum,
       māṟṟāratu valimaiyaiyum varaṅkaḷaiyum citaittu uyiruṇṇa vallatum,
       kollum paṭaikkalaṅkaḷuk kellām talaimaiyuṟṟu viḷaṅkuvatum ākiya
       oppaṟṟa vēlāyutattai īcaṉ kumāravēḷ kaiyil koṭuttār. an nilaiyil
       umaiyammai, arumait tirukkumāraṉai arukil vaittu, aruḷōṭu aṇaittu,
       ucci mōntu, "appā! nūṟāyirattu oṉpatu vīrarkaḷum uṉṉai neruṅkivara,
       peruntiṟal peṟṟa acurar kulattai vēraṟuttu vāṉavar kuṟaiyait tīrttu
       iṅkē varuka” eṉṟu āci kūṟiṉāḷ. ivaṟṟaik kaṇṭa tirumālum, piramaṉum,
       intiraṉum, "āṇṭavaṉē! emmaip pātukāttaruḷiṉi eṅkaḷ maṉattil iṉi oru
       kuṟaiyum illai; iṉṟē piḻaittōm, piḻaittōm” eṉṟu ammaiyapparuṭaiya
       tiruvaṭikaḷait toḻutārkaḷ. appōtu emperumāṉ, "nīṅkaḷum naṉmai
       puriyum kantaṉōṭu celvīrkaḷāka” eṉa viṭai koṭuttaruḷiṉār.
       paṭai tiraṇṭu eḻutal
       murukavēḷ periyatoru tēriṉmītu eḻuntaruḷiṉār. avar aruḷaip peṟṟa
       vīrarkaḷ arukē vantu cērntārkaḷ. muṉivarum tēvarum muṟaiyākac
       cūḻntu niṉṟārkaḷ. tirunīṟum kaṇṭikaiyum aṇintavarkaḷ;
       civaperumāṉaiyaṉṟi maṟṟevaraiyum teyvamāka maṉattilum
       karutātavarkaḷ; māṟṟār uyiraip paliyāka uṇṭavarkaḷ; kūṟṟuvaṉatu
       vīrappaṭaiyaiyum veṟṟi koḷḷum tiṟaluṭaiyavarkaḷ; ittakaiya
       pūtappaṭai vīrarkaḷ tattam talaivarōṭu tiraṇṭeḻuntu caṇmukap
       perumāṉai aṭaintu, kaiyeṭuttut toḻutu tutittup peruṅkaṭal uṭaintāṟ
       pōṉṟu āravārittārkaḷ. appōtu murukavēḷ neṭuṅkaṭaliṉ naṭuvē ilaṅkum
       cūriyaṉ pōlap paranta cēṉai cūḻntuvarak kayilāya malaiyai viṭṭu
       nilavulakattil vantaruḷiṉār.
       kiravuñca malaiyiṉ taṉmaiyai murukavēḷ aṟital
       vaḻiyil, kiravuñcam eṉṉum malai nimirntu ōṅki niṉṟatu. ataik kaṇṭu
       vāṉavar, maṉam pataittār. intiraṉ kalakkaṅ koṇṭu niṉṟāṉ. appōtu
       nāratar murukap
       perumāṉatu malaraṭi toḻutu, "aiyaṉē! itutāṉ malaiyiṉ kiravuñcam
       eṉṉum malai. itaṉ pakkattiluḷḷa māya mānakaril cūraṉ tampiyākiya
       tārakaṉ murukavēḷ vāḻkiṉṟāṉ. ik koṭiyavaṉ tirumāliṉ nēmippaṭaiyaip
       poṉṉārameṉap pūṇṭavaṉ. ivaṉaik koṉṟuviṭṭāl, mūttavaṉākiya cūraṉai
       veṉṟiṭal eḷitākum” eṉṟu moḻintār. atu kēṭṭa kumaravēḷ, "ivaṉai
       iṅkēyē aḻippōm” eṉṟār.
       vīravākuvaip pōr ceyya aṉupputal
       vāṉavar perumakiḻvaṭaiya, arukē niṉṟa meyyaruḷ vīravaṇakuvaip peṟṟa
       vīravāku tēvarai nōkki, "atō niṟkum malaiyē kiravuñca malaiyām.
       ataṉ pakkattil uḷḷa kōṭṭaiyuḷ, niṟainta acurappaṭaikaḷuṭaṉ tārakaṉ
       eṉṉum acuraṉ amarntirukkiṉṟāṉ. pūtappaṭaikaḷōṭu nī pōntu avaṉ
       kōṭṭaiyai vaḷaittiṭu; taṭuttup pōr puriyum acura cēṉaiyaip
       paṭuttiṭu; pāviyākiya tārakaṉ vantāl pōr toṭuttiṭu; avaṉaik
       kollutal aritāyiṉ nām vantu muṭittiṭuvōm. muṉṉē celka" eṉa murukap
       perumāṉ paṇittār. vīravāku tēvarum vīrarum murukavēḷai mummuṟai
       valam vantu toḻutu, viṭai peṟṟu, āyiram veḷḷamākak kūṭi makiḻntu
       ceṉṟārkaḷ. iv vaṇṇam paṭaivīrarōṭum pūtarkaḷōṭum eḻuntu ceṉṟa
       vīravāku tēvar, yāṉai mukattaik koṇṭa tārakācuraṉ koṭuṅkōl āṭci
       purinta māya mānakarai aṭaintār.
       tārakācuraṉ etirttal
       uṭaṉē, pūtappaṭaikaḷ nakarattiṉ uḷḷē pukuntu, etirtta tarakācuraṉ
       acurarōṭu niṉṟu pōr purintaṉa. atai yaṟinta tūtākaḷ araṇmaṉaikaku
       oṭica ceṉṟu, tārakaṉai " vaṇaṅki, "aiyaṉē! um tamaiyaṉ ciṟai
       vaittuḷḷa vāṉavarai viṭuvikkac civaperumāṉ maintaṉākiya kantaṉ
       eṉpavaṉ vantuḷḷāṉ. avaṉ acurarai velvāṉ eṉṟu ākāya vaḻiyē ceṉṟa
       tēvarkaḷ collak kēṭṭōm. aṉṉār colliya vaṇṇamē kantaṉ vantuḷḷāṉ.
       avaṉ paṭai namatu nakarattai aḻittatu" eṉṟārkaḷ. appoḻutu ūḻittīyil
       neykkaṭal viḻuntāl eḻum tīkkoḻuntu pōla uyarnta ariyācaṉattiṉiṉṟum
       malai pōṉṟa makuṭam aṇṭa kōḷattai muṭṭumpaṭi eḻuntāṉ, tārakaṉ.
       veṟṟi muracam mutaliya vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. maṉṉar maṉṉaṉākiya
       tārakaṉ, cēṉaiyōṭu varak kaṇṭa pūtap perumpaṭaikaḷ, cīṟṟam koṇṭu
       āravārittu, kaṭlil ceṉṟu pāyum āṟukaḷ pōlap pala maraṅkaḷaiyum
       āyutaṅkaḷaiyum malaikaḷaiyum kaiyil ēnti etirē ceṉṟaṉa. tirumāl
       viṭutta nēmippaṭaiyai āramākak kaḻuttil aṇinta tārakaṉ pūtap perum
       paṭaiyaik koṉṟu kuvittāṉ. avaṉai etirttup pōr ceyvataṟku ēṟṟa
       valimai tammiṭam illai eṉṟu aṟinta pūta kaṇat talaivarkaḷ maṉam
       uṭaintu citaṟiyōṭiṉar.
       tārakaṉum vīravākuvum pōr ceytal
       atu kaṇṭu, uyarntōr pukaḻum tiṟam vāynta vīravāku tēvar periya
       maram pōṉṟa villai vaḷaittut tāraṇintu etirē niṉṟa tārakaṉaip
       pārttu, "aḻiyāt tiṟamai koṇṭu amar purinta pūtataiyum villāḷaraiyum
       veṉṟu viṭṭōm eṉṟu eṇṇiṉāyō? itō! niṉ uyirai uṇpēṉ" eṉṟu vīramoḻi
       pēciṉār. atu kēṭṭa tārakaṉ, "ariyai nari vellumāyiṉ nīyum eṉṉai
       velvāy tirumālaip pōrkkaḷattil veṉṟēṉ. avaṉ nēmip paṭaiyaik
       kaḻuttil aṇintēṉ. eṉ valimaiyaic ciṟitum eṇṇip pārāmal 'kolvēṉ’
       eṉṟu vīram pēciṉai” eṉṟu ikaḻnturaittāṉ. an nilaiyil māyaikkuriya
       mantirattait tārakaṉ maṉattilē niṉaittāṉ; ataṉ payaṉāka eṇṇiṟanta
       vaṭivaṅkaḷaik koṇṭāṉ; eṅkum iruḷ paraviṉāṟ pōla ellaiyaṟṟa
       paṭaikkalaṅkaḷai ēvi, oruvaṉāka niṉṟu pōr purintāṉ. appoḻutu,
       vīravāku tēvar oru vīrap perumpaṭaiyai viṭuttu māyaiyai vilakkiṉār.
       tārakaṉ puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ. vīravāku murukap perumāṉaic cintittu
       avaṉaip piṉ toṭarntār. māyaiyiṉ iruppiṭamākiya kiravuñca malaiyiṉ
       oru kukaiyilē ceṉṟu oḷittāṉ, tārakācuraṉ, kōpamuṟṟa vīravāku tēvar,
       itu māya malai" eṉṟeṇṇikkoṇṭu tikaittu niṉṟapōtu, am malai,
       mayakkam tarum uṟakkattai uṇṭākki, avar aṟivai mayakkiṟṟu.
       iṅṅaṉam veṟṟi vīraṉākiya vīravāku tēvarum maṟṟaiya vīrarkaḷum
       mayakkamuṟṟa nilai kaṇṭu tārakaṉ veḷippaṭṭāṉ ; māṟṟārai uṟṟu
       nōkkiṉāṉ: 'nam māyaiyāl ivar ellōrum oḻintār eṉṟu, maṉ makiḻntāṉ;
       am malaiyiṉmītu tōṉṟiṉāṉ; oru perun tēriṉmēl amarntu acurarkaḷ
       cūḻntu āravārikka, poṉmayamāṉa taṉ villai vaḷaittup pōrkkaḷam
       pōntāṉ.
       murukavēḷ pōriṭa varutal
       nāratar vāyilāka nikaḻntaṉavellām aṟinta murukap perumāṉ, añci
       niṉṟa vāṉavarai nōkki, "ellōrum kēṇmiṉ, ippoḻutē nām amarkkaḷam
       celvōm: tārakaṉai vēṟpaṭaiyāl taṭintu oḻippōm; acurar kōṭṭaiyākiya
       kiravuñca kiriyaiyum takarppōm; kaṇap poḻutil nammuṭaiya vīraraiyum
       mīṭpōm” eṉṟu aruḷicceytār.
       muḻumati pōṉṟa āṟu mukaṅkaḷum, karuṇai poḻiyum paṉṉiru kaṇkaḷum,
       vēlum, vēṟuḷḷa paṭaikaḷum tāṅkiya aḻakiya paṉṉiru karaṅkaḷum,
       aṇimaṇit taṇṭai olikkum tiruvaṭiyuṅkoṇṭu pōrkkaḷattil niṉṟa
       murukavēḷaik kaṇṭāṉ tārakaṉ eṉṟāl, avaṉ ceyta tavam collum
       tarattatō? āṇavam poruntiya maṉattaiyuṭaiya acuraṉ, iṅṅaṉam ñāṉa
       mutalvarākiya perumāṉ koṇṭa tirukkōlattaik kaṇṭu viyappaṭaintu,
       'nammītu pōr ceyya vanta ivaṉ kaṟpaṉai kaṭanta muḻumutaṟ
       kaṭavuḷtāṉō? eṉṟu cintittāṉ; ivvāṟu niṉaittup piṉpu taṉatu
       nilaimaiyai eṇṇiṉāṉ. evarkkum mēlākiya īcaṉiṭam tāṉ peṟṟa varamum,
       tiṟamum, maṟṟumuḷḷa ēṟṟamum niṉaintu, akaṅkāram koṇṭu,
       kantapperumāṉai nōkki, "nārāyaṇaṉākiya tirumālukkum nāṉmukaṉākiya
       piramaṉukkum veḷḷai yāṉaiyuṭaiya intiraṉukkum emakkum pōr nikaḻak
       kāraṇam uṇṭu. cantiracēkaraṉākiya civaperumāṉukkum emakkum amar
       nikaḻa kāraṇam oṉṟum illaiyē! avvāṟirukka, kumarā nī iṅku etaṟkākap
       pōrkkōlam koṇṭu vantāy?" eṉṟu viṉaviṉāṉ.
       ataṟku māṟṟam uraikkak karutiya murukavēḷ, "nīṅkaḷ vāṉavaraic
       ciṟaiyil aṭaittu vaittīrkaḷ! nīti celuttum muṟaiyil aruḷpurital,
       taṇṭittal ākiya iraṇṭum ceykiṉṟa īcaṉ, uṅkaḷ koṭumaiyai oḻikkat
       tiruvuḷam koṇṭu emmai aṉuppiṉār” eṉṟār.
       tārakaṉ kūṟṟu
       am moḻi kēṭṭa tārakaṉ, "tirumāl, karuṭaṉ mēl eḻuntu pōr purintu
       eṉmītu āḻippaṭaiyai viṭṭatum, ataṉai yāṉ kaḻuttil aṇiyākak koṇṭatum
       nī aṟintilaiyō? iṉṟuvarai emmuṭaṉ pakaittup pōr ceyya vantavar
       yāvarum ciṟitu nērattil vīṭṭiṉar; aṉṟi ōṭiṉar; veṉṟavar yārum ilar;
       itai nī kēṭṭilaiyō? muṉṉamē nī pōrkkaḷattiṟku aṉuppiya
       paṭaittalaivarai veṉṟu malaiyiṭai māyttēṉ. mēlum pala kaṇaṅkaḷai
       oḻittēṉ; ivaṟṟai nī uṇarn tilaiyō? ṭacciḷam pālaṉē emmuṭaṉ pōr
       ceytu tuṉpum aṭaiyātē civaperumāṉiṭam cel” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ap pōtu
       murukaṉ, "vañcakaṉē! māyaikkellām iruppiṭamākiya im malaiyaiyum
       uṉṉaiyum kūriya vēlāṟ koṉṟu viraivil em cēṉaiyai mīṭpōm” eṉṟu kūṟip
       pōr toṭuttār.
       tārakaṉai murukavēḷ takarttal
       murukavēḷ viṭṭa pāṇaṅkaḷāl aṭipaṭṭu viḻunta tārakaṉ, "antō
       civaperumāṉ peṟṟa ciṟuvaṉ oruvaṉōṭu pōr ceytu karam iḻantēṉ; tantam
       iḻantēṉ; mayakkamuṟaṟu viḻuntēṉ. valiya cēṉaiyum aḻintatu. nāṉ
       oruvaṉē eñci niṉṟēṉ. eṉ vīram aḻakitaṉṟō?" eṉṟāṉ; an nilaiyil
       akaṅkārattai viṭṭāṉ; noṭip poḻutu maṉam naṭuṅkiṉāṉ; viyappaṭaintāṉ;
       ivaṉai vellutal aritu pōlum!” eṉṟu akattuḷ eṇṇiṉāṉ; mīṇṭum vīram
       mēliṭṭu, iṉip paramacivaṉ aḷitta pācupatāstirattai viṭuvōm eṉṟu
       eṇṇi, ataṉai eṭuttu, maṉattiṉāl aruccaṉai purintu, cīṟṟattōṭu
       viṭuttāṉ.
       atu kaṇṭa kantavēḷ, tantaiyai maṉattil niṉaittuc ceṅkarattiṉai
       nīṭṭi ak koṭiya astirattaik koṭuttavaṉ vāṅkiya taṉmaipōl
       karuṇaiyōṭu paṟṟikkoṇṭār. paṟṟiya paṭaikkalattait tammuṭaiya
       āyutaṅkaḷōṭu cērtta murukaṉ ceyal kaṇṭu, ‘iṉi namatu ākkam ellām
       aḻintatu eṉṟu ēkkam koṇṭa tārakaṉ, ‘paramacivaṉatu pācupatap
       paṭaiyai ṭṭēṉ. ataṉaiyum etirttup paṟṟiṉāṉ. iv vaṟumuka mutalvaṉatu
       āṟṟalai, oruvar nāviṉāl uraikka oṇṇumō? āyiṉum, civaṉār tirumakaṉ
       aṟappōr purivāṉē yaṉṟi māyappōr puriya niṉaiyāṉ. ātalāl, maṟaintu
       niṉṟu nāṉ māyam purivēṉ" eṉṟu maṉattāl eṇṇiṉāṉ.
       vēṟpaṭaiyiṉ veṟṟi
       appaṭiyē kiravuñca malaiyuṭaṉ kalantu, aḷaviṟanta māyā
       vaṭivaṅkaḷaik koṇṭāṉ tārakaṉ. eṅkum niṟaintu niṉṟāṉ. murukapperumāṉ
       itaṉaik kaṇṭu, avaṉuyirai aḻikkat tiruvuḷam koṇṭu, tam tirukkaiyil
       amainta vēlāyutattai nōkki, "tārakaṉ eṉṉum peyaruṭaiya acuraṉaiyum,
       cañcalam viḷaikkum kiravuñca malaiyaiyum, oru noṭip poḻuti ṉuḷḷē
       piḷantu, uyiruṇṭu, puṟattē pōntu, pūtarkaḷaiyum nūṟāyirattoṉpatu
       vīraraiyum mīṭṭu iṅku varuka” eṉṟu kūṟi viṭṭār.
       av vēl, ūḻikkālattil ellāvaṟṟaiyum cuṭṭerikkum kaṉal pōl eḻuntu,
       malaiyōṭu cērntu tārakaṉ iyaṟṟiya māyaikaḷaiyellām aḻittu oḻittatu;
       mēlum, tārakaṉ mārpeṉṉum periya malaiyaip piḷantu, kiravuñca
       kiriyait tākki ūṭuruvic ceṉṟu vīramum pukaḻum koṇṭāṟpōlak kurutiyum
       tukaḷum koṇṭu mīṇṭatu. aṅṅaṉam mīṇṭa vēl, māya malaiyil mayaṅkik
       kiṭanta vīrarai eḻuppiviṭṭu, ākāya kaṅkaiyiṟ paṭintu, tūya
       vaṭivattuṭaṉ murukavēḷ tirukkarattil muṉpōl amarntatu. appoḻutu
       mayakkam tīrnta vīrar aṉaivarum viraintu ceṉṟu, murukavēḷ
       tiruvaṭiyai vaṇaṅkit tutittu niṉṟārkaḷ.
       vāṉavar murukaṉaip pōṟṟutal
       ‘aiyaṉē! koṭumaiyē uṭaiya tārakācuraṉ iṉṟaḷavum emmai varuttiṉāṉ;
       ataṉāl tuṉpam uṟṟōm. aṉṉavaṉai māyamalaiyōṭu māyttaruḷiṉīr ematu
       tuyaram tīrtta umakku vaḻipāṭu ceyya pōṟṟutal virumpukiṉṟōm. im
       malaiyiṭattē eḻuntaruḷi yiruttal vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭi niṉṟaṉar,
       tirumāl mutaliya tēvarkaḷ.
       tārakaṉ maṉaivi cavuri pulampal
       murukavēḷ ataṟku icaintaruḷa, piramaṉ ātiya tēvarum muṉivarum arukē
       neruṅki āṟeḻuttamainta ariya mantirattai ōtit tirumañcaṉam āṭṭiṉar.
       piṉpu, perumāṉai ariyācaṉattil eḻuntaruḷac ceytu, nāmāvaḷi colli,
       nalla malarkaḷāl aruccittu, kaṟpaka mālaiyum cūṭṭiṉar. ivvāṟu
       vaṇaṅki ēttum poḻutu, tārakaṉ maṉaiviyākiya cavuri, tārai tārai
       yākak kaṇṇīr vaṭittup pulampiṉāḷ; "aiyō! nātā eṅkē ceṉṟāy?
       āḻippaṭaiyai uṉakku aṇiyākat tanta tirumālum, intiraṉum vāṉavarum,
       kūṟṟuvaṉum, piṟarum iṉṟu kavalai tīrntārō? naṟuñcāntam pūciya
       peruntōḷ acurar puṭaicūḻa, naṟumaṇam kamaḻum ariyācaṉattil
       vīṟṟirunta aiyaṉē! cintai varuntic cerukkaḷattil iṟantāyē! ituvum
       oru kālamō? maḻuvēntiya perumāṉ aḷitta varattiṉ tiṟattaiyē
       niṉaittāy! māṟṟār ceyta cūḻcciyaic ciṟitum maṉattiṟ koḷḷātu
       maṭintaṉaiyē! ēḻaiyēṉ uṉṉai iṉi eṉṟu kāṇpēṉ" eṉṟu varuntiṉāḷ,
       maintaṉ tuyaram
       piṉpu, tārakaṉ maintaṉākiya acurēntiraṉ, iṟantu kiṭanta tantaiyaik
       kaṇṭāṉ; perumūcceṟintāṉ; kalaṅki aḻutāṉ; karaṅkaḷai utaṟiṉāṉ;
       aḷaviṟanta cōkattil aḻuṅkiṉāṉ; neruppai uṇṭavaṉ pōlat tuyar uṟṟu
       nilattil viḻuntāṉ. mayaṅkiṉāṉ; teḷin tāṉ; tantai iṟant ceytiyaic
       cūrapatumaṉiṭam collumāṟu makēntira nakarkku viraintu ceṉṟāṉ. maṉam
       taḷarntu, iyaṟkaiyāṉa oḷi iḻantu, uṭal nalintu, vaṟiyavaṉpōl
       viraintu pōnta maintaṉai aṅkuḷḷa acurar kaṇṭaṉar. "ivaṉ vañcamum
       kolaiyum ceyyamāṭṭāṉ; ataṉāl, tantaiyākiya tārakaṉ veñciṉam koṇṭu
       ivaṉai veḷiyēṟṟiṉāṉ pōlum!” eṉpār, cilar. "tañcamākavuḷḷa tārakaṉ
       koṭumaiyaik kaṇṭu añcit tāṉākavē avaṉai nīttu iṅku vantaṭaintāṉō”
       eṉpār, cilar. ”muṉpu nam aracaṉ taṅkaiyiṉ kaiyai oruvaṉ vāḷāl
       aṟuttalāl, vāṉavaraiyum cayantaṉaiyum avaṉ ciṟaiyil aṭaittāṉ. iṉṟu
       ivaṉum tuṉpuṟṟu vantaṭaintāṉ; tēvarkku mēlum tuyar viḷaippāṉ pōlum"
       eṉpār, cilar.
       cūraṉ cīṟṟam uṟutal
       appoḻutu acurēntiraṉ, maṉṉar maṉṉaṉākiya cūrapaṉmaṉai aṭaintu, avaṉ
       aṭikaḷil viḻuntu kaikaḷāl pātaṅkaḷaip paṟṟi, ‘aiyakō‘ eṉṟu aḻutu
       kataṟiṉāṉ. atu kaṇṭa cūraṉ, "kuḻantāy! varuntātē! eṉṉa nikaḻntatu
       col” eṉṟāṉ. "eṉ aiyaṉē! intiraṉ ceyta tantirattāl civakumāraṉākiya
       kantavēḷ valiya pūtap paṭaikaḷuṭaṉ vantu, uṉ tampiyaiyum kiravuñca
       malaiyaiyum vēṟ paṭaiyāl aḻittu mēlum vantu koṇṭirukkiṉṟāṉ” eṉṟu
       pulampiṉāṉ, acurēntiraṉ nilaiyil cūraṉ cīṟṟamuṟṟāṉ. nerinta
       puruvaṅkaḷ neṟṟikku mēlē ceṉṟaṉa; paṟkaḷ utaṭṭai maṭittuk
       kaṭittaṉa; utaṭum vāyum neruṅkit tuṭittaṉa. aṇṭa kūṭattai iṭikka
       niṉaittatu avaṉ uḷḷam.
       amaiccaṉ aṟivurai kūṟutal
       "eṉ tampiyiṉ uyiraik kavarnta kantaṉ valimaiyai aṭakki veṟṟi peṟṟu
       varal vēṇṭum; noṭip poḻutil varuka tēr; taruka paṭaikkalam” eṉap
       paṇittāṉ, cūraṉ. ac ceyal kaṇṭa amōkaṉ eṉṉum amaiccaṉ, aracaṉ aṭi
       paṇintu "aṭiyēṉ oṉṟu kūṟukiṟēṉ; ataṉaik kēṭṭaruḷal vēṇṭum; koṭuñ
       ciṉam koḷḷalākātu” eṉa vēṇṭik koṇṭu, collat toṭaṅkiṉāṉ.:
       "pakaivarmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellum aracar, māṟṟār valimaiyai muṟṟum
       aṟital vēṇṭum. avar varattil valiyarō? māyat tiṟattil valiyarō? kai
       varicaiyil valiyarō? paṭaikkalattil valiyarō? kalviyilum maṉat
       tiṭpattilum valiyarō? aṟivoṭu cērnta ūkkattil valiyarō?
       ivaṟṟaiyellām. ārāytal vēṇṭumaṉṟō? nī pakaivar vaṉmaiyai uṇarntā
       yillai; avar cēṉaiyiṉ āṟṟalai aṟintā yillai; niṉ arumperun talaimai
       nilaiyaiyum niṉaintā yillai; niṉ nalam pēṇum amaiccarōṭum āka
       vēṇṭiyavaṟṟai āraryntā yillai. veṟumaiyāyc cīṟṟam koṇṭu cellutal
       vīrattiṉpāṟ paṭumō? kalakala eṉṟu olikkum taṇṭaiyaṇinta ciṟuvaṉ,
       vēḻattalaiyuṭaiya tārakavīraṉaik koṉṟatu. viyappaṉṟu. valiyavarum
       oru kālattil vaṉmaiyai iḻappar; mikka meliyavarum oru kālattil
       vīrarāka viḷaṅkuvar. oppaṟṟa aracē! ac ciṟuvaṉmītu nī pōr puriyak
       karutic cellutal pukaḻaṉṟu. avaṉuṭaiya ciṟappaiyum tiṟattaiyum
       piṟavaṟṟaiyum uṇarntu, piṉṉar avaṉiṉum ciṟanta vīraraip paṭaiyōṭu
       pōkki veṟṟi peṟuvāyāka" eṉṟu kūṟiṉāṉ, amaiccaṉ.
       murukaṉ tiṟaṉ aṟiyac cūraṉ oṟṟarai ēvutal
       appōtu cūraṉ virumpiyavāṟu oṟṟarkaḷ vantu aṭipaṇintarkaḷ. avarkaḷai
       nōkki, "nīr viraintu ceṉṟu nilavulakattil vantuḷḷa oṟṟarai ēvutal
       kantaṉa taṉamaiyuma, pūtappaṭaiyiṉ perukkamum, piṟavum aṟintu
       varuka” eṉṟu ēviṉāṉ, cūraṉ.
       murukavēḷ civapatikaḷai vaṇaṅkutal
       mēkaṅkaḷ ulāvum vāṉattil tōṉṟiya cūriyaṉ, taṉ katirkaḷākiya
       karaṅkuvittu vaṇaṅkuvāṉ pōlac cella, murukavēḷ pōrkkaḷattai viṭṭup
       puṟappaṭṭup peruñcēṉaiyum tēvarum cūḻap pōyiṉār; pāmpaṇaiyiṟ
       paḷḷikoṇṭu kaṇvaḷarum tirumālukkum, maṅkai paṅkaṉākiya civaperumāṉē
       paramporuḷ eṉṉum uṇmaiyai māṉiṭar aṟiyum vaṇṇam viyāca māmuṉivar
       tam eṭutta kaiyiṉāl uṇarttiyaruḷiya kācippatiyaik kaṇṭār;
       ulakattaip peruṅkaṭal mūṭum piraḷaya kālattilum aḻiviṉṟit tirumāl
       piramaṉ mutaliya tēvarukku iruppiṭamāy, tirukkayilāya malaiyai
       ottatāy, emperumāṉ māmarttaṭiyil vīṟṟiruntaruḷum perumaiyuṭaiyatāy
       uḷḷa pampai nati cūḻnta kāñci mānakaraik kaṇṭār: "eṉakku nikarāvār
       evarum ilar eṉṟu taṉittaṉi tirumālum piramaṉum eṇṇip piṇakkuṟṟapōtu
       av viruvarukkum naṭuvē, aṭiyum muṭiyum kāṇalākāta aṉaṟ piḻampāyt
       tōṉṟi, niṉaippavarkkellām viraivil muttiyaḷikkum taṉmaiyil nikar
       aṟṟatāy viḷaṅkum tiru aṇṇāmalaiyait taricittār; naṭunāṭṭu
       maṉṉaṉākiya naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ naṭattiya tirumaṇattait
       taṭuttu, maṇamakaṉāya cuntaramūrttiyai āṭkoḷḷum vaṇṇam oru mutiya
       vētiyaṉāka vantu, aṭimaic cīṭṭaik kāṭṭi, vaḻakkil veṉṟu aruḷiya
       civaperumāṉ amarnta peṇṇaiyāṟu cūḻnta tiruveṇṇey nallūraiyum
       kaṇṭār; iṉiya ceḻuñcōlai cūḻnta tillaiyampatiyilē yuḷḷa
       poṉṉampalattil civakāmi yammaiyār vaṇaṅka, virāṭpuruṭaṉatu itaya
       kamalattil, aṇṭarum matittaṟkariya muṟaiyil īcaṉ āṭum aṟputat taṉik
       kūttaik kaṇṭu uḷḷam nekiḻntu kaḷippuṟṟu vaṇaṅkic ceṉṟār; akattiya
       muṉivaratu kamaṇṭalattiṉiṉṟu nīṅkip pūmiyilē pāyntu, pala
       kiḷaikaḷāyp pirintu, paṟpala peyarkaḷait tāṅki, cōḻa nāṭṭiṟ
       kaṉṉalum cennellum viḷaikkum kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa maṇṇi
       natiyiṉ maruṅkē vantār, murukapperumāṉ.
       intiraṉ aṭainta iṉpamum tuṉpamum
       kārmēkaṅkaḷ tiraṇṭu cella, āṅkamainta matil cūḻnta mānakariṉ
       vaḷattiṉai nōkkiya murukavēḷ 'itu atai nām iruttaṟkēṟṟa nalla iṭam‘
       eṉṟār. ammoḻi kēṭṭa vāṉavar, aḻakelām oruṅkē vāynta, an nakarkkuc
       cēyñalūr eṉṟu peyar iṭṭārkaḷ. koṭiya tiṟam paṭaitta tārakaṉ māya
       māmalaiyoṭu māyntu oḻintamaiyāl intiraṉ tuṉpam nīṅki iṉpam niṟainta
       maṉattiṉaṉāy iruntāṉ.
       mēṉi varuntāmal amirtattaip peṟṟu aruntiyavṉ pōl, intiraṉ
       aṅkamellām kuḷirntiruntapōtu, cīkāḻiyiluḷḷa vaṉttaik kākkum teyvam
       avaṉiṭam pōntu vaṇaṅkiṟṟu. cūraṉ koṭumaikku añci viṇṇulakam viṭṭu
       vanta nāḷil cīkāḻi vaṉattil taṉṉiṭam oppuvitta intiraṉ
       nakaikaḷaiyum intirāṇiyiṉ nakaikaḷaiyum muṭippākak koṇṭuvantu muṉṉē
       vaittu, "aiyaṉē! civaperumāṉ vīṟṟiruntaruḷum cīkāḻip patiyil
       intirāṇiyuṭaṉ pōntu nīr tavamceyta nāḷil, eṉṉiṭam koṭuttuvaitta
       nakaikaḷ ivai; peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu at teyvam kūṟiṟṟu.
       intirāṇiyiṉ nakaikaḷaik kaṇṭapōtu, neyyiṭṭa neruppup pōla intiraṉ
       maṉattil kātal nōy mēliṭṭatu. an nakaiyiṉaip pārttu avaṉ iraṅkiṉāṉ;
       ēṅkiṉāṉ; vimmiṉāṉ; vetumpiṉāṉ; perumūccu viṭṭāṉ; mayakka muṟṟāṉ.
       "kāmamē tīmaiyellām tarum; ciṟappaiyum celvattaiyum, keṭukkum;
       nallaṟivait tolaikkum; naṉṉeṟiyai vilakki narakattiṟ cērkkum;
       ātalāl, ataṉiṉum perumpakai vēṟuṇṭō?” eṉṟu eṇṇi avvuṇarcciyait
       tavirttaṟkāka murukavēḷ muṉṉē ceṉṟāṉ, intiraṉ.
       murukavēḷ civapūcai ceytal
       aṅṅaṉam ceṉṟa vāṉavar talaivaṉaip perumāṉ ‘varuka‘ eṉṟu aḻaittu,
       "iṅku nām civaperumāṉ tiruvaṭikaḷai aruccaṉai ceytu vaṇaṅka virumpu
       kiṉṟōm. ataṟku vēṇṭum upakaraṇaṅkaḷaic cēkarittut taruka"
       eṉṟuraittār. avvāṟē intiraṉ cēkarittut tanta poruḷkaḷāl iruvarum
       aṟiyāt tiruvaṭikaḷai murukavēḷ pūcaṉai ceyya, īcaṉ umaiyammai yōṭu
       iṭapavākaṉattiṉ mēl eḻuntaruḷiṉār. ak kāṭciyaik kaṇṭu ucci mēṟ
       karaṅ kuvittut toḻutu pōṟṟiṉār, murukap perumāṉ, maintaṉatu
       vaḻipāṭṭiṉ taṉmaiyai aṟintu makiḻnta īcaṉ noṭip poḻutil ulakamellām
       aḻikka valla pācupatam eṉṉum astirattai aḷittaruḷi, " itu nammiṭam
       tōṉṟiya ciṟanta paṭai māyaṉum piramaṉum itaṉaip peṟṟavarallar. ip
       perumpaṭaiyai yārāl tākka iyalum? uyirkaḷai ellām itu nācam ceyyum.
       koṭiya cūraṉatu valiya paṭaikaḷait tolaittaṟkāka itaṉait
       tarukiṉṟōm; peṟṟukkoḷ, kumarā" eṉṟu kūṟi maṟaintaruḷiṉār.
       nāṭum kāṭum kaṭanta tiruccentūr cērtal
       piṉpu, maṇṇiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil amainta tiruccēyñalurai viṭṭu,
       kāviriyāṟṟaik kaṭantu tiruviṭaimarutur eṉṉum tiruppatiyaiyum
       tirumayilāṭu-tuṟaiyaiyum, tiruppaṟiyalūraiyum maṟṟum civaperumāṉ
       amarntaruḷum paḻampatikaḷaiyum kaṇṭu ceṉṟār, kumara vēḷ; vaḷam
       perukum aḻakiya ilañciyaṅ kāṉam eṉṉum paḻam patiyil kōyil koṇṭa
       īcaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip piṉṉart tirumkaḷ peruntavam purintu,
       muṟṟiya celvamum muṭivaṟṟa maṅklap pēṟum peṟṟa tiruvārūraik kaṇṭār.
       ivvāṟu, teṟku nōkkic cellumpoḻutu pālaivaṉam oṉṟu kuṟukkiṭṭatu.
       aṅkē, kaḷḷi maraṅkaḷ karintaṉa. pālai maraṅkaḷ paṭṭaṉa.
       muḷḷicceṭikaḷ erintaṉa. kuravamaramum, kārakilum
       koḷḷikkaṭṭaiyāyiṉa. iṅṅaṉam eṅkum tīppaṭṭāṟ pōṉṟiruntatu, ap pālai,
       aṅku murukavēḷ cēṉaiyōṭu eḻun taruḷiyapōtu ak koṭiya kāṭu
       perumaḻaiyāṟ kuḷirnta aḻakiya kuṟiñci nilam pōlāyiṟṟu. ittakaiya
       pālaivaṉattaik kaṭantu vēṟpaṭai tāṅkiya kumaravēḷ, ceṅkuṉṟuār eṉṉum
       civa patiyai vaṇaṅki, maṇikaḷaiyum vayiraṅkaḷaiyum muttu kaḷaiyum
       maṟṟap poruḷkaḷaiyum alaikaḷāl aḷḷi eṟiyum tiruccīr alaivāy eṉṉum
       centimānakaraic cērntār.
       murukaṉ acurr tiṟam kēṭṭal
       aṅkē amarntu, intiraṉai nōkki, "koṭuṅkōl celuttum cūraṉ mutaliya
       acurarkaḷ piṟantavāṟum, avar tavam purintavāṟum, varam peṟṟavāṟum,
       aracu ceytavāṟum, iṉṉum avar iyaṟṟiya māyamum, aṭainta veṟṟiyum,
       avartam valimaiyum mēṉmaiyum, uṉakku avar iḻaitta tuṉpamum
       oṉṟuviṭāmaṟ colluka" eṉap paṇittār, murukavēḷ.
       viyāḻaṉ maṟumoḻi kūṟal
       an nilaiyil intiraṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki, vākkil vallavarākiya
       viyāḻaṉ eḻuntu, ”evarkkum mutalvarākiya emperumāṉē! nīr ellāp
       poruḷum aṟivīr! ellā uyirkaḷilum niṟain tirukkiṉṟīr! eṅkaḷ
       tuṉpattait tuṭaikkat tiruvuḷaṅkoṇṭu kuḻantai vaṭivam koṇṭīr umatu
       ceykaiyai yāvarē uṇara vallār? aiyaṉē! nīr acuraratu taṉmaiyai
       viṉaviyatu ataṉai aṟintukoḷḷum poruṭ ṭaṉṟu. aṭimaikaḷākiya ematu
       tuṉpattaik kaḷaintu ciṟanta iṉpam tarum tiruvaruḷālē yākum. ātalāl,
       acurar taṉmai kaḷaiyellām aṭiyēṉ aṟintavaraiyil colkiṉṟēṉ" eṉṟu
       kumāravēḷai nōkkik kūṟaluṟṟār :
       māyaiyiṉ varalāṟu
       mēṉmai yuṟṟa kācipaṉuṭaiya putalvarkaḷākat tōṉṟiṉar, aṟupattāṟu
       kōṭi acurarkaḷ. aṉṉavarkku aracaṉāy amaintāṉ, acurēntiraṉ. avaṉ
       maṉamotta maṅkalakēci yeṉṉum arakkiyai maṇantu, curacaiyeṉṟa
       putalviyaip peṟṟāṉ. am makaḷ tūyavaḷāy vaḷarntu vantāḷ; appōtu
       acurar kulakuruvākiya cukkiraṉ am maṅkaikkuk koṭiya māyā vittaikaḷ
       attaṉaiyum kaṟpittār; avaṟṟil avaḷ aṭainta tiṟamaiyaik kaṇṭu māyai
       eṉṟu peyariṭṭār; am māyaiyāl etir kālattil acurarkaḷ eytaniṉṟa
       perumaiyūellām eṇṇip pārttār. oppaṟṟavaḷ ākiya māyai, tirumakaḷum,
       ratiyum, tilōttamaiyum, mōkiṉiyum oru vaṭivam koṇṭāṟ pōṉṟa aḻakiya
       uruvam pūṇṭu ceṉṟāḷ.
       māyai kācipa muṉivarai mayakkutal
       ceṉṟavaḷ, kācipa muṉivaruṭaiya tavaccālaiyiṉ arukē naṟumaṇaṅkamaḻum
       aḻakiya centāmaraip poykaiyum kuḷamum, cōlaiyum, māṇikka malaiyum
       mañcamum, maṇṭapamum viraivil uṇṭākkiṉāḷ. āṇṭavaṉ tiruvaṭiyai
       niṉaintu aimpoṟikaḷaiyum aṟiviṉāl aṭakkit taṉṉan taṉiyarāyt tavam
       purintirunta kāciṭa muṉivar avaṟṟaik kaṇṭu aticayam aṭaintār;
       uṭaṉē, tam uḷḷattai orumaippaṭutti muṉ pōlavē naṟṟavam puriyat
       talaippaṭṭār.
       av vēḷaiyil am māyai eṉṉum maṅkai māṇikka malaiyiṉmītu taṉiyaḷāy
       ilaṅkit tōṉṟiṉāḷ. am maṅkaiyaik kaṇṇuṟṟār, kācipar; viṇṇulakattil
       viḷaṅkum kaṟpakavalli tavam ceytu peṟṟa pūṅkoṭitāṉ īṅku vantatō
       eṉṟu viyantu niṉṟār; taṉiyaḷāka niṉṟa taiyalai nōkki, "mātē! uṉakku
       eṉṉ vēṇṭum eṉṟālum iṉṉē taruvēṉ; maintarai virumpiṉum makiḻntu
       aḷippēṉ; aṉṉa varai oppaṟṟa nilaiyil vaippēṉ’ eṉṟār. muṉivaṉ
       uraitta moḻi kēṭṭu māyai puṉṉakai purintāḷ; "nāṉ taṉiyaḷ eṉṟu
       karutiyō ivvāṟu uraittīr! itu pōṉṟa pēccu iṉi vēṇṭā. itu
       tavamuṭaiyōrkkut takumō? nāṉ muṉṉamē eṇṇi vanta iṭattiṟkuc
       celkiṉṟēṉ. nīr iṅkut tavam ceytukoṇṭu irum” eṉṟu colli, kaṅkai
       yāṟṟiṉ ticaiyai nōkkik kaṭitu celvāḷpōla naṭantāḷ. muṉivarum
       avaḷaip piṉtoṭarntār. maṅkai aruvam eyti māyaiyāl maṟaintu niṉṟāḷ.
       muṉivar aṅkumiṅkum nōkki maṅkaiyaik kāṇātu kavalaiyuṟṟuk karaintār.
       "antō! muṉṉē ācai koṭuttik maṉmataṉai ēvi maiyal viḷaittīr! eṉ
       meyyaṟivai yellām citaittīr! iṉṉum ceyya vēṇṭuvatu oṉṟuṇṭō colvīr”
       eṉṟu paṉṉip paṉṉi iṭarkkaṭalil mūḻkic cōrntār, muṉivar. an nilaiyil
       ev viṉaikkum muṉṉavaḷākiya māyai avar kaṇṇetirē tōṉṟiṉāḷ
       karuttaḻintu kampampōl niṉṟa kāciya muṉivar māyaiyaik kaṇ kaḷippak
       kaṇṭār; makiḻcci koṇṭār; 'uyntēṉ! uyntēṉ! eṉṟār; miṉṉoḷiyaik kaṇṭu
       malarum tāḻai malar pōl puṉṉakai pūttār; māyaiyōṭu koñcik
       kulāviṉār. appōtu māyaiyiṉiṭam cūrapaṉmaṉ eṉṉum vīraṉ tōṉṟiṉāṉ.
       avaṉukkuppiṉ āyiram talaiyuṭaiya ciṅkamukaṉum, yāṉai mukamuṭaiya
       tārakaṉum, āṭṭut talaiyuṭaiya acamukiyum piṟantārkaḷ.
       cūraṉ mutaliya maintarukkuk kācipaṉ aṟivurai pakartal
       kāciya muṉivar avarai nōkki, "eṉ vīra maintarkāḷ! umakku uṟuti
       payakkum ceyti yoṉṟu colkiṉṟēṉ. nīvir mūvaruma tavaneṟiyilē niṟṟal
       vēṇṭum. ataṟkuriya muṟaiyai meyyāka uṇarttuvēṉ; kēṭpīrāka" eṉṟu
       kūṟaluṟṟār: "aṟam eṉṉum poruḷ oṉṟuṇṭu. aḵtu aḻivaṟṟa immai maṟumai
       iṉpaṅkaḷai eḷitāka aḷikkum. arumaiyākap peṟutaṟkuriyatu av vaṟam
       orumaippaṭṭa maṉam uṭaiyavarā laṉṟip piṟarāl aḵtu aṟiya voṇṇātu.
       aṟattaip pōṟṟiṉāl aṉpu uṇṭākum; aruḷ eṉṉum pēṟum vantaṭaiyum. av
       viraṇṭum vantavuṭaṉ tavam eṉṉum ciṟappuk kaikūṭum. ataṉ piṉpu ñāṉam
       uṇṭākum. ñāṉam peṟṟa uyir civaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantuviṭum. ātalāl,
       maintarkaḷ aṟam ceyyuṅkaḷ; pāvattai akaṟṟuṅkaḷ; civaperumāṉaik
       karutic ciṟanta tavam puriyuṅkaḷ. atuvaṉṟi, iṅkuc ceyyat takka
       ceyal vēṟoṉ ṟillai. uṭampai oṟuttut tavum ceypavar ulakamellām
       viyakka vāḻvar; tammai aṭaintavarai ātarippar; pakaivarai aḻippar;
       virumpiya poruḷellām peṟuvar; eṉṟum aḻiviṉṟi iruppar. iv vuṇmai
       uṅkaḷ maṉattil naṉku patiyum vaṇṇam oru carittiram colkiṉṟēṉ,
       kēḷuṅkaḷ :
       muṉivar mārkkaṇṭaṉ carittiram uraittal
       "meyyāṉa vētaṅkaḷai uṇarntavar mirukaṇṭu muṉivar. avar kāciyai
       aṭaintu tirukkōyiliṉ arukē civākama muṟaippaṭi nīlakaṇṭaṉākiya
       civaperumāṉai muṉivar vaḻipaṭṭu vantār. in nilavulakattil uḷḷa
       tuṉpam nīṅkavum, nallaṟaṅkaḷ ceḻittu ōṅkavum, mātava muṉivarkaḷ
       ciṟantu malkavum, vaitika caivam vāḻavum, kaṇṇaṟṟa kālaṉ māḷavum,
       ātimutalvaṉākiya civaperumāṉ tiruvaruḷāl, am muṉivariṉ maṉaiyāḷ
       karuppam uṟṟāḷ. nañcuṭaiya nākattiṉ vāyp paṭṭu nalivuṟṟa cantiraṉ,
       viṭupaṭṭu amirtattait taruvatupōl aḻakum poṟumaiyum vāynta am mātu
       karuppa vētaṉaiyāl varunti, vēta maṇam kamaḻum cevviya
       vāyiṉaiyuṭaiya kuḻantaiyaip peṟṟāḷ.
       "maintaṉ piṟantāṉ eṉṟu kēṭṭa muṉivar kaṅkaiyilē nīrāṭiṉār; antaṇar
       mutaliya aṟavōrkkup poṉṉum poruḷum vaḻaṅkiṉār; ceyyttakka
       caṭaṅkukaḷaiyellām ceytār. appōtu piramatēvaṉ aṅku eḻuntaruḷi
       maintaṉukku mārkkaṇṭaṉ eṉṟu peyar iṭṭāṉ. am maintaṉukku aintām
       āṇṭil muṉivar upanayaṉam ceytār; ōtutaṟkuriya kalaikaḷai yellām
       avaṉ uḷḷaṅkoḷḷa uṇarttiṉār; vēta nūl mutalāy kalaikaḷellām kūṟum
       meypporuḷai uṇarntu, civaperumāṉē āti mutalvaṉ eṉṟaṟintu, avar
       cēvaṭiyait tañcamākak koṇṭāṉ, mārkkaṇṭaṉ.
       "ivvāṟirukkaiyil, mārkkaṇṭaṉukkup patiṉāṟu vayatu vantatu.
       pālaṉaiyum, patiṉāṟām āṇṭiṉaiyum māṟimāṟi eṇṇip peṟṟōr iruvarum
       taṉittaṉiyē pētuṟṟār; tuṉpak kaṭalil mūḻkiṉār; vimmiṉār; aḻutār,
       nalivuṟṟār. ataṉai aṟinta mārkkaṇṭaṉ peṟṟōrai vaṇaṅki, arukē ceṉṟu
       nīṅkaḷ ēṉ ivvāṟu tuṉpuṟukiṉṟīrkaḷ? varuntattakka kāriyam oṉṟum
       nikaḻntatākat teriyavillaiyē! tukkappaṭātīrkaḷ eṉṉa nikaḻntateṉṟu
       colluṅkaḷ’ eṉṟu viṉaviṉāṉ.
       "im moḻi kēṭṭa tantai, 'appaṉē, nī irukka emakkut tuṉpamum uṇṭō?
       uṉakku vayatu patiṉāṟu eṉṟu civaperumāṉ muṉṉamē aruḷicceytār. av
       vayatu vantuviṭṭatē eṉṟutāṉ varuntukiṟōm" eṉṟu uraittaṉar. appōtu,
       tantaiyiṉ tuṉpuṟṟa mukattai nōkki, ‘aiyaṉē! nīṅkaḷ varuntātīrkaḷ.
       ellā uyirkkum uyirāki, eṉṟum niṉṟu nilavum perumāṉai vaḻipaṭṭu,
       kāla avati eṉṉum vitiyaik kaṭantu, uṅkaḷiṭam vantu cērvēṉ.
       atuvaraiyum iṅkē iruṅkaḷ eṉṟu palavāṟākac collip peṟṟōr maṉattait
       tēṟṟi, avar pātam paṇintu niṉṟāṉ. mārkkaṇṭaṉ. arumanta makaṉai
       iruvarum eṭuttaṇaittu, ucci mōntu, tuṉpam. viṭṭu iṉpam aṭaintaṉar.
       "iṟaivaṉiṉ aruḷum aṉpumē uṟutuṇaiyākak koṇṭu, uḷḷattil oppaṟṟa
       makiḻcci poṅka, viṭai peṟṟu viraintu pōntu, kāciyiluḷḷa
       maṇikaṉṟikai yeṉṉum cem poṉ mayamāṉa civālayattai aṭaintāṉ,
       mārkkaṇṭaṉ; aṉpiṉāl eṉpu uruka, kaṇṇīr poṅki vaḻiya, tiruk kōvilai
       valam vantāṉ; īcaṉai vaṇaṅkiṉāṉ; avar tiru vaṭiyait taṉ muṭiyilē
       tarittāṉ; ālayattiṉ teṉpāl ōriṭattil īcaṉ tiruvuruvai niṟuviṉāṉ;
       pala nāḷ aṉpuṭaṉ toḻutu pōṟṟi aruntavam puriyaluṟṟāṉ; ‘aiyaṉē!
       amalaṉē! epporuḷum āki niṉṟa meypporuḷē! paramporuḷē! vimalaṉē!
       tīyēntiya tirukkarattāṉē! aṭiyēṉ, kālaṉ kaip paṭātu kaṭaittēṟum
       vaṇṇam nēr niṉṟu kāttaruḷal vēṇṭum eṉṟu pirārttittāṉ. appoḻutu
       civaperumāṉ 'añcēl, añcēl eṉṟu apayam aḷittut tam cēvaṭi iraṇ
       ṭaiyum avaṉ ceṉṉiyilē cērttār. 'uyntēṉ aṭiyēṉ” eṉṟu mārkkaṇṭaṉ
       pōṟṟi niṉṟāṉ. īcaṉ maṟaintaruḷiṉār.
       'av vēḷaiyil kūṟṟuvaṉ taṉ amaiccaṉākiya koṭiya kālaṉai aḻaittāṉ;
       'antaṇaṉ makaṉ oruvaṉ kāciyil uḷḷāṉ; avaṉ uyiraik kavarntu vā’ eṉṟu
       kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. ap paṇi yēṟṟa kālaṉ nilavulakattai yaṭaintāṉ;
       mārkkaṇṭaṉ kaṇṇetirē tōṉṟiṉāṉ; toḻutu niṉṟāṉ; nī yār eṉṟu avaṉ
       viṉavalum, "cakala ulakaṅkaḷilum uḷḷa uyirkaḷaic caṅkāram ceyyum
       atikāramuṭaiya ematēvaṉatu aṭiyiṉaip paṇiyum kālaṉ yāṉ eṉṟāṉ. atu
       kēṭṭa mārkkaṇṭaṉ, "yāvarkkum talaivaṉākiya īcaṉāriṉ aṭiyārkku
       aṭiyavaṉ yāṉ; ātalāl, umatu emalōkattiṟku varamāṭṭēṉ. piramaṉ,
       tirumāl ākiya iruvar pataviyaiyum virumpēṉ; nī viraintu cel' eṉṟu
       kūṟiṉāṉ. kālaṉum, naṉṟu, naṉṟu eṉṟu collic ceṉṟāṉ.
       "emalōkam pōnta kālaṉ, talaivaṉai aṭi vaṇaṅki, nikaḻntavaṟṟaiyellām
       eṭutturaittāṉ. appōtu, ematarumaṉ maṉam pataittāṉ; mēṉi viyarttāṉ;
       kaṇkaḷāl kaṉal poḻintāṉ; neṭum puruvaṅkaḷai nimirttāṉ; cīṟṟam
       uṟṟāṉ; "eṉ erumai vākaṉattait taruka" eṉṟāṉ; vantu etirē niṉṟa
       erumaikkaṭāviṉ mutukil yāṉaipōla ēṟi amarntāṉ. kuṭaiyum koṭiyum
       eḻuntu muṉṉē cella, vīrar palar toḻuta kaiyiṉarāyc cūḻntu vara
       vantāṉ, ematarumaṉ; kāciyil mārkkaṇṭaṉ irunta iṭattai yaṭaintāṉ;
       cekkac civanta talaiyum, kāreṉak kaṟutta mēṉiyum, eriviṉāl eriyum
       kaṇṇum, pācamum taṇṭum cūlamum ēntiya kaikaḷum uṭaiyavaṉāy
       mārkkaṇṭaṉ kaṇṇetirē tōṉṟiṉāṉ.
       "tēvar taṭuppiṉum, muttoḻil puriyum mūvar taṭuppiṉum, maṟṟum
       valimai cāṉṟavar evar taṭuppiṉum, iṉṟu uṉ uyiraik koṇṭē celvēṉ'
       eṉṟu iṭipōl muḻakkiṉāṉ, emaṉ: 'vā eṉṟu muṟaiyāka aḻaittāl ivaṉ
       varamāṭṭāṉ eṉṟeṇṇi, muṉṉē pōntu, pācattai vīcip paṟṟi iḻuttāṉ. atai
       aṟinta mārkkaṇṭaṉ īcaṉait tutittu, avar iṇaiyaṭi piriyā tiruntāṉ.
       ak kāṭciyaik kaṇṭa tēvarum, mīaintaṉ iṟantāṉ aṉṟō eṉṟu maṟuki
       niṉṟār. mataṅkoṇṭa emaṉ, maintaṉatu uyirvāṅka muṉaintāṉ eṉṟu
       tiruvuḷaṅkoṇṭu tiripuram eritta tēvatēvaṉ cīṟṟa muṟṟār; ciṟitu,
       cēvaṭiyāl unti utaittār. kūṟṟuvaṉ karumēkam pōl taraiyiṭaik kaṭitu
       vīḻntāṉ.
       "an nilaiyil īcaṉ, ‘maintā! nī nammaip pōṟṟi mācaṟṟa pūcaṉai
       purintāy. ātalāl, antamaṟṟa āyuḷai uṉakkut tantōm eṉṟu aruḷiṉār. ap
       perumai vāynta tirumakaṉ āṟṟiya tavattāl vilakkalākāta vitiyaiyum
       kaṭantāṉ; kūṟṟuvaṉatu āṟṟalaiyum aḻittāṉ; eṉṟum iṟavāta perumpēṟu
       peṟṟāṉ. itu meyyāṉa carittiram. itaṉai aṟintukoḷḷuṅkaḷ; iṉṉamum
       colkiṉṟēṉ; tavam puriyuṅkaḷ” eṉṟu kācipaṉ kūṟiṉāṉ. appōtu naḷiṉam
       vāynta māyai nakaittāḷ.
       māyaiyiṉ upatēcam
       "māyai yaṟinta muṉivarē! nīr uṇmaiyākiya uṟutiyait tāṉ kūṟiṉīr. atu
       mēlāṉa vīṭṭiṉpattai nāṭum muṉivarkaḷukkut takumēyaṉṟi, nām peṟṟa
       maintarukku an neṟiyaic collalāmō? nam kātal maintarkaḷ, ciṟanta
       peruñcelvamum, kuṟṟamaṟṟa veṟṟiyum peṟutal vēṇṭum; vāḻkkaiyil
       aimpoṟikaḷāl aṉupavikkat takka iṉpamellām aṭaital vēṇṭum; aḻivaṟṟa
       āyuḷum, nilaipeṟṟa pukaḻum, mācilā vāḻvum peṟutal vēṇṭum. iv
       vulakiṟ piṟanta uyirkkellām perumai yaḷikkum ciṟanta poruḷkaḷ
       iraṇṭu; oṉṟu kalvi; maṟṟoṉṟu celvam, ivaṟṟiṉ tiṟattai ārāyvōmāyiṉ,
       arumaiyāṉa kalviyiṉum celvamē ciṟantateṉṟu collat takum. celvamē
       aḷaviṟanta kalaiñāṉattaiyum mēṉmaiyai yum aḷikkum; aṟattaiyum āṉṟa
       pukaḻaiyum īṭṭum; koṟṟamum piṟavum kūṭṭum. ātalāl, celvattiṟ
       ciṟantatu vēṟoṉṟillai” eṉṟu muṉrivarai nōkki māyai kūṟiṉāḷ.
       piṉpu avaḷ, maintarkaḷai nōkki, "eṉavē, arumai maintarkāḷ tirumālum
       piramaṉum maṟṟumuḷḷa tēvarkaḷum iṟaivaṉ eṉa vaṇaṅkum īcaṉaip pōṟṟi,
       vemmai cāṉṟa vēḷviyai neṭuṅkālam ceyvīrāka!” eṉṟāṉ.
       atu kēṭṭa acurar talaivaṉākiya cūraṉ, īṉṟa tāyaiyum tantaiyaiyum
       toḻutu pōṟṟiṉāṉ; avariṭam viṭai peṟṟut tampiyar iruvarōṭum vēḷvi
       ceyyap puṟappaṭṭāṉ. aṉṉavar ceṉṟa piṉṉar, mōkamuṟṟut taṉ arukē
       niṉṟa muṉivarai nērkki, "aiyaṉē! nāṉ maintaraip pātukāppataṟkuc
       celkiṟēṉ; nīr maṉak kavalai oḻika" eṉṟu kūṟi māyai pirintu pōyiṉāḷ.
       cūraṉ ceyta vēḷvi
       acurar kulattiṟku ākkam tarum vēḷvi ceyyumāṟu cūraṉ . vaṭaticaiyiṟ
       pōntāṉ; ālamaraṅkaḷ niṟainta oru vaṉattiṉ arukē veyyatōr vēḷvi
       ceyyak karutiṉāṉ; patiṉāyiram yōcaṉai aḷavu koṇṭa nilattai uyarnta
       matilāl vaḷaittāṉ; mūvakaippaṭṭa omakuṇṭaṅkaḷum amaitta piṉpu,
       vēḷvi iyaṟṟutaṟku vēṇṭum poruḷkaḷellām tarumpaṭi tāyākiya māyaiyai
       maṉattilē niṉaittāṉ. avaḷum aṉpu koṇṭu civaṉaruḷāl ap poruḷkaḷaic
       cērppittāḷ.
       cūraṉ omakuṇṭattai aṭaintu, muṟaiyāka arccaṉṉayellām kuṟaiviṉṟic
       ceytu, maṅkai paṅkaṉākiya īcaṉai maṉattil eṇṇi, mācaṟṟa makam
       purivāṉāyiṉāṉ neṭuṅkālamāka vēḷvi ceytum īcaṉ aruḷ purintārallar
       ataṉai aṟinta cūraṉ, "itaṟkellām civaperumāṉ icaintu aruḷ ceyvārō?”
       eṉṟu kūṟi, vēḷvit toḻilait tampi pariṭam viṭṭu vāṉavar accam koḷḷa,
       viṇṇilē eḻuntāṉ aṅkē niṉṟu, cūraṉ taṉ uṭampiluḷḷa tacaiyaiyellām
       vāḷāl aṟuttu vēḷvittīyilē avirppākamākac corintāṉ maḻaipōl
       kurutiyai neyyākap poḻintāṉ. iv vaṇṇam āyiram āṇṭukaḷāka ākāyattil
       niṉṟu ākuti ceytum tēvatēvaṉ tōṉṟiṉār allar. atu kaṇṭu cūraṉ maṉam
       varunti, ’iṉi māṇṭupōvatē eṉ kaṭaṉ’ eṉat tuṇintāṉ avvāṟē neruppuc
       cūḻnt ātikuṇṭattil, tāyākiya māyaiyiṉ tava valimaiyāl eriyātu niṉṟa
       kūriya nuṉiyuṭaiya vaccira kampattiṉmēṟ kutittāṉ.
       tampiyar pulampal
       tampiyarākiya ciṅkamukaṉum tārakaṉum, muṉṉavaṉ muṭintatu kaṇṭu,
       ēṅki aḻutārkaḷ. iruvar tuyarattaiyum aṟinta acurar yāvarum poṅkum
       kaṭalpōl porumip pulampiṉar. appoḻutu acurarkaḷōṭu aḻutu cōrnta
       ciṅkamukaṉ, "antō! eṉ uyirākiya tamaiyaṉ iṟantāṉ; iṉi nāṉ iṅku
       iruttal takumō? eṉṟu eṇṇi neruppilē kutikka eḻuntāṉ.
       iṟaivaṉ tōṉṟi varantarutal
       atu kaṇṭa civaperumāṉ, tirumāl mutaliya tēvarkaḷ viyakkat
       tiruveṇṇey-nallūril cuntaramūrttiyait taṭuttāṭkoḷḷa vantāṟpōṉṟu
       virutta vētiya vaṭivaṅkoṇṭu, taṇṭūṉṟi naṭantu vantār. aṅku amainta
       ōma kuṇṭattiṉ arukē ceṉṟu, ciṅkamukaṉai nōkki, "iṅku ellōrum
       varuntukiṉṟīrkaḷē! eṉṉa nērntatu? eṉṟu viṉaviṉār. nikaḻnta
       vaṟṟaiyellām ciṅkamukaṉ collak kēṭṭa perumāṉ, "cūraṉaip pōl nīṅkaḷ
       iṟantupōka vēṇṭā. uṅkaḷ tamaiyaṉai ippoḻutē vēḷvit tīyiṉiṉṟum
       eḻuppit taruvōm tuyar oḻika" eṉṟu kūṟik kaṅkaiyai maṉattilē
       karutiṉār. kaṅkai yāṟu puṟappaṭṭatu; viṇṇulakai yellām viraiviṟ
       kaṭantatu; nilavulakiṟ pōntu īcaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkiṟṟu; avar
       paṇittavāṟē ōṅki erinta ōma kuṇṭattiṉ iṭaiyē pāyntatu.
       an nilaiyil pāṟkaṭaliṉiṉṟu eḻunta ālakālam pōl acurar talaivaṉākiya
       cūraṉ āravārittu eḻuntāṉ; muṉ pōlavē tōṉṟiṉāṉ, cūraṉ avaṉaik kaṇṭa
       ciṅkamukaṉum tārakaṉum peruñcelvam peṟṟa vaṟiyavar pōl makiḻvuṟṟār.
       aḷaviṟanta ūṟṟam peṟṟār; viraintu ōṭi avaṉ pātam paṇintār. tuṉpam
       oḻinta tampiyar iruvarum arukē niṟka, virinta peruñcēṉai vāḻtturai
       vaḻaṅka, cūraṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.
       av vēḷaiyil, vētiyaṉpōl niṉṟa vimalaṉ maṟaintu, aṉṉār karutiya civa
       vaṭivattiṟ kāṭciyaḷittār. īcaṉaip pōṟṟip pukaḻntu niṉṟāṉ, cūraṉ.
       appōtu avaṉ mukam pārttu, "nī nammaik kuṟittu neṭuṅkālam peruvēḷvi
       ceytu iḷaittāy; uṉakku eṉṉa varam vēṇṭum?” eṉa viṉaviṉār,
       civaperumāṉ.
       piramaṉ mutaliya vāṉavar yāvarum tam perumai oḻinta teṉṟu varunti
       niṟka, cūraṉ kūṟaluṟṟāṉ: "tiṇṇiya pirutivi pūtattiluḷḷa puvaṉaṅkaḷ
       palavum koṇṭa aṇṭaṅkaḷ aṉaittiṟkum yāṉ aracaṉātal vēṇṭum; avaṟṟaik
       kākkum ākñā cakkaramum aruḷal vēṇṭum; aṇṭantōṟum celvataṟku maṉō
       vēkamuṭaiya vākaṉaṅkaḷ vēṇṭum; eṉṟum aḻiyāta uṭalum aḷittal vēṇṭum;
       pāṟkaṭaliṟ kaṇvaḷarum parantāmaṉ mutaliyōr pōr ceytālum aṉṉārai
       vellutaṟkuriya velpaṭaikaḷ vēṇṭum; aḻiviṉṟi eṉṟum nāṉ vāḻa vēṇṭum”
       e6ḷac cūraṉ viṇṇappam ceytāṉ.
       īcaṉ karuṇai kūrntu, "pirutivi tattuvattil āyiraṅ kōṭi aṇṭaṅkaḷ
       uṇṭu; avaṟṟuḷ āyiratteṭṭu aṇṭaṅ kaḷai nūṟṟeṭṭu yukam nī
       aracāḷvāyāka’ eṉṟu varam tantu av vaṇṭaṅkaḷaip pārttu varuvataṟku
       intirañālam eṉṉum tērum vaḻaṅkiṉār. mēlum, aṇṭaṅkaḷ āyiratteṭṭaiyum
       kākkum vaṇṇam tirumāliṉ nēmippaṭaiyiṉum valiyatēr āḻippaṭai
       aḷittār; ciṅkavākaṉamum tantār; vāṉavarkkum talaivaṉā yirukkum
       takutiyai vaḻaṅkiṉār; viṇṇulakil vāḻum vāṉavaraiyum, tāṉavar
       mutaliya yāvaraiyum vellutaṟ kuriya vīramum pācupatam mutaliya
       ciṟanta teyvappaṭaikaḷum, eṉṟum aḻiyāmal ēṟṟamuṟum vaccira mēṉiyum
       aḷittār.
       piṉṉar, cūraṉ mutaliya mūvaraiyum nōkki, ‘tēvar ellām vantu
       vaṇaṅkum mūvar ākiya ummai īṟilāta nam cakti yoṉṟē yaṉṟi, yāvarē
       vella vallār” eṉṟu tiruvāy malarntu, aḻivaṟṟa tērum, tam peyar
       tāṅkiya teyvappaṭaiyum koṭuttu, mūvarukkum taṉittaṉi aruḷ purintu,
       īcaṉār maṟain taruḷiṉār. varam peṟṟa cūraṉ, tampiyarōṭu vēḷvic
       cālaiyiṉiṉṟu puṟappaṭṭāṉ. acurappaṭai maṇṇum viṇṇum eṇticaiyum
       neruṅkic ceṉṟatu.
       cūraṉukkuc cukkiraṉ upatēcittal
       cūraṉ varam peṟṟu varutalai aṟintār, cukkiraṉ; vāṭṭam nīṅkiṉār;
       iṉpam eṉṉum matuvai uṇṭār; ācaiyōṭu virainteḻuntār; māṇava
       kaṇaṅkaḷōṭu cūraṉai etir koṇṭār. aṭi paṇintu eḻunta cūraṉai aṉpuṭaṉ
       nōkki, "varam peṟṟuyarnta vīraṉē! uṉatu mēṉmaiyai uṇarntu nīyē
       piramam eṉṟu teḷika; piramaṉ mutaliya tēvarkaḷē mēlōr eṉṟu
       paṇitalai oḻika. vāṉavar ummuṭaiya kulappakaivar. aṉṉār celvattai
       aḻittu, avaraic ciṟaiyil iṭuka. intiraṉ eṉpavaṉ vāṉavarkku aracaṉ;
       eṇṇiṟanta acurariṉ uyir kavarntavaṉ avaṉē. avaṉaip piṭittu,
       vilaṅkiṉāṟ piṇittu viraivilē ciṟaiyiṭuka. ciṟaik kōṭṭattil avaṉai
       aṭaittuk koṭumaikaḷ palavum ceytiṭuka. vētam otum muṉivaraiyum
       tēvaraiyum tikkup pālakaraiyum tiṉantōṟum, ēval koṇṭiṭuka. avar
       patavikaḷaiyellām paṟittu acurarkku aḷittiṭuka. kolai, കണ്ടഖ്,
       kāmam eṉṉum mūṉṟum kuṟikkoṇṭu ceyka, vañcaṉai yellām iyaṟṟiṭuka.
       ataṉāl varum kēṭoṉṟum illai. avvitam ceyyāviṭil, aracē, nī
       karutiyaṉavellām kaikūṭa māṭṭā. aṉṟiyum evarum uṉakku
       añcamāṭṭārkaḷ. vaḷamāṉa tuḷaci mālaiyai muṭiyilē aṇinta tirumālai
       iṭapa vākaṉamākavuṭaiya civaperumāṉ tanta aṇṭaṅkaḷ āyirat teṭṭaiyum
       iṉṟē cēṉaiyōṭu ceṉṟu kaṇṭu, aṅku uṉ aracurimaiyaic celutti, mīṇṭu
       vantu, iv vaṇṭattilē tikkelām pukaḻa vīṟṟiruppāyāka’ eṉṟu kūṟiṉār.
       kuruviṉ vācakattaik kēṭṭu makiḻvuṟṟa cūraṉ avariṭam viṇṭa peṟṟuc
       ceṉṟāṉ.
       māyaiyiṉ upatēcam
       civaperumāṉ aruḷāl maintar mūvarum peṟṟa peruvaraṅkaḷaiyum
       valimaiyaiyum maṉattiṉuḷḷē niṉaittu mikunta aṉpuṭaṉ māyai vāṉattil
       vantu tōṉṟiṉāḷ. tāyaik kaṇṭa cūraṉ, tampiyarōṭum, taṅkaiyākiya
       acamukiyōṭum ceṉṟu aṉpuṭaṉ vaṇaṅkiṉāṉ. appōtu māyai avaraip peṟṟa
       ñāṉṟiṉum perumakiḻcciyuṟṟu, āci kūṟiṉāḷ; "maintarkāḷ! nīr
       vēḷviyāṟṟiya vitamum, īcaṉ numakku aḷitta varamum kēḷviyuṟṟēṉ;
       ummaik kāṇa viruppuṟṟu vantēṉ. intiraṉ mutaliya tēvaraiyellām umatu
       valimaiyāl velvīrāka! veṟṟi peṟṟa piṉṉar ellā vulakaṅkaḷaiyum
       āṇṭukoṇṭu nilavulakil nīṭūḻi vāḻvīrāka. māyam puriyavēṇṭumāyiṉ
       eṉṉai maṉattil aṉpōṭu niṉaittāl, uṭaṉē yāṉ vantu nīr
       virumpiyavaṟṟaic ceytu muṭippēṉ. neṭuṅkālam ummai nāṉ
       pirintirukkalāṟṟēṉ. aṉpuṭaṉ yāṉē vantu paṉmuṟai kāṇpēṉ. nīvir
       mūvarum vēṟṟumaiyiṉṟik kalantu vāḻvīrāka!” eṉṟu kūṟi māyai ceṉṟāḷ.
       maintar vēḷai vaṇaṅki niṉṟār. piṉpu, cūraṉ acurarai aḻaittu, "kōṭi
       tēruṭaṉ namatu cēṉai kupēraṉ nakarattiṟkuc cellutal vēṇṭum;
       viraivil muracaṟaika” eṉap paṇittāṉ.
       cūraṉ tikku vicayam ceytal
       perumpaṭai tiraṇṭu eḻuntatu. appōtu, pūmi naṭuṅkiṟṟu. pūmiyait
       taṅkum āticēṭaṉ kulam naṭuṅkiṟṟu vāṉam naṭuṅkiṟṟu; eṭṭutticaiyum
       naṭuṅkiṟṟu; malaiyellām naṭuṅkiṟṟu: kaṭal naṭuṅkiṟṟu; kaṉalum
       naṭuṅkiṟṟu. ivvāṟākac ceṉṟa cēṉaiyōṭu cūraṉ kupēraṉatu nakaramākiya
       aḷakāpuriyai vaḷaintāṉ; ataiyaṟinta tūtuvar viraintu poṉṉakariṉ
       maṉṉaṉiṭam pōntaṉar.
       tūtuvar colliy ceyti kēṭṭa kupēraṉ tuṉpamuṟṟāṉ; tuṇukkam uṟṟāṉ;
       "acurarai nām vellutal aritu. aṉṉār īcaṉiṭam varam peṟṟuḷḷār.
       ātalāl, avaraip pukaḻntu āci kūṟip pōṟṟutalē muṟai” eṉṟu eḻuntu
       ceṉṟāṉ, puṣpaka vimāṉattiṉ mēl ēṟip pōntu, cūraṉ muṉ niṉṟu vaṇaṅkit
       tutittāṉ; aḷavaṟṟa āci kūṟi, "yāṉ umakku aṭiyaṉ" eṉṟāṉ. atu kēṭṭa
       cūraṉ, "iṅku nī iṉitu vāḻka" eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉāṉ.
       appōtu acurarkaḷ aḷakāpuriyiṉ uḷḷē pukuntārkaḷ; poṉṉum maṇiyum,
       vimāṉaṅkaḷum vēṟuḷḷa paṭaikkalaṅkaḷum, tērum, kutiraiyum, yāṉaiyum
       kavarntu ceṉṟārkaḷ. aḷakāpuriyai viṭṭuk kīḻtticaiyiṉ kōṭiyiluḷḷa
       īcāṉa nakarattai aṭaintāṉ, cūraṉ, itu nīlakaṇṭaṉākiya civaperu
       māṉatu cārūpattaip peṟṟa īcāṉamūrtti vāḻum vaḷanakar eṉṟu aṟintāṉ;
       anta nakarattai viṭṭu, acura cēṉaiyōṭu cūraṉ cīṟṟamuṟṟuk
       kīḻtticaiyil uḷḷa intiraṉ nakarattai aṭain tāṉ. ataṉai yaṟinta
       intiraṉ viṇṇulakattiṟkup pōy viṭṭāṉ. appōtu cūraṉ an nakarattaic
       cuṭṭerittu acurar cēṉaiyōṭu aṅkittēvaṉ vāḻum nakarattiṟkuc cellaluṟ
       ṟāṉ. "acurar cēṉaip peruṅkaṭalai vaṟṟa vaittu aḻippēṉ’ eṉṟu
       aṅkittēvaṉ av veḷḷattai neruṅki vaḷaittu erikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       ataik kaṇṭu cīṟiṉāṉ, tārakaṉ; tērmītu ēṟiṉāṉ; kāṟṟiṉum kaṭitu
       ceṉṟāṉ; erittiṭum aṅkiyai etirttāṉ; kaiyil villai eṭuttu vaḷaittāṉ.
       ataṉaik kaṇṭāṉ, aṅkittēvaṉ; "ivaṉ villil ampu toṭuppāṉāyiṉ iṉṟē
       ulakamellām oḻintiṭum; eṉṉuyirum muṭintiṭum: piramaṉ mutaliya
       vāṉavar kulamellām maṭintiṭum” eṉṟu varuntiṉāṉ; ciṉam aṭaṅki
       oṭuṅkiṉāṉ; tuyaramuṟṟu naṭuṅkiṉāṉ; karam kuvittu vaṇaṅkit tārakaṉ
       muṉṉē viraintu ṭērntāṉ; "piḻai poṟukka vēṇṭum” eṉṟum pōṟṟi niṉṟāṉ.
       īcaṉuṭaiya pācupatap paṭaiyai ēnti niṉṟa tārakaṉ poṟuttāṉ; cīṟṟam
       viṭuttāṉ; makiḻcciyuṟṟāṉ. acurar cēṉaiyai vilakki, aṅkittēvaṉai
       nōkki, "nī emakku ēval ceytiṭuka; uṉṉuyirai uṉakkut tantēṉ; iṉṉē
       niṉ nakarattiṟkuc celka” eṉṟāṉ, tārakaṉ.
       acura cēṉai āravārittu eḻuntu ceṉṟatu. veṟṟi muracam vīṟiṭṭu
       olittatu; eṅkum karippaṭaiyum tērppaṭaiyum, parip paṭaiyum neruṅki
       naṭantaṉa; avai eḻuppiya tūci kaṭalait turttatu; acurak koṭikaḷ
       ākāyattai aṭaintaṉa; koṭi yēntiya muṉṉaṇip paṭai muntic ceṉṟu
       emaṉuṭaiya nakarattai aṭaintatu.
       atu kaṇṭa emaṉ, teḷinta maṉattōṭu eḻuntāṉ. erumaik kaṭāviṉmēl
       ēṟiṉāṉ; curuṅkiya cēṉai cuṟṟic cella imaip poḻutil cūraṉiṭam
       pōntāṉ; pōṟṟiṉāṉ; toḻutāṉ; āci kūṟiṉāṉ. ciṟappu vāynta emaṉatu
       ceykaiyai nōkkiṉāṉ, cūraṉ; aṉpu kūrntu iṉpamuṟṟāṉ; "namatu āṇaiyai
       mēṟkoṇṭu niṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ īṇṭu vāḻka eṉṟu paṇintu mēlē ceṉṟāṉ.
       kūṟṟuvaṉ valiyiḻantu kuṟukiya taṉamaiyaiyum, avaṉ paṇintu ceṉṟa
       pāṉmaiyaiyum maṉattil eṇṇi makiḻnta cūraṉ, teṉmēṟṟicaiyil uḷḷa
       nirutiyiṉ nakarai nōkkiṉāṉ māṟṟāṉ valimaiyaiyum taṉ valimaiyaiyum
       maṉatti eṇṇi makiḻnta cūraṉ an nakarai nāṭi virainteḻuntāṉ.
       cūraṉ valimaiyum, taṉ valimaiyum maṉattil cīr tūkki ārāynta niruti,
       taṉ cēṉaiyōṭu ceṉṟu tutittāṉ; avaṉaṭi paṇintāṉ; "nāṉ uṉ uṟaviṉaṉ”
       eṉṟāṉ; ataṟku aṭaiyāḷamākat tārakaṉ arukē ceṉṟu niṉṟāṉ. ivvāṟu
       neruṅkiya uṟavu pūṇṭa nirutiyiṉ nakaraiviṭṭu nīṅkiṉāṉ. acurar
       kōmāṉ.
       cūraṉ varuvataiyaṟinta varuṇatēvaṉ karuṅkaṭaliṟ pukuntāṉ vāyutēvaṉ.
       iruḷulakil oḷintāṉ. iruvar nakaraiyum cūraṉ cūṟaiyāṭiṉāṉ;
       koṭumaiyellām viḷaittāṉ; appāl ēḻu vakaippaṭṭa pātāḷalōkam
       pukuntāṉ; aṅkuḷḷa acurar mutaliyar. aṉaivarum vaṇaṅkiṉar. avarkku
       aruḷ ceytu mēlum ceṉṟāṉ cūraṉ, āticēṭaṉatu ulakattai aṇukiṉāṉ. avaṉ
       cīṟṟaṅkoṇṭu eḻuntāṉ; pōr purintāṉ. avaṉ cēṉaiyai acurar paṭai
       veṉṟatu. an nilaiyil āticēṭaṉ, cūraṉai viyantu pōṟṟiṉāṉ. avaṉ
       nakarattil oru nāḷ taṅkiṉāṉ, cūraṉ, tēvarkaḷ āticēṭaṉiṭam
       aṭaikkalamāka oppuvittirunta amirtattai appōtu cūraṉ vaṟpuṟutti
       vaṅkiṉāṉ; meyyaṉpu vāynta tampiyarōṭu ataṉai iṉpuṟṟup parukiṉāṉ; an
       nakarai viṭṭuc ceṉṟāṉ.
       pūvulakattiṟ pōntu, uvarkkaṭalaiyum tīvakattaiyum kaṭantu, cēṉaip
       peruṅkaṭal cūḻntu varac cūraṉ ceṉṟāṉ. tirumakaḷum nilamakaḷum
       tutikkap pāmpaṇaiyiṟ paḷḷi koṇṭu tirumāl kaṇ vaḷarum
       tiruppāṟkaṭalai aṭaikkāṉ, acurar ceyta āravārattaik kēṭṭu maṅkaiyar
       iruvarum vērttu vitirvitittaṉar; accamuṟṟu añcaṉa vaṇṇaṉaip paṟṟik
       koṇṭaṉar.
       an nilaiyil uṟakkam teḷintār, tirumāl; 'añcēl' eṉṟu iruvarukkum.
       apayam aḷittār; tam vākaṉamākiya karuṭaṉai niṉaittār. avar
       niṉaippataṟku muṉṉē valimai cāṉṟa karuṭaṉ aṅku vantaṭaintāṉ. avaṉ
       tōḷmītu arimāṉpōl ēṟiṉār, tirumāl; caṅku, cakkaram, katai, vāḷ, vil
       eṉṉum aimpaṭaiyum koṇṭu acura cēṉaiyiṉ etirē ceṉṟār. kārmēka
       vaṇṇaṉākiya tirumāl, karuṭavākaṉarāy, maṇṇulakattaic cūḻnta kaṭal
       pōṉṟa acurappaṭaiyai vaḷaintu cuṟṟi, eṇṇiṟanta māyā vaṭivam kāṭṭi,
       pakaivar ēvarum tappip pōkāta vaṇṇam ampu māri poḻintu pōr
       purintār.
       atu kaṇṭa tēvar āravārittaṉar. ivvāṟu kolaip pōr puriyumpōtu
       tārakaṉ cīṟṟamuṟṟup pōrkkaḷattai nōkkiṉāṉ; citaṟiyōṭum cēṉaiyai
       añcēl eṉṟu tēṟṟiṉāṉ; mēru malai pōṉṟa valiya villaik kaiyil
       eṭuttāṉ, iṭiyeṉa muḻaṅkum kutirai pūṇṭa tērmītu ēṟi noṭippoḻutil
       vantāṉ. vanta tārakaṉmītu tirumāl ampu māri poḻintār. avaṟṟai oru
       taṇṭāl vilakkit taḷḷiṉāṉ, tārakaṉ; cīṟṟam koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ.
       atu kaṇṭa tirumāl, nēmip paṭaiyai eṭuttu viṭuttār. imai koṭṭum
       nērattil ulakelām aḻikkum taṉmai vāynta ap paṭai ceṉṟu tārakaṉ
       kaṇṭattai aṇukiṟṟu. āyiṉum, civaperumāṉ aḷitta varattiṉ cemmaiyāl
       aḵtu avaṉ kaḻuttil oru poṉṉāramāka viḻuntatu. āhā tavattiṉum valiya
       toṉṟuṇṭō? "valimai vāynta teyvap paṭai yākiya nēmiyē maṇiyāramāyiṟ
       ṟeṉṟāl veṟṟi uṉatēyākum; iṉic ceyyum pōrum uṇṭō? iḷaiyōṉākiya uṉ
       tiṟam ituvāyiṉ, uṉakku mūttavarāy aṅkē niṟkum vīratu perumaiyai
       yāvarē viritturaikka vallār? īcaṉār makiḻum vaṇṇam neṭuṅkālam kaṉal
       vēḷvi ceytu varam peṟṟuḷḷi uṅkaḷiṉum valimai peṟṟa acurar iv
       vulakil evarum ilar. ātalāl, ummai vella vallavarum uṇṭō? iṉi
       eṉakku nīr uṟaviṉar” eṉṟu maṅkala muṟaiyil aḷavaṟṟa āci kūṟic
       ceṉṟār, tirumāl.
       tirumāl ceṉṟa piṉṉar, veṟṟi mālai cūṭiya tārakaṉ vēṟoru tērmītu
       ēṟiṉāṉ; cūraṉ muṉṉē ceṉṟāṉ. avaṉum nikaḻntaṉavellām aṟintu, maṉa
       makiḻntu, tampiyait taḻuvikkoṇṭāṉ. appāl acura cēṉai puṟappaṭṭatu.
       ivvāṟu eḻunta cēṉai cuvarkka lōkattai aṭaintatu. oṟṟar cilar
       ōṭicceṉṟu, "cūraṉ vantāṉ’ eṉṟu intiraṉiṭam aṟivittārkaḷ. an
       nilaiyil intiraṉ añciṉāṉ; perumūcceṟintāṉ; porumit tēmpiṉāṉ;
       aṟivaḻintu cāmpiṉāṉ; maṉat tiṇmai iḻantu mēlviḷaiviṉai eṇṇa luṟṟāṉ;
       "iṅku vantiṭum cūraṉetirē ceṉṟu muṟaiyāka yāṉ pōr purintāl, iv
       vuyirai iḻappēṉ; allatu iṟavā tiruntāl, iṭarkkaṭalil vīḻntu māyāp
       paḻiyil mūḻkuvēṉ" eṉṟu intiraṉ niṉaintu viraintu eḻuntāṉ;
       intirāṇiyōṭu kuyil vaṭivaṅ koṇṭu vāṉattiṟ paṟantu pōyiṉāṉ.
       pakaivarkaḷ av viruvaraiyum eṅkum tēṭiṉār; kāṇārāyiṉār. akappaṭṭa
       tēvarkaḷai acurarkaḷ piṭittārkaḷ; kalaṅka aṭittārkaḷ; kaikaḷāṟ
       kuttiṉārkaḷ; aṉṉār perun tōḷ neriya mēlāṭaikaḷāl nerukki
       iṟukkiṉārkaḷ. irakka maṟṟa acurar, vāṉavarai iṅṅaṉam varuttic cūraṉ
       muṉṉē koṇṭu niṟuttiṉar. an nilaiyil aṉṉār avaṉai vaṇaṅki, "aiyaṉē!
       iṉṟumutal eṉṟum emakku amainta teyvam nīyē! emmaik kākkum maṉṉaṉum
       nīyē paṟṟuṭaiya cuṟṟamum nīyē iṉi, nāṅkaḷ aṉaivarum niṉ āṇaiyiṉ
       paṭiyē ēval ceyvōm," eṉṟu collit toḻutu niṉṟārkaḷ. cūraṉum, avar
       ceykaiyai mecci akamakiḻntāṉ; kaṭṭaviḻttu viṭuvittāṉ; "iṉi nām
       ēviya paṇiyaic ceytu vāḻka!” eṉṟu kūṟi viṭai koṭuttāṉ.
       piṉpu, kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟanta mārkkaṇṭaṉ mutaliya mātavattōr
       vāḻum makalōkam, caṉalōkam, tavalōkam eṉṉum mūṉṟu ulakamum pōṟṟac
       cūraṉ piramalōkam pōntāṉ. ataiyaṟinta piramatēvaṉ naṭukkamuṟṟāṉ.
       peruṅkaṭal pōṉṟa cēṉaikaḷiṉ naṭuvē vanta cūraṉiṭam pōntu, "aracē
       vāḻka! vāḻka!” eṉṟu āci kūṟiṉāṉ. "maṉṉavā? iṅku nī varuvataṟku nāṉ
       eṉṉa mātavam ceytēṉō at tavattiṉ taṉmaiyai āticivaṉ oruvaṉēyaṉṟi
       yāvarē aṟiya vallār" eṉṟu pēciya piramaṉiṭam aṉpu kūrntāṉ, cūraṉ;
       piramalōkattil avaṉai irukkumpaṭi paṇittu, tuḷavamālai yaṇinta
       tirumāl vīṟṟirukkum vaikuntam pōntāṉ.
       cūraṉaik kaṇṭa māyēriṉ eḻuntu vantu, "neṭitu vāḻka" eṉṟu ellaiyaṟṟa
       āci kūṟiṉāṉ. piṉpu, tirumāl, piramaṉ mutalākavuḷḷa tēvarkkuriya
       āṇai yellām aḷittaruḷi, tēva tēvaṉatu civalōkattai aṇukiṉāṉ, cūraṉ;
       taṉ paricaṉaṅkaḷai yellām ōr ellaiyil niṟuttit tampiyar iruvarōṭum
       tirukkōyilai nōkki naṭantāṉ. īcaṉatu kōyiliṉ kaṭaivāyilil niṉṟa
       cūraṉai āṇaippaṭi nanti tēvar uḷḷē cellaviṭṭār. kāntaḷ malar pōṉṟa
       kaikaḷai yuṭaiya kavuritēviyōṭu vīṟṟiruntaruḷum kaṇṇutaṟ kaṭavuḷai
       aṇuki, aṉpuṭaṉ aṭi paṇintu pōṟṟi niṉṟāṉ, acura maṉṉaṉ.
       nīlakaṇṭaṉākiya perumāṉ, aruḷ kūrntu cūraṉai nōkki, "nī maṟṟaiya
       aṇṭaṅkaḷaiyum kaṇṭu, nam āṇaiyāl et ticaiyum pukaḻa iṉitu aracāḷka’
       eṉat tiruvāy malarntār. atu kēṭṭa acurar kōmāṉ, aiyaṉ malaraṭi
       paṇintu viṭai peṟṟup puṟappaṭṭāṉ. īcaṉ paṇittavāṟē ēṉaiya
       aṇṭaṅkaḷaiyum civakaṇaṅkaḷiṉ utaviyāl ceṉṟu kaṇṭu, aṅkuḷḷa
       vāṉavaraiyellām veṉṟu, avar celvaṅkaḷaik kavarntu, taṉṉuṭaṉ irunta
       palarai aṅku aracāḷa vaittāṉ, cūraṉ.
       acurēntiraṉ cūraṉaik kaṇṭu makiḻtal
       cūraṉatu ciṟappellām aṟinta acurēntiraṉ, uyiraip pirinta uṭal
       mīṇṭum vantu, poruntiṉāṟ pōṉṟu taṉ cuṟṟattāruṭaṉ etirkoṇṭu cūraṉaik
       kai kūppit toḻutāṉ. atu nakiḻtal kaṇṭa cūraṉ, "aiyaṉē! nī cukamāka
       irukkiṉṟāyā?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. "acurar kulam viḷaṅkat tōṉṟiya aracē!
       nī yirukka emakkut tiṉmai yuṇṭō? tāḻvuṇṭō?" eṉṟu iṉiya moḻi pēci
       acurēntiraṉ avaṉ arukē ceṉṟāṉ. veṟṟi mālai cūṭiya cūraṉ, acurar
       cēṉaiyōṭu nilavulakattiṟku viraintu tirumpiṉāṉ. aṅkut tirumāl
       mutaliya tēvarum muṉivarum cūraṉai etirkoṇṭu aḻaittu āci kūṟi
       aṉpōṭu pōṟṟiṉar. avarkaḷōṭu kalantu niṉṟa patiṉoru kōṭi ruttira
       kaṇaṅkaḷai nōkkiṉāṉ, cūraṉ. "ulakattaip paṭaitta piramatēvaṉiṭam
       patiṉoru uruttirar tōṉṟiṉar. aṉṉār mēṟpuvaṉattil iruntār. avar
       paṭaitta pavur mutaliya patiṉorukōṭi ruttirarkaḷē ivarkaḷ; īcaṉ
       aruḷāl vāṉavar iṉattil cērntu vantuḷḷār” eṉṟu tirumāl collak kēṭṭa
       cūraṉ, "ituvō ivar varalāṟu" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       vīramakēntira nakaram
       piṉpu, aṅku niṉṟa tēvataccaṉai nōkki, "aṟiñaṉē, nām vacittaṟku ēṟṟa
       nakarattai viraivilē ākkuka” eṉac cūraṉ paṇittāṉ. ciṟpa nūlkaḷiṟ
       colliya muṟaikaḷai ārāyntu māmēru malai pōṉṟa nāṉku kōpura vāyilkaḷ
       amaittu, nūṟu yōcaṉai nīḷattil pala māṭavītikaḷ vakuttu, iṉṉum
       maṉṉaratu iyalpuk kēṟṟa maṟṟavaṟṟaiyum uṇṭākki, nakariṉ naṭuvē
       cūraṉum avaṉ tēviyum vacippataṟku oru māḷikaiyum nirumittāṉ,
       tēvataccaṉ; nīlamalarum kumutamum kamalamum neruṅkip pūtta
       poykaikaḷum, vāṉaḷāviya pūñcōlaikaḷum, aḻakiya cey kuṉṟukaḷum
       muṟaiyāka amaittāṉ. alaikaṭalē akaḻiyākak koṇṭa nakarattil niṉṟa
       araṇmaṉai, aḻakiya poṉṉoḷi virittamaiyāl viṇṇulakil uḷḷa poṉṉakaram
       veḷḷinakaram pōlāyiṟṟu. oppaṟṟa acura maṉṉaṉatu veṟṟip pukaḻum
       perumaiyum peṟa niṉṟa an nakarukkut taccaṉ vīramakēntiram eṉṉum
       ciṟanta peyarai iṭṭāṉ, vīramakēntirattaic ceyta piṉṉar, vaṭakaṭaliṉ
       naṭuvē ciṅkamukaṉ eṉṉum acura maṉṉaṉukku oru peru nakaram amaittu,
       ataṟku ācuram eṉṟu peyariṭṭāṉ.
       neṭiya mērumalaiyiṉ teṉpāl amainta nāvalan tīvil uḷḷa ēmakūṭa
       malaiyiṉ arukē, tēvataccaṉuṭaiya tantaiyākiya vicuvakarmaṉ ceṉṟāṉ.
       aṅkut tāraka maṉṉaṉukku māyāpuram eṉṉum maṇinakarai avaṉ
       uṇṭākkiṉāṉ.
       vīramakēntira māḷikaiyil vāḻnta cūraṉ, aḻakiya pīṭattil amarntu,
       tirumakḷukku uṟaiviṭamākiya teḷḷiya tiruppāṟ kaṭaliṉ nīrāl
       tēvarkaḷāl apiṣēkam ceyyappeṟṟāṉ; piṉpu āṭai aṇikaḷāl
       alaṅkarittukkoṇṭu, ariyācaṉattil vantamarntāṉ. appōtu, tirumāl
       puṉaitaṟkēṟṟa aḻakiya tirumuṭiyaip piramatēvaṉ eṭuttuc cūraṉ
       talaiyilē cūṭṭiṉāṉ. amararum muṉivarum poṉmalar eṭuttu,
       maṉṉarmaṉṉaratu ceṉṉiyil viḷaṅkiya tirumuṭiyil muṟaiyākac
       corintārkaḷ. arampai, mēṉakai, ūrvaci mutaliya vāṉa maṅkaiyar
       palar, iṉṉicaik karuvikaḷil eḻunta pāṭalukku ēṟpat tēcikam, vaṭuku,
       ciṅkaḷam eṉṉum mūvakai āṭalkaḷai muṟaiyākap puriyaluṟṟār.
       ivvāṟu ciṟappāka aracu vīṟṟirunta cūraṉ, teyvat taccaṉ peṟṟa
       patumakōmaḷai eṉṉum matimukam vāynta maṅkaiyai, piramaṉ mutaliya
       vāṉavarum tāṉavarum piṟarum pōṟṟa vitimuṟaippaṭi tirumaṇam ceytu
       aṉpu koṇṭu vāḻntāṉ; ciṅkamuka acuraṉukku ematarumaṉ tirumakaḷākiya
       viputai eṉṉum maṅkaiyai vatuvai ceyvittāṉ; nirutiyiṉ putalviyāṉa
       cavuri eṉṉum naṅkaiyait tāraka aracaṉukkut tirumaṇam purivittāṉ
       piṉpu cūraṉ, tampiyar iruvaraiyum nōkki, "nīṅkaḷ uṅkaḷukkuriya
       vaḷanakaram pōntu irukōṭi veḷḷamākiya cēṉaikaḷōṭu iṉitu vāḻvīrāka”
       eṉṟu viṭai koṭuttu aṉuppiṉāṉ.
       tampiyar iruvarum tattam nakarattiṟkuc ceṉṟa piṉṉar, tarumakōpaṉ,
       turkkuṇaṉ, tuṉmukaṉ, caṅkapālaṉ, vakkirapālaṉ, makiṭaṉ mutaliyōrai
       mantirikaḷākak koṇṭu, vāṉavar pōṟṟa vīramakēntirattil vīṟṟiruntu
       cūraṉ aracu ceytāṉ.
       vāṉavar īṉappaṇi purital
       iṅṅaṉam malaipōl uyarnta māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vāṉavar
       makēntirapurattil cūraṉ aracu ceyyumpoḻutu intiraṉum vāṉavarum
       muṉivarum aṅkup pōntu, avaṉ ēvuvataṟku muṉṉamē kuṟippaṟintu
       naṭappārāyiṉar. ivvāṟu, vāṉavar ūṉmuṟṟavar pōl ulaivuṟṟup paṇi
       ceytu varumpoḻutu, oru nāḷ intiraṉaiyum vāṉavaraiyum cūraṉ
       varavaḻaittu, "nīṅkaḷ acurarkkut tampiyar allarō? anta muṟaiyāl
       avar paṇi umatu paṇiyaṉṟō? tiṉantōṟum nīṅkaḷ. alaikaṭaliṟ pōntu
       aṅkuḷḷa mīṉkaḷaiyellām aḷḷivarak kaṭavīr” eṉṟāṉ. am moḻi kēṭṭa
       vāṉavar, maṉam naṭuṅkiṉār; mayaṅkiṉār; māṉattāl kuṟukiṉār; kaṭal
       mīṉaik kavarntuvarak kaṭṭaḷai yiṭṭāṉē, kāvalaṉ iṉi eṉṉa ceyvōm!
       ippaṭiyum. pirama tēvaṉ nam talaiyil vitittāṉē! eṉṟu ēṅkiṉār;
       aracaṉ āṇaiyai maṟuttaṟku añcip paṇiceyyap puṟappaṭṭār.
       kaṭalai nōkki vaḻi naṭantu cellumpōtu, vāṉavarum intiraṉum varunti
       ēṅkiṉār: "ip paṇi purital namakkut tīrāp paḻiyaṉṟō? ivvacai
       vantaṭaiyum muṉṉē uyir viṭutal cālavum. naṉṟu; antō! cāvum nammaic
       cārātē ! eṉ ceyvōm!” eṉṟu maṉam vetumpiṉār; pulampiṉār;
       kaṭaṟkaraiyai vantaṭaintaṉar.
       anta vēḷaiyil, intiraṉ varuṇa tēvaṉai aḻaittu, "jayaṉē karuṅkaṭaliṉ
       perunteyvam nīyē aṉṟō? uṉaṉilum valiyār ivvulakattil uṇṭō? uṉ
       kaittiṟattāl timiṅkilam mutaliya kaṇakkaṟṟa mīṉkaḷai ik
       kaṭaṟkaraiyil ēṟṟuvāyāyiṉ emmai iṭark kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟiyavaṉ
       āvāy” eṉṟuraittāṉ. varuṇaṉ ataṟku icaintu, peruṅ kaṭaṟkaraiyilē
       mīṉkaḷai aṭukkaṭukkākak koṇṭu kuvittāṉ. appōtu tēvarkaḷai nōkki,
       "ivaṟṟai iṉi eṭuttuc cellutal umatu paṇiyākum” eṉṟu ēviṉāṉ,
       intiraṉ. vāṉavar, uṭal naṭuṅkiṉar; uḷam pataittaṉar; kaṇ
       kalaṅkiṉar; nāṇattāl nalintaṉar; "tēṉārnta kaṟpakattiṉ tiruniḻalil
       iṉpuṟṟu vāḻpavar eṉṟu ēṟṟamāka eṇṇappaṭum nām, mīṉaic cumantu
       īṉarkaḷāy, ellōrum cirikka acurar muṉṉē celvataiviṭa āvi tuṟattal
       naṉṟu,” eṉṟu palavāṟu paṉṉip pulampi, mīṉaic cumantukoṇṭu tikkup
       pālakarkaḷōṭu cūraṉ tirunakarai nōkki naṭantārkaḷ.
       appōtu, avaraik kaṇṭa acurar palavāṟu pēcuvārā yiṉār: "neṭuṅ
       kaṭalaik kalakki, itō! cila mīṉkaḷait tarukiṉṟār ivar” eṉpār.
       "cāramellām katiravaṉ uṇṭa piṉṉar, veṟum cakkaiyai namakkut
       tarukiṉṟār ivar” eṉpār. "vēta neṟimuṟaiyai viṭṭoḻinta ivar, ēval
       puriyum pētai neṟiyai ēṟṟār” eṉpār. "kuṟṟamaṟṟa nim kulattai
       ikaḻntavar ip pāṭum paṭuvār; iṉṉamum paṭuvār’ eṉpār. "maṇṇavarum
       ikaḻum vaṉpaḻiyaip peṟṟum viṇṇavar talaivaṉ iṉṉum uyir viṭṭilaṉē"
       eṉpār. "kaṇṇāyiram paṭaitta viṇṇavar talaivaṉukkuk karuttu mikak
       kuṟaivē" eṉpār. "avaṉ peṇṇō aliyō pēṭō” eṉap paḻippār. ivvāṟu
       nikaḻnta ēḷaṉap pēccukkiṭaiyē, īṉamuṟṟa vāṉavarkaḷ eṭuttu vanta
       mīṉkaḷait tāraṇinta cūraṉ kaṇṇuṟṟāṉ; kaḷippuṟṟāṉ; "nāḷtōṟum
       ippaṭiyē koṇṭu varuka” eṉṟu paṇittāṉ. "nallatu” eṉṟār, vāṉavar.
       iv vaṇṇam nikaḻum nāḷil cūraṉ āṟṟiya tavattiṉ cemmaiyāl, patumai
       eṉṉum pāvai putumati pōṉṟatoru piḷḷaiyaip peṟṟāḷ; ap piḷḷai
       kālaṉukkum kālaṉpōl viḷaṅkiṉāṉ. pāṉukōpaṉ eṉṟu peyar peṟṟa ap pālaṉ
       maṉmataṉē eṉa maṅkaiyar mayaṅkattakka pērḻaku vāyntu vaḷarntāṉ;
       tirumakaḷiṉ talaivaṉākiya tirumāloṭu porutu veṟṟi peṟṟāṉ.
       pāṉukōpaṉukkup piṉ aṅkimukaṉ, iraṇiyaṉ, vaccira vāku eṉṉum
       maintaraip peṟṟāḷ, patumai, cūraṉ avarkaḷaik kaṇṭu aka makiḻntāṉ.
       acara vīrariṉ maintarkaḷ
       ciṅkamuka acuraṉ maintarāy aticūraṉum nūṟṟuvarum tōṉṟiṉar;
       aṉṉavaratu vallamaiyē yāvarē colla vallār? ciṅkamukaṉ tampiyākiya
       tārakaṉ muṉṉarc ceyta tavattiṉ valimaiyāl pāla cūriyaṉaip pōṉṟa
       maintaṉ oruvaṉaip peṟṟāṉ. cūraṉ mutaliya mūvaruṭaṉ piṟanta acamuki
       eṉpavaḷ oruvarukkum vāḻkkaippaṭātavaḷāy, muṟaiyaṟṟa ceyalkaḷāl
       nilaiyaḻintu, aṟam tuṟantu, vāṉavarkkuriya mātarai uṭaṉpiṟanta
       mūvarkkum utavivantāḷ. avaḷ turvāca muṉivarai valitiṟ cērntu peṟṟa
       maintar iruvar; tāy vaṭivattavṉ oruvaṉ; tantai vaṭivattavaṉ
       maṟṟoruvaṉ; villavaṉ, vātāvi eṉpatu avar peyar. av viruvarum
       aṉṉaiyiṉ coṟpaṭi appaṉākiya muṉivaṉait toḻutārkaḷ.
       ippaṭip perukkamuṟṟa acura maintarum piṟarum, muṉivaraiyum
       tēvaraiyum maṉitaraiyum varuttuvārāyiṉar. cūraṉ ciṟappāka aracu
       purintiruntāṉ. an nilaiyil intiraṉaic ciṟaiceytu, avaṉ tēviyaik
       kaippaṟṟak karutiṉāṉ, acura maṉṉaṉ. paṭaittalaivaruḷ oruvaṉai
       aḻaittu, "nī pōy ippoḻutē intiraṉaip piṭittu vantu iṅkē viṭuka”
       eṉṟu ēviṉāṉ. piṉṉum oṉpatu kōṭi acura mātarai aḻaittu,
       "tēvēntiraṉōṭu iṉpuṟṟirukkum tēviyai iṅkē eṭuttuvantu koṭuttiṭuka"
       eṉṟu valiya paṭaittuṇaiyōṭu viṭuttāṉ.
       intiraṉ ōṭi oḷittal
       ”aḷavaṟṟa paṭaikaḷōṭu acurar vantaṉar; acuramātarum intiraṉ
       amarceypavar pōl aṇukiṉar; aṉṉār karuttu yātō aṟikilōm" eṉa oṟṟar
       vantu intiraṉiṭam oḷittal uraittu niṉṟārkaḷ. tīyiṉum koṭiya acurar
       cūḻcciyai aṟintu, tēviyōṭu māyaiyāl maṟaintu, pūvulakattai
       aṭaintāṉ, intiraṉ. viṇṇavar talaivaṉaip piṭikkac ceṉṟa vīrar
       yāvarum avaṉait tēṭiṉar; acura mātarkaḷ caciyait tēṭiṉar;
       iruvaraiyum kāṇātu maṉam cōrntu peruṅkavalai koṇṭaṉar; iruvarum
       tappip pōyiṉar eṉṟu acurar kōmāṉiṭam ceṉṟu aṟivittārkaḷ. an
       nilaiyil avaṉ neruppeṉac cīṟṟamuṟṟāṉ; aru maṇiyiḻanta nākampōl
       alakkaṇ uṟṟāṉ.
       intiraṉ maintaṉākiya cayantaṉai nārataṉ tēṟṟutal
       appōtu, vaikuntattil irunta intiraṉ maintaṉākiya cayantaṉ, peṟṟōr
       iruvarum oḷittup pōntavāṟum, acurar paṭai avarkaḷait tēṭik kāṇātu
       mīṇṭavāṟuma, vāṉavar tuṉpuṟṟavāṟum aṅkiruntapaṭiyē aṟintāṉ; vāṉavar
       nāṭu vēntaṉ iṉṟi vaṟitē iruttal ākātu. eṉṟu karuti aṅkup pōntāṉ;
       varuntip pulampiya vāṉavaraik kaṇṭāṉ; tāy tantaiyaraik kāṇātu
       tuṉpakkaṭalil mūḻkiṉāṉ; ēkkamum irakkamum eytiṉāṉ; iṉṉatu ceyvatu
       eṉṟaṟiyātu pittaṉpōl cittam kalaṅki niṉṟāṉ.
       av vēḷaiyil, ap pālaṉ uḷḷattait tēṟṟak karuti, nārata muṉivaṉ aṅku
       vantuṟṟāṉ. naṭuṅkiya mēṉiyaṉāy eḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ, cayantaṉ; ōr
       ācaṉattil avaṉai amartti arukē niṉṟāṉ. appōtu muṉivaṉ avaṉai nōkki,
       "aiyaṉē! muṟṟum uṇarntavarkaḷ iṉpam vantaṭainta pōtu makiḻntiṭa
       māṭṭār; tuṉpam vantuṟṟapōtu tuḷaṅkiṭavum māṭṭār; piṟantōrkkellām
       iṉpamum tuṉpamum uṭalōṭu poruntiṉa aṉṟō? iraṇṭum muṉṉai viṉaippayaṉ
       eṉṟeṇṇi amaivār. oru kālattil vaṟiyarāyiruppōr, maṟṟoru kālattil
       celvarāvar; celvamuṟṟōr piṉṉoru kālattil vaṟiyarāvar. ciṟiyōr,
       periyar āvar; periyōr, ciṟiyavar āvar. ivvāṟu māṟi varutal avaravar
       ceyta paḻaviṉaiyiṉ payaṉē yākum. cantira cūriyar cañcarikkum ulakat
       tiyaṟkai ituvē. ātaliṉ, ippōtuḷḷa amarar tāḻvum, acurar vāḻvum
       ippaṭiyē niṟkamāṭṭā. ivvuṇmaiyai maṉattiṟ koḷka. uṉṉaip peṟṟa tāyum
       tantaiyum in nakarai viṭṭu akaṉṟu, taṉ iyaṟkai vaṭivattai maṟaittu,
       nilavulakattai aṭaintuḷḷārkaḷ. iṉik koṭiya cūraṉ iṟantupaṭuvāṉ.
       umatu tuyaram viraivil oḻiyum. itaṉai uḷḷattil teḷivākak koḷka”
       eṉṟu nārata muṉivaṉ tēṟṟic ceṉṟāṉ. oruvāṟu cañcalam tīrnta cayantaṉ
       teḷivuṟṟu iruntāṉ.
       intiraṉ cīkāḻiyil pūñcōlai vaḷarttal
       vēṇṭiyārkku vēṇṭiya poruḷait tappātu aḷikkum intiraṉ kaṟpakac
       cōlaiyiṉ niḻalil vīṟṟirukkum aṟputa cīkāḻiyil vāḻkkaiyai nīttu,
       cittira maṉaiviyākiya pūñcōlai caciyōṭu intiraṉ tekkaṇa tēcattiṟ
       pōntu vaḷarttal paṉṉiru peyar peṟṟa paḻampatiyākiya cīkāḻiyai
       aṭaintu, atuvē takka iṭameṉat teḷintu aṅkut taṅkiṉāṉ. anta
       naṟpatiyil intirāṇiyōṭu taḷarvuṟṟut taṅkiyirunta intiraṉ, nāḷtōṟum
       akamakiḻntu īcaṉaip pōṟṟip pūcaṉai puriyak karuti, aḻakiya
       nantavaṉam oṉṟu amaikkat talaippaṭṭāṉ. appoḻutu acurarkaḷuk kellām
       talaivaṉākiya cūraṉ aṉuppiya oṟṟarkaḷ avaṉai ulakam eṅkum tēṭit
       tirintārkaḷ. atai aṟinta intiraṉ, taṉ tēviyōṭu mūṅkil uruvam koṇṭu
       maṟaintiruntu tavam purivāṉāyiṉāṉ.
       iṅṅaṉam cīkāḻiyil vēṇuvāy niṉṟu tāṇuvaip pōṟṟiya viṇṇavar
       talaivaṉai oṟṟarkaḷ kāṇātu pōyiṉar; āyiṉum, acuraratu koṭuṅkōl
       āṭciyāl vāṉam maḻai peyyātu oḻintatu. intiraṉ vaḷartta nantavaṉam
       vāṭi nalintatu. neṭiya pūñcōlai, neruppuṟṟāṟpōl porintu karintu
       pōyiṟṟu. ataik kaṇṭu kavalai koṇṭāṉ, intiraṉ; ticaimukaṉum
       tirumālum tēṭutaṟkariya īcaṉai niṉaintu karainturukiṉāṉ; toḻutu
       ēttiṉāṉ. ivvāṟu tiripuram eritta tēvatēvaṉai maṉamurukit toḻutu
       varuṅkāl viṇṇilē oru kural eḻuntatu: "vācavaṉē! varuntātē niṉ
       vāṭiya cōlai vaṟaṇṭu oḻiyātu; ip patiyil oru nati vantu eytum” eṉṟu
       ākāyavāṇi kūṟiṟṟu.
       kāviriyaik koṇṭu tamiḻ muṉivar puṟappaṭal
       iḵtu ivvāṟāka, muttamiḻ muṉivarākiya akattiyar, īcaṉait toḻutu,
       "aiyaṉē! akantai koṇṭa vintamāmlai mēruvaip pakaittu antara vaḻiyai
       aṭaittatu. ataṉ cerukkai aḻikkat tiruvaruḷ purital vēṇṭum” eṉṟār.
       appōtu civaperumāṉ, "muṉivā! ataṟku vēṇṭum vaṉmaiyai uṉakku aḷittōm
       vinta māmalaiyai vērōṭaḻittu, teṉ ticaip pōntu, potiya malaiyil nī
       vāḻvāyāka" eṉap paṇittār. ap paṇi talaimēṟkoṇṭār, akattiyar. an
       nilaiyil kayilaiyaṅ kiriyiluḷḷa natikaḷ ēḻiṉum nalam mika vāyntatum
       naṉṉīrai uṭaiyatum ākiya poṉṉi eṉṉum kāviriyāṟṟaik karutiṉār,
       civaperumāṉ. vanta kāviriyai muṉivarkkuk kāṭṭi, "inta āṟṟai uṉatu
       periya kamaṇṭalattiṟ koḷka’ eṉṟu aruḷiṉār, civaperumāṉ. muṉivarum
       av vaṇṇamē ceytār. akaṉṟa kāviri akattiyar kaṇṭalattiṟ pukuntāḷ.
       muṉivar kiravuñcaṉ eṉṉum acuraṉai oṟuttal
       poṉmalaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭār, muṉivar; teṉ ticaiyai nōkki naṭantār;
       vaḻiyil, valimai cāṉṟa acura maṉṉaṉukkut tampiyākiya tārakaṉ vāḻnta
       māyāpurattai vantaṭaintār. aṅkirunta eṉaṉuma kiravuñcaṉ eṉṉum pēr
       peṟṟa acuraṉ avar acuraṉai varukaiyai nōkkiṉāṉ. avaṉ ōr aṇuvai
       ඉංග්‍රිත්‍රීඞ makāmēru malai yākkuvāṉ; makā mēruvai aṇuviṉum
       nuṇṇiya tākkuvāṉ; nilavulakattai neṭuṅku lākkuvāṉ; neṭuṅkaṭalai
       nilavula kākkuvāṉ; koḻuntu viṭṭu eriyum peruntīyaik kuḷirnta
       nīrākkuvāṉ. ittakai acuraṉ meyttamiḻ muṉivar cellum vaḻiyil
       vintamalai pōṉṟu kottum kuvaṭum niṟaintatoru neṭumalaiyāki niṉṟāṉ.
       ammalaiyiṉ ūṭē oru pātai ceṉṟatu. ataṉaik kaṇṭār. akattiyar. avar
       av vaḻiyākac cellum poḻutu kaṭuṅkaṉal eḻuntu cūḻntatu; cūṟāvaḷi
       cuḻaṉṟu aṭittatu, cōṉaimāri corintatu; iṭi iṭittatu; iruṭpaṭalam
       cūḻntatu. iṅṅaṉam eṇṇiṟanta māyai iyaṟṟiṉāṉ acuraṉ. atu kaṇṭa
       akattiya muṉivar, naṉṟu naṉṟu acuraṉ ivvaṇṇam ceyya vallaṉō? avaṉ
       valimaiyai iṉṟē aḻikkiṉṟēṉ! eṉṟu tamatu kaiyilamainta tiritaṇṭattāl
       am malaiyiṉaik kuttik kuṭaintu oru vañciṉam kūṟaluṟṟār: "it
       taṇṭattāl uṇṭākiya pilaṅkaḷ ellām nāṉā vita māyaikku iruppiṭam
       ākuka, emperumāṉ peṟṟa cemporuḷākiya murukaṉ vēṟpaṭaiyāl ik kuṉṟam
       viraivil aḻintu oḻika" eṉṟu cāpamiṭṭār.
       muṉivar vinta malaiyiṉ akantaiyai aḻittal
       appāl, kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyil amainta kācip patiyiṟ muṉivar vinta
       kōyil koṇṭa īcaṉatu kamala pātam paṇintu malaiyiṉ avviṭattiṉiṉṟum
       puṟappaṭṭu, ōṅki uyarnta akantaiyai vinta malaiyiṉ oru puṟam ceṉṟu,
       ataṉ aḻittal nilaiyai aṟiyumāṟu pēccuk koṭuttār; "ōṅki eḻuntu
       viṇṇaḷāvi niṟkum vinta māmalaiyē! nām potiya malaiyiṟ pōntu
       iruntiṭak karuti vantōm. nām cellutaṟkuc ciṟitu vaḻi viṭuka” eṉṟār.
       am malai vaḻi tara maṟuttavuṭaṉ, mikac ciṟiyavarākiya muṉivar vinta
       malaiyiṉ muṭiyiṉait tam aṅkaiyāl aḻuttiṉār. appōtu, vāṉavar
       viyappuṟa, anta malai taraiyaḷavākat tāḻntu, piṉ pātāḷavulakiṟ
       pōntu, āticēṭaṉatu ellaiyai aṭaintatu. appoḻutu cūriyaṉ mutalākiya
       vāṉavar akattiya muṉivariṭam viraintu pōntu, vaṇaṅkit tutittu,
       "entāy! nīr ceyta utavi vēṟu yāvarē ceyvār? iv vutaviyāl nāṅkaḷ
       ākāya vaḻiyākac cellum pēṟu peṟṟōm. iṉip potiya malaiyiṟ pōntu
       emporuṭṭu iruntaruḷvīrāka” eṉṟu nallurai pakarntaṉar.
       muṉivar villavaṉaiyum vātaviyaiyum muṭittal
       muṉivarum naṉṟeṉa icaintu, vāṉavariṭam viṭai peṟṟut teṟku nōkkic
       ceṉṟār. kuṉṟukaḷ ceṟinta nāṭṭiṉa vaḻiyē cellumpoḻutu vilvalaṉ,
       vātāvi eṉṟa iruvarum avar varukaiyaik kaṇṭārkaḷ. uṭaṉē vilvalaṉ
       tavakkōlam puṉaintāṉ; talaiyilē caṭaiyum, neṟṟiyilē tirunīṟum,
       mārpilē tāḻvaṭamum, mēṉiyil veṇṇīṟum, kaiyilē taṇṭamum, iṭaiyilē
       maravuriyum puṉaintu akattiya muṉivar muṉṉē viraintu ceṉṟāṉ; "eṉ
       tantaiyē tavakkulat talaivaṉē! yāṉum eṉ kulamum īṭēṟum vaṇṇam iṅku
       eḻuntaruḷiṉāy pōlum iṉṟu eṉ kuṭicaiyil taṅki, nāṉ camaittut tarum
       pulluṇavaip pucittu, miccilai eṉakkut tantu, aruḷ purital vēṇṭum"
       eṉṟu viṇṇappam ceytāṉ; aṭṭiṟ cālaiyiṉ arukē akattiyarai aḻaittuc
       ceṉṟāṉ; aṅku iṭṭirunta ācaṉattil avarai amarttiṉāṉ; ācaimoḻi
       pēciṉāṉ; vācaṅ kalanta naṉṉīrum, viraiyuṟu malarum, naṟumpukaiyum
       tīpamum koṇṭu vañcaka muṟaiyiṟ pūcaṉai ceytu, avar tiruvaṭikaḷil
       viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.
       camaitta uṇavaiyum kaṟivakaikaḷaiyum aṉpilaṉākiya vilvalaṉ
       paṭaittāṉ. avaṟṟaip paci tīrum aḷavāka iṉitu aruntiṉār muṉivar;
       piṉpu acuraṉ tamatu karattiṟ koṭutta vācanīraip paruki eḻuntu
       poṭiyiṉāṟ kaikaḷait tēyttut taṇṇirāṟ kaḻuvi amarntār.
       appōtu vilvalaṉ, piramatēvaṉ aḷitta varattai maṉattil niṉaittu,
       viruntiṉarākiya aruntava muṉivaraik kollum vaṇṇam, "vātāvi maintār
       iḷaiyōy! viraintu vā vā!” eṉṟu aḻaittāṉ.
       an nilaiyil muṉivaratu vayiṟṟilē kaṟiyākak kiṭanta vātāvi, āṭāka
       uruppeṟṟu eḻuntu pēcat toṭaṅkiṉāṉ; "aṇṇā, vilvalā! aṉṟu kaṭalaip
       parukiya koṭiyōṉ iṉṟu eṇṇip pārātu eṉ uṭalaiyum uṇṭāṉ, ivaṉ
       vayiṟṟaik kiḻittu varukiṟēṉ” eṉṟu āṭṭuttampi arimāṉ pōl muḻaṅkiṉāṉ.
       mānilam pukaḻum muṉivar, tīyōr ceyta māyam terintu kaṭuñ
       cīṟṟamuṟṟār. "ūṉ koṇṭa kaṟiyāki, uṭceṉṟa vātāvi appaṭiyē uyir nīttu
       oḻika" eṉṟu tam vayiṟṟai orumuṟai taṭaviṉār, muṉivar. kāṭṭuttīyil
       akap paṭṭa ciṟu ceṭipōl, avar cāpat tīyāl vātāvi iṟantoḻintāṉ.
       karumēkampōl etirē niṉṟa vilvalaṉ, tampi iṟantatai yaṟintu pukaintu
       eḻuntāṉ; puṉaintirunta civakkōlattai viṭṭu paḻaiya acura vaṭivam
       koṇṭāṉ, kaḻiyoṉṟaik kaiyil eṭuttu muṉivarai aṭittuk kollak karuti
       vantāṉ. appoḻutu avar aṅkirunta pul oṉṟai eṭuttār; ataṉaic
       civappaṭaiyākak karuti viṭuttār; appaṭaiyiṉ, vēkattiṟku āṟṟātu,
       vilvalaṉ viḻuntu maṭintāṉ. appoḻutē koṭiya vañcakaratu iṭattai
       viṭṭu akaṉṟār, akattiyar; aṉṉāraik koṉṟa pāvam tīrntoḻiyum vaṇṇam
       paramacivaṉ tiruvaṭiyil ārvattōṭu arccaṉai purintār.
       vināyakar kākamāyc ceṉṟu kāviriyaik kaviḻttal
       aruntamiḻ muṉivar āṟṟiya ceyalkaḷai muṟṟum aṟinta nāratar, vāṉavar
       vēntaṉākiya intiraṉiṭam pōntār. avaṉai nōkki, akattiyar varalāṟṟaik
       kūṟaluṟṟār; taṉakku uvamaiyillāt talaivaṉākiya īcaṉ akattiya
       kaviḻttal muṉivaraip potiya malaiyiṟ pōy irukkumpaṭi aṉuppiyavāṟum,
       am muṉivar vinta māmalaiyaip pātalattil aḻuttiyavāṟum, maṟa neṟiyai
       mēṟkoṇṭa cūraṉuṭaiya marukar iruvaraiyum muṭittavāṟum, avaraik
       koṉṟa pāvam tīrumāṟu koṅku nāṭṭai aṭaintu caṅkaraṉai meyyaṉpōṭu
       pōṟṟi vaḻipaṭṭu aṅkē iruntavāṟum muṟaiyākak kūṟi muṭittu mēlum
       pēcaluṟṟār. "amarar kōmāṉē! av varuntava muṉivar iṉṉum koṅku nāṭṭil
       īcaṉārkkup pūcaṉai purintu koṇṭirukkiṉṟār; ataṉai nāṉ kaṇṭu vantēṉ.
       avar pakkattiluḷḷa kamaṇṭalattil kāviri yāṟu aṭaṅkiyuḷḷatu. an nati
       iṅku varuvataṟkuriya vaḻiyai nāṭiṉāl uṉ maṉakkavalai oḻiyum" eṉṟār,
       nāratar.
       ivvāṟu nāratar kūṟutalum, "emperumāṉē! kuṟu muṉivar koṇṭuvantuḷḷa
       tirunatiyai ic cōlaikku varuvittal eṅṅaṉam? colliyaruḷa vēṇṭum”
       eṉṟu vēṇṭiṉāṉ, intiraṉ, "vēḻamukam uṭaiya vināyakap perumāṉaip
       pēramutu paṭaittup pōṟṟiṉāl, avar ak kamaṇṭalattaik kaviḻttiṭuvār”
       eṉṟu kūṟiṉār, nāratar.
       atu kēṭṭa intiraṉ, civakumāraṉākiya piḷḷaiyārai aṉpōṭu toḻutu
       pōṟṟiṉāṉ. ap perumāṉ avaṉ muṉṉē tōṉṟik karuṇaiyāl nōkki, "aṉpaṉē!
       nī āṟṟiya perum pūcaiyai ēṟṟukkoṇṭōm; uṉakku vēṇṭum varam yātu?"
       eṉa viṉaviṉār. appoḻutu intiraṉ, "aiyaṉē tirumalar eṭuttut
       tēvatēvaṉai vaḻipaṭak karuti nantavaṉam oṉṟu vaittēṉ. atu nīriṉṟik
       karintu, pakalavaṉ katirkaḷāl maṭintu, īcaṉār kaṇṇaḻalāl erinta
       tiripurampōl āyiṟṟu. ulakattil uyarntu viḷaṅkum makāmēru malaiyiṉ
       aṭivārattiliruntu akattiya muṉivar puṟappaṭṭu, tuṉpam ceyyum
       acamukiyiṉ maintar iruvaraiyum koṉṟu, koṅku nāṭṭiṟ pōntu īcaṉuk
       kukanta pūcaṉai purikiṉṟārām. am muṉivaratu aḻakiya kamaṇṭalattil
       kāviriyeṉṉum perunati aṭaṅki yuḷḷatām. eṉ aiyaṉē! an natiyai
       nilattiṟ kaviḻttuviṭṭāl eṉ nantavaṉam piḻaikkum; eṉ maṉakkuṟaiyum
       tīrum” eṉṟāṉ.
       intiraṉ ivvāṟu kūṟutalum, piḷḷaiyārākiya vaḷḷal maṉamakiḻntu,
       "avvāṟē ceyvōm” eṉṟu aruḷi, avaṉai avviṭattil viṭṭu, kāka vaṭivāka
       viraintu pōntu, akattiya muṉivaratu kamaṇṭalattil amarntār.
       kākattai oṭṭak kaiyai occiṉār, muṉivar. appōtu piḷḷaiyār
       kamaṇṭalattaik kaviḻttut taḷḷik kāviriyai ōṭa viṭṭār. kāviri ōṭiya
       piṉpu kākattiṉ vaṭivai viṭṭu, vētam payilum vētiyac ciṟuvaṉpōl
       naṭantu ceṉṟār, piḷḷaiyār; atu kaṇṭa akattiya muṉivar carva caṅkāra
       kālattil tōṉṟum āti mūrtti pōl cīṟṟaṅkoṇṭu niṉṟār; "ivaṉ tēvaṉō?
       acuraṉō? arakkaṉō? āṟṟal vāynta ivaṉ yāvaṉō? aṟiyēṉ! āṟṟaik
       kaviḻttuviṭṭu amaitiyākap pōkiṉṟāṉ! karuttiṉṟik kāriyam ceyyum
       cerukkaṉ pōlum yāvaṉāyiṉum ivaṉ taṉmaiyai viraivil aṟivēṉ” eṉṟu
       eḻuntu, iru maṇikkaraṅkaḷaiyum maṭittār; avaṉ talaiyil
       kuṭṭutaṟkākac ceṉṟār. av vētiyac ciṟuvar, muṉivariṉ arukē varuvār;
       kiḷarntu mēlē eḻuvār; eṭṭut ticaikaḷaiyum eṭṭuvār; neruṅki varuvār;
       neṭuntūram celvār. ivvāṟu viḷaiyāṭiya vināyakap perumāṉ, toṭarntu
       vanta muṉivarkkut tam uṇmait tiruvuruvaik kāṭṭiṉār. kaṇṭār muṉivar;
       kalaṅkiṉār; "antō! vināyaka mūrttiyō iṅku eḻuntaruḷiyavar avaraiyā
       yāṉ vaṉmaiyōṭu turattiṉēṉ!” eṉṟu ēkkamuṟṟu varuntiṉār; avaraik
       kuṭṭumpaṭi maṭakkiya karaṅkaḷaikkoṇṭu malaiyiṉ mēl iṭi viḻuntāṟpōl
       tamatu neṟṟiyilē kuṭṭikkoṇṭār. "aiyaṉē! oṉṟum uṇarāta aṭiyēṉ, ummai
       antaṇac ciṟuvaṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ; umatu talaiyil kuṭṭat tuṇintēṉ; ap
       peruṅkuṟṟattiṟkuk kaḻuvāyāka eṉṉai nāṉē cūṭṭik koḷkiṟēṉ" eṉṟār,
       muṉivar.
       am moḻi kēṭṭa perumāṉ puṉṉakai purintār: "maṉam varuntātē" eṉṟār:
       "iṅku nī ceytavaṟṟaiyellām ciṟanta toru viḷaiyāṭṭākak kaṇṭōmē
       yaṉṟik kōpam koṇṭō millai. neṭuñ caṭaiyuṭaiya em tantaiyārkku nī
       aṉpaṉ: ātalāl, emakkum appaṭiyē. nī vēṇṭiya varam tarukiṉṟōm;
       viraintu kēḷ” eṉṟār. appoḻutu muṉivar, "aiyaṉē! eṉṉaippōl um muṉṉē
       niṉṟu. iru kaikaḷālum muṟaiyāka neṟṟiyil kuṭṭikkoḷvōruṭaiya
       kuṟaikaḷaik karuṇaikūrntu tīrttaruḷal vēṇṭum” eṉṟu viṇṇappam
       ceytār. avvāṟē ākuka' eṉṟu vināyakapperumāṉ varam aḷittu,
       tamakkuriya kaṇaṅkaḷōṭu yāvarum viyappuṟa maṟaintaruḷiṉār.
       kāvirip perukku
       malaiyiṭaip piṟanta āramum akilum, caṅkum muttum, cāmaraiyum
       tantamum, poṉṉum maṇiyum alaikaḷāl eṭuttu vantatu kāviriyāṟu.
       vāṉaracāḷum perukaku intiraṉiṭam varuṇaṉ ivaṟṟaiyellām tiṟaiyākac
       celuttac celvatu pōṉṟiruntatu, ak kāṭci. perumai cāṉṟa kāviriyiṉ
       veḷḷam, intiraṉuṭaiya tantavaṉattiṟ pāyntatu. am maṉṉaṉ maṉam pōl,
       uṇaṅki vāṭi niṉṟa pūñcōlai, viraintu ceḻittu ōṅki, arumpaciyāl
       nalintōr amirtam uṇṭāṟ pōṉṟu taṇmaiyuṟṟut taḻaittatu; naṉṟāka
       malarntatu. intiraṉ maṉattai makiḻvittatu. ataṉ naṟumalar koṇṭu
       muṉpōlavē īcaṉukkup pūcaṉai puriya virumpiṉāṉ, intiraṉ, aṉṟu mutal
       āti mutalvaṉākiya perumāṉai muṟaippaṭi nāḷtōṟum aruccaṉai ceytu
       cīkāḻic caṇpakac cōlaiyil intiraṉ tavam purintiruntāṉ.
       appōtu cūraṉukku ūḻiyam ceytu ulaivuṟṟa tēvar cilar, "ic ciṟumai
       emmai viṭṭu eṉṟu nīṅkumō?" eṉṟu ēṅki, viṇṇulakai viṭṭu maṇṇulakam
       pōntaṉar; teḷḷiya tamiḻ moḻiyiṉ iruppiṭamākiya teṉṉāṭṭai aṭaintu
       pukaḻamainta cīkāḻip pūṅkāvaṉattai naṇṇi, intiraṉaik kaṇṭaṉar; aṉṟu
       malarnta centāmarai pōṉṟa avaṉ aṭikaḷil viḻuntu eḻuntu pōṟṟip piṉ
       pēcaluṟṟār; "aiyaṉē! nīlakaṇṭaṉiṭam varam peṟṟa cūraṉukkuc ceyyat
       takāta vēlai yellām ceytōm; neṟi iḻantōm. nilai yiḻantōm; māṉamum
       iḻantōm; allaṟpaṭṭu aluttōm; tollai yuṟṟut tuyaruḻantōm” eṉṟu
       palavāṟāka muṟaiyiṭṭu varuntiṉārkaḷ.
       vāṉavar intiraṉiṭam muṟaiyiṭutal
       atu kēṭṭa intiraṉ aṉṉār maṉattilamainta aruntuyaraik kaṇṭāṉ;
       neṭuñcintaṉaiyil āḻntāṉ; ayarntāṉ. perumūcceṟintu, "allal viḷaikkum
       acurar paṇiyāl nām ellōrum muṟaiyiṭutal perumai iḻantu
       ciṟumaiyuṟṟōm. iṉi veḷḷi māmalaiyai aṭaintu, iṟaivaṉiṭam muṟai
       yiṭṭu nam tuyarattait tolaippōm" eṉṟu kūṟi, intiraṉ eḻuntu,
       vāṉavarai nōkki, "ciṟitu nēram iṅkē iruṅkaḷ" eṉap paṇittuc cittirap
       pāvai pōṉṟa intirāṇi irunta iṭam pōntāṉ. "mātē! vāṉavarellām maṉam
       nontu tuṉpattāl tuṭikkiṉṟārkaḷ; aṉṉavarai aḻaittukkoṇṭu nam
       kuṟaikaḷai muṟaiyiṭuvataṟkāka, maturamoḻi pēcum maṅkai paṅkaḷākiya
       iṟaivaṉ vīṟṟirukkum imayamalaikkup pōkiṉṟēṉ. icceytiyaic colla
       vantēṉ” eṉṟāṉ.
       am moḻi kēṭṭa ayirāṇi mayaṅki viḻuntāḷ. "antōr iṉṉuyirt talaivā!
       poṉṉāṭṭai viṭṭum, ip puṉita vaṉattiruntum. uṉ aruḷē tañcamāka
       iṉṟaḷavum vāḻntiruntēṉ. eṉṉai nī pirintāl piṉṉai yārē tuṇaiyāvar?
       pētaiyēṉ piḻaikkumāṟuṇṭō? uṉ aṉpuṭaiya makaṉum iṅkillai. vāṉavarum
       illai. veḷḷai yāṉaiyum illai. mātar yārum illai. taṉṉan taṉiyāḷāka
       iṅkirukka añcu kiṉṟēṉ. maṉṉaṉē! niṉṉaip pirintu eṉṉuyir nillātu.
       ātalāl, oṉṟu kūṟukiṉṟēṉ. muṉṉavaṉ iruntaruḷum veḷḷi māmalaikku uṉ
       piṉṉē nāṉum varukiṉṟēṉ; eḻuka” eṉṟāḷ.
       appōtu intiraṉ taṉ tēviyai nōkki, "mātē! nī maṉam varuntātē!
       vāṉavarōṭu nāṉ kayilaikkuc ceṉṟu varumaḷavum uṉṉaik kāppavar illai
       yeṉṟāl aṉṟō nī eṉ piṉṉē vara vēṇṭum? āṟṟal mikappeṟṟa aiyaṉār eṉṉum
       arikara puttiraṉē niṉṉaik kāttaruḷvār; ātalāl, kavalaiyaṟṟiru” eṉṟu
       talaivaṉ kūṟutalum, "avvaiyaṉār yāvar?” eṉṟu ayirāṇi viṉaviṉāḷ.
       intiraṉ īcaṉiṭam cellutal
       appōtu, avar piṟappaiyum ciṟappaiyum intiraṉ eṭutturaittāṉ. aiyaṉār
       kāvalil irukka icaintāḷ, ayarāṇi. atu kaṇṭa intiraṉ, arikā
       puttiraṉai niṉaittut tutittāṉ. avar cellutal atai yaṟintu
       eḻuntaruḷik kāṭciyaḷittār. ‘aiyaṉē yāṉ, iṟaivaṉ amarntaruḷum
       kayilaiyaṅkirikkuc celkiṉṟēṉ; mīṇṭu varumaḷavum ivvintirāṇiyaik
       kāttaruḷvīrāka” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ, intiraṉ.
       appōtu, kaiyil ceṇṭēntiya aiyaṉār. "vācavaṉē! im maṅkai iṅkut
       taṉiyē irukkiṟāḷ eṉṟu maṉak kavalai koḷḷa vēṇṭā. yātum tītu
       vantaṭaiyāmal yāṉ kāppēṉ" eṉṟār. uṭaṉē vāṭpōril valla vīraṉākiya
       mākāḷaṉai aḻaittu, aruḷoṭu nōkki, "kāḷā kēḷ; poṉṉakariṉ maṉṉaṉākiya
       intiraṉ, mūvarkkum mutalvaṉākiya iṟaivaṉaik kāṇak kayilai malaikkuc
       celkiṉṟāṉ; ivaṉ varumaḷavum itō irukkiṉṟa intirāṇikku evvakait
       tīṅkum nērāmal kāttiṭuka” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. an nilaiyil intiraṉ
       mākāḷaṉ kāvalil maṅkaiyai vaittu, vāṉavariṭam pōntu, avarai
       aḻaittuk koṇṭu veḷḷi māmalaiyai nōkki viraintu ceṉṟāṉ.
       tirukkayilāyattiṉ talaivāyilil niṉṟa intiraṉaik kaṇṭār, nanti
       tēvar; "nī vanta kāriyam yātu?’ eṉṟu viṉaviṉār. viḷainta
       tīmaiyellām eṭutturaittāṉ, vāṉavar kōmāṉ, aṭimutal nikaḻntatai
       aṟintu, "iṉṉum niṉ tuyaram tīrntilatō? ippōtu īcaṉār caṉakāti
       muṉivar nālvarkkum ñāṉayōkattiṉ taṉmaiyai uṇartti yaruḷkiṉṟār.
       ātalāl, evarum avariṭam celvataṟku itu ēṟṟa kālamaṉṟu” eṉṟu
       eṭutturaittār, nanti.
       ayirāṇiyum acamukiyum
       piramatēvaṉum tirumālum aṟiyavoṇṇāp piraṇavap poruḷākiya iṟaivaṉ
       amarntaruḷum tirukkayilāya malaiyai nōkki intiraṉ ceṉṟa piṉṉar,
       cīkāḻip pūṅkāvaṉattil tēvamātar pōṟṟa intirāṇi tavam purintiruntāḷ.
       appoḻutu veṟṟi veṟi yuṟṟu mayaṅki vāḻnta cūraṉ kulattai vērōṭu
       aḻikkavanta ūḻviṉai pōṉṟa avaṉ taṅkaiyākiya acamuki yeṉpāḷ, tuṉmuki
       yeṉṉum tōḻiyōṭu, cūlam ēntiya kaiyum, ālakālam , pōṉṟa mēṉiyum
       uṭaiyavaḷāy aṅku vantāḷ; taṉittirunta tēviyaik kaṇṭu viyappuṟṟu,
       "aḻakiya naṟumalar cūṭiya ayirāṇiyaik kaṇṭēṉ nāṉ; ivaḷiṭam koṇṭa
       ācaiyāl uḻalum acura vēntaṉ kavalaiyoḻintu kaḷip puṟumāṟu ivaḷai
       avaṉ muṉṉē eṭuttuc celvēṉ" eṉṟu tuṇintāḷ.
       intirāṇiyiṉ muṉṉē pōntu, "mātavam puriyum mātē! uṉṉai yoppavar iv
       vulakil uṇṭō? māyavaṉ mārpil uṟaiyum tirumakaḷum uṉakku nikarākāḷ.
       vallāḷaṉākiya cūraṉ niṉṉaiyaṭaiyat tavam purikiṉṟāṉ. nī etaṟkāka
       iṅkē karantiruntu kaṭuntavam ceykiṉṟāy? avaṉ aḻivaṟṟavaṉ; uṉ
       kaṇavaṉākiya intiraṉ aḻivuḷḷavaṉ. avaṉ nikaraṟṟa iṉpa vāḻvu
       vāḻpavaṉ; ivaṉ tuṉpattil uḻalpavaṉ. avaṉ piṟarai vaṇaṅkāp peṟṟi
       vāyntavaṉ; ivaṉ palaraiyum toḻutu niṟpavaṉ. tirumakaḷiṉum ciṟanta
       aḻakuṭaiya patuma kōmaḷaiyaiyum iṉic cūraṉ veṟuttiṭuvāṉ; maṟṟaiya
       mātaraiyum appaṭiyē. ellaiyaṟṟa kātalōṭum uṉṉuṭaṉ iruntu vāḻvāṉ.
       iḵtu uṇmai. ātalāl, eṉṉōṭu puṟappaṭu” eṉṟāḷ, aṟattiṉaik koṉṟa
       acamuki.
       ayirāṇiyiṉ tuyaram
       aṉṉāḷ kūṟiya kaṭuñcoṟkaḷaik kēṭṭa ayirāṇi, paḻukkak kāycciya
       vēṟpaṭaiyaik kātiṟ pāycciṉāṟ pōlat tuyaruṟṟut tuṭitatāḷ. "antō! nī
       paḻiyum pārttilai; pāvamum pārttilai, vaiyakam kūṟum vacaiyum
       pārttilai; muṟaiyum pārttilai; neṟiyum pārttilai; iv viḻinta koṭuñ
       collai nī iyampa lākumō? eṉṟāḷ.
       acamukiyiṉ cīṟṟam
       appōtu acamuki, tīppoṟi paṟakkap paṟkaḷaik kaṭittāḷ; kaṟutta
       utaṭukaḷai maṭittāḷ; perumūcceṟintāḷ iṭi iṭittāṟpōlak kaikaḷaik
       koṭṭiṉāḷ; cīṟṟam naṉṟu, naṉṟu eṉṟu nakaittāḷ; cīṟiṉāḷ; "muṟṟiya
       āṟṟal vāynta mūvar taṭuppiṉum, maṟṟu yāvar taṭuppiṉum, pōr
       toṭuppiṉum, uṉṉai yāṉ viṭuvatillai. viraintu eṭuttuc ceṉṟē tīrvēṉ.
       ataṉai iṉṉē pār” eṉṟu ayirāṇiyaip piṭittāḷ.
       an nilaiyil ivaḷ araṟṟiṉāḷ; āvi yiḻantāṟpōl avacamuṟṟāḷ; uṇarvu
       tīrntāḷ; nīla malar pōṉṟa kaṇkaḷāl neṭuṅkaṇṇi vaṭittāḷ. ippaṭi vāṭi
       varuntiya tēviyai irakkamaṟṟa acamuki paṟṟi yiḻuttuc ceṉṟāḷ;
       maṉaṅkalaṅkiya mātu mey cōrntu cuṟṟum muṟṟum pārttāḷ; kāppavar
       yāraiyum kāṇāḷāy vāyviṭṭuk kataṟiṉāḷ.
       appōtu aiyaṉāriṉ paṭaittalaivaṉākiya mākāḷaṉ veḷippaṭṭāṉ; nil, nil
       eṉṟu colli uṭaivāḷai uruviṉāṉ; oru karattāl acamukiyiṉ talaiyaip
       paṟṟi iḻuttu, ayirāṇiyait toṭṭa kaiyai aṟuttiṭṭāṉ. vāṉavar tuḷḷi
       makiḻntaṉar. acamukiyiṉ kai viḻuntavuṭaṉ arukē vantu niṉṟa
       tuṉmukiyai nōkki, "nīyum tēviyiṉ mēṉiyait tīṇṭiṉā yaṉṟō” eṉṟu kūṟi,
       avaḷ karattilum oṉṟai mākāḷaṉ tuṇittiṭṭāṉ. kuruti poṅkip perukiṟṟu
       acamukiyiṉ vañciṉam
       appōtu, kaiyaṟṟa acamuki, uḷḷam kaṟuttu, "itō! pār ulakamellām
       cūraṉē āḷkiṉṟāṉ. avaṉ āḻiyum āṇaiyum cellāta iṭamillai. ātalāl,
       iṅkē iruppiṉum, maṟṟu eṅkē ceṉṟu oḷippiṉum iṉi nīr piḻaittal aritu.
       ummaic ciṟaippaṭuttāviṭil nāṉ cūraṉ taṅkaiyallēṉ; pēṭi eṉṟu eṉṉai
       ikaḻka" eṉṟu kūṟic ceṉṟāḷ.
       ciṟitu vilaki niṉṟa vīra mākāḷaṉ ayirāṇiyai nōkki, "aṉṉaiyē!
       acuraraik kuṟittu nīr ciṟitum añca vēṇṭā, um kaṇavaṉ varumaḷavum
       nāṉē kāppēṉ. ic cōlaiyilē iruppīrāka” eṉṟu collic ceṉṟāṉ.
       nāratar vāyilākap pūñcōlaiyil nikaḻntaṉavellām aṟinta intiraṉ taṉ
       tēviyirunta iṭam pōntāṉ. aṅkirun tāl āpattu varum eṉṟu avaḷaiyum
       aḻaittukkoṇṭu vāṉavarōṭum maramēru malaiyiṟ ceṉṟu maṟaintiruntāṉ.
       cūraṉ tiṟam
       paranta ulakaṅkaḷiluḷḷa cūriyarkaḷaiyellām oruṅkē tiraṭṭi, ūḻit
       tīyil iṭṭu urukki oṉṟākki ācaṉamākac ceyutu, atil naṉmaṇikaḷākap
       patittu, muṟṟiya kalaikaḷōṭu viḷaṅkum cantiraraic ciṅkaṅkaḷāka
       amaittāṟ pōṉṟu vīra makēntira nakariṉ viḻumiya araṇmaṉaiyil acurar
       kōmāṉatu ariyācaṉam viḷaṅkiṟṟu. attakaiya ariyācaṉattil aḻiyāt
       taṉmai vāynta cūraṉ kūṟṟuvarellām ōr urukkoṇṭu, viṇṇuṟa nimirntu
       viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟu, acurarkaḷ pōṟṟa aracu vīṟṟiruntāṉ. aḻakiya
       kūntalaiyuṭaiya arampai, ūrvaci, tilōt tamai, mēṉakai mutalāya tēva
       mātarum, iyakka mātarum, valimai vāynta arakka mātarum, acura
       mātarum, viñcaiyar, cāraṇar, cittar eṉṉum mukkula mātarum, maṟṟaiya
       mātarum vevvēṟāka muṟaippaṭi naṭaṉam ceytaṉar. cūra maṉṉaṉ
       ceyaṟkariya vēḷvi ceytu varam peṟṟa tiṟattaiyum, eṭṭut tikkum ceṉṟu
       kupēraṉ mutalākiya yāvaraiyum veṉṟa valimaiyaiyum, aṇṭaṅkaḷaiyellām
       kaṇṭu ciṟappuṟa aracu purinta āṇmaiyaiyum, arukē niṉṟa aracur palar
       muṟai muṟaiyākap pukaḻntu ēttiṉar.
       kaiyaṟṟa kāṭci
       appōtu avaṉ taṅkaiyākiya acamuki tuṉmukiyōṭu makēntira nakariṉ
       maruṅkē vantāḷ. nakara vītiyilē avaḷ varumpoḻutu intiraṉ ceyta
       vēlaiyō itu eṉpar cilar"oḷittut tirikiṉṟa avaṉ itu ceyya vallaṉō
       eṉṟu maṟutturaippār, cilar. "maṟṟait tēvarkaḷ ceytiruppārkaḷō eṉṟu
       aiyaṟṟār, cilar; nam āṇaikku aṭaṅki ēval puriyum avar ittakaiya
       ceykaiyai niṉaikkavum tuṇivarō eṉa māṟṟam uraippavar, cilar.
       vīramakēntirattu makaḷirum āṭavarum ivvāṟu neruṅkic cūḻntu varuntit
       taḷarntu niṟka, avaraik kaṭantu acamuki tuṉmukiyuṭaṉē aka nakaram
       pōntu, maṉṉr maṉṉaṉākiya cūraṉ vīṟṟirunta māḷikaiyai nōkki
       naṭantāḷ.
       acamuki muṟaiyiṭal
       māyaiyil valla taṉ tāyaiyum, maṟṟumuḷḷa cuṟṟat tāraiyum,
       marukaraiyum, uṭaṉpiṟantāraiyum maṉattil niṉaittuk kataṟikkoṇṭu
       avaḷ muṟaiyiṭal maṇimāṭa māḷikaiyiṉ arukē ceṉṟāḷ. toḻukural
       niṟainta māḷikaiyil appōtu aḻukural eḻuntatu. uṟṟārai yellām
       taṉittaṉiyē aḻaittu acamuki ōlamiṭṭāḷ; "aiyō acurakula vīrarē!
       vāṉulakiṉ vaḷaṅkuṟaittōm; vali kuṟaittōm; varam kuṟaittōm; pukaḻ
       kuṟaittōm; vāṉavarai ēval koṇṭōm eṉṟu maṉappāl kuṭittīrē! avarkaḷuḷ
       oruvaṉ vantu eṉ karattai aṟuttu, umatu mūkkaṟuttuviṭṭāṉē! atai
       aṟiyīr pōlum kuḻantaip paruvattilē ceṅkatirōṉaic ciṉantu paṟṟic
       ciṟaiceyta marukaṉē! pāṉu kōpaṉē! eṉ kaiyai oruvaṉ kuṟai ceytu
       ceṉṟāṉē! nī ēṉ eṉṟu kēḷātu iruntaṉaiyē! iḵtu eṉṉa koṭumai! an nāḷil
       oraṭiyāl ulakaḷanta tirumāliṉ nēmippaṭaiyaip poṉṉārameṉap pūṇṭa
       tārakaṉē! in nāḷil oppaṟṟa paḻi pūṇṭayē māṟṟār vantu eṉ karattai
       aṟuttār tamaiyaṉākiya nī aracu vīṟṟiruntāy muṉ niṟaintu piṉ
       kuṟaiyum nīrmai vāyntatō niṉ āṟṟal! ciṅkamuka vīraṉē! veḷḷai
       yāṉaiyōṭu intiraṉai oru kaiyāl vāṉattil nī vīci yeṟintāy eṉṟum,
       avaṉ kīḻē vantu viḻuntapōtu uṉ kālāl utaittāy eṉṟum coṉṉārkaḷē!
       atai meyyeṉṟu nampi viyantiruntēṉē! atu puṉain turaitāṉō? intiraṉ
       turataṉ iṉṟu eṉ karattait tuṇittāṉē! arimukavīrā! nī ataṉai
       aṟiyāyō? vāṉavar cūḻcciyāl oru muṉivaṉ eṉ iru maintaratu uyiraik
       kavarntāṉ; am maṭṭō? iṉṟum oruvaṉ vantu eṉ karattai aṟuttiṭṭāṉ.
       iṅṅaṉam taṅkai tayaṅka nī taṉiyaracu purital tavaṟaṉṟō?
       "maṉṉar maṉṉā! nāṉ aṭaitta māṉattai nī maṉaṅ koḷḷāyō? aracāḷum
       aṇṇā! aṇṇā! karamiḻantēṉ! ātalāl uṟaviḻantēṉ! ūṉamuṟṟōr uyir
       vaittiruttal īṉamaṉṟō? antō! iv vuyirai viṭu muṉṉē māṉam
       aṭukiṉṟatē! pāvi nāṉ peṇṇākap piṟantu peṟṟa payaṉ itutāṉē! vitikku
       eṉmītu pakaiyuṇṭō?” eṉṟu palavāṟāka araṟṟikkoṇṭu, tuṉmukiyōṭu ceṉṟa
       acamuki araca maṉṟattil amarntirunta cūraṉ aṭikaḷil viḻuntu
       puraṇṭāḷ.
       cūraṉ cīṟṟamuṟutal
       atu kaṇṭa cūraṉ "taṅkaiyē! acamuki! ēṉ iṅṅaṉam varuntukiṉṟāy? uṉṉai
       uṇarāmalum eṉṉaik karutāmalum, uṉ karattaiyum, tōḻiyiṉ karattaiyum
       tuṇittavar yār? avar iṉṉum uyiruṭaṉ irukkiṟārkaḷā?" eṉṟu iṭipōl
       viṉaviṉāṉ.
       "aiyaṉē! intiraṉ maṉaiviyākiya ayirāṇi nilavulakiṉ orupuṟattil
       iruntu nōṉpu ceykiṉṟāḷ. avaḷai uṉṉiṭam cērkkak karuti aṅkuc ceṉṟōm;
       avaḷai eṭuttōm. av vēḷaiyil vāṉavaṉ oruvaṉ viraintu vantu eṅkaḷ
       kaikaḷai aṟuttiṭṭāṉ, ayirāṇiyaiyum aḻaittuc ceṉṟuviṭṭāṉ" eṉṟu
       kaiyaṟṟavaḷ colli muṭikku muṉṉamē cūraṉ kaṇ kaḷiliruntu tīppoṟi
       paṟantatu; vāyiṉiṉṟu tīppukai piṟantatu; mūkkiṉiṉṟu cuṭumūccu
       eḻuntatu; atu kaṇṭu maṇṇulakam naṭuṅ kiṟṟu; viṇṇulakum naṭuṅkiṟṟu.
       peruṅkaṭal naṭuṅkiṟṟu : piramapatam naṭuṅkiṟṟu māyavaṉ nakaram
       naṭuṅkiṟṟu; acurarum naṭuṅkiṉar eṉṟāl iv vulakattil naṭuṅkātār
       yāvar? cūraṉatu kōpam cālap peritaṉṟō?
       an nilaiyil cuṟṟi niṉṟavarai nōkkic cūraṉ pēcaluṟṟāṉ; "acura
       vīrarkaḷākiya nīr iruntum, maintar iruntum, nikaraṟṟa tēr iruntum,
       nēmi iruntum, eṉ pēr iruntum, eṉ uyir iruntum, vēṟu yār iruntum,
       etu iruntum eṉṉa payaṉ? antō! ellām iruntum, acamuki paṭum pāṭu
       ituvō? eṉ araciyal naṉṟu naṉṟu" eṉṟu nakaittāṉ.
       pāṉukōpaṉ paḻikkuppaḻi vāṅka muṟpaṭutal
       appoḻutu cūraṉ maintaruḷ valiyavaṉākiya pāṉukōpaṉ cīṟṟamuṟṟu
       eḻuntu, vīrakkaḻal muḻaṅka naṭantu ceṉṟu, vēntaṉ aṭipaṇintu,
       "aiyaṉē! namakkuk kuṟṟēval ceytu uṭainta maṉattiṉa ṉāy
       oḷittirukkiṉṟāṉ, intiraṉ, ēṉaiya vāṉavar valimai yaṟṟavar; ippaṭic
       ceyya avar maṉattilum niṉaiyār nilaimai ivvāṟirukka uṉ taṅkai kai
       iḻantatu eṉṉa māyamō aṟiyēṉ, ataṉai aṟiya māṭṭātu varuntukiṉṟēṉ.
       āyiṉum, iṉṟē ceṉṟu ivar kaikaḷai yaṟutta āṭavaṉaiyum niṉ maṉattil
       ācaiyai viḷaitta ayirāṇiyaiyum, maṟaintu tiriyum intiraṉaiyum, tam
       uyiril ācaiyaṟṟa tēvaraiyum paṟṟi varuvēṉ. aṭiyēṉukku viṭai taruka"
       eṉṟu vēṇṭi niṉṟāṉ. appōtu cīṟṟam taṇinta cūraṉ, "niṉ cēṉaiyoṭu cel”
       eṉap paṇittāṉ. ap paṇiyai makiḻntu ēṟṟāṉ, pāṉukōpaṉ.
       pāṉukōpaṉ paṭaiyeṭuttuc cellutal
       vīramakēntira nakarattai viṭṭup puṟappaṭṭuk kaṭalākiya akaḻiyaik
       kaṭantu, nila vulakattiṉ ellaiyiṟ ceṉṟavuṭaṉ arukē vanta tuṉmukiyai
       nōkki, ”umatu kai aṟupaṭṭa iṭam etu? kūṟuka” eṉṟāṉ, pāṉukōpaṉ.
       "iḷaṅkōvē! ematu karam tuṇitta vīraṉ oru pūñcōlaiyil uḷḷāṉ.
       ayirāṇiyum aṅkē irukkiṉṟāḷ. ac cōlai itutāṉ” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ,
       acamuki.
       an nilaiyil paṉṉiru peyar peṟṟa cīkāḻip patiyil amainta paḻamarac
       cōlaiyiṟ pāṉukōpaṉ pukuntāṉ. avaṉatu cēṉaiyiṉ muṉṉaṇip paṭai
       viraintu ceṉṟu, cōlaiyai aḻittu, veṭṭa veḷiyākkiṟṟu; av viṭam
       muṟṟum tēṭip pārttāṉ, pāṉukōpaṉ, ayirāṇiyaiyum kāṇavillai;
       kaiyaṟutta vīraṉaiyum kāṇavillai. aṉṉār iruvaraiyum ulaka
       muḻumaiyum tēṭik kāṇāmaiyāl avaṉ vāṉulakat tiṟkuc ceṉṟāṉ. cemmalar
       mālaiyaṇinta pāṉukōpaṉ paṭaiyeṭuttu vantāṉ eṉṟu pataṟiya vāṉavar
       vitirvitirttup poṟi kalaṅki, intiraṉ maintaṉākiya cayantaṉiṭam ōṭic
       ceṉṟu ic ceytiyai uraittārkaḷ.
       cayantaṉ pāṉukōpaṉai etirttal
       atu kēṭṭa cayantaṉ, "em kuruvākiya viyāḻaṉum iṅkillai; vāṉavar
       iṉattiṟ palarillai; cayattaṉ tantaiyum tāyum illai; nāṉ ummōṭu
       pāṉukōpaṉai taṉittirukkiṉṟēṉ. anta acuraṉ allal etirttal puriyavē
       vantāṉ pōlum; paṇṭai viṉaiyiṉ payaṉ eṉṉākumō aṟiyēṉ; āyiṉum, yāṉ
       iṉi avarkku añcap pōvatillai; uyiraip poruḷākak karutātavar nañcu
       pōṉṟa tīṅkuṟṟālum naṭukkamaṭaiyār, tuyarattil mūḻka māṭṭār;
       kaṭamaiyil vaḻuvamāṭṭār. avvāṟē yāṉum pāṉukōpaṉatu koṭiya cēṉaiyaic
       ceṉṟu etirppēṉ; velvēṉ; palaraik kolvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ, cayantaṉ,
       appoḻutu vāṉavar varutta meyti, "aiyaṉē? uṉ karuttu ituvāyiṉ nāṅkaḷ
       colvatoṉṟu uṇṭō? veṟṟi peṟṟa acurarukkuk kuṟṟēval ceytu aḻiyāt
       tuṉpattil uḻalvatiṉum iṟantoḻital iṉitē ākum. ātalāl, viraivil
       pōrukku eḻuka” eṉṟār.
       cayantaṉum vāṉavarum ciṟaippaṭutal
       amarar cēṉaiyum acurar cēṉaiyum perumpaṭai koṇṭu kaṭumpōr
       purintaṉa. amarar valimaiyaṟṟup pōr muṉaiyai viṭṭu ōṭiṉar. koṭiya
       acurar avaraip piṉ
       toṭarntu paṟṟi aṭittārkaḷ. appōtu pāṉukōpaṉ oru tēriṉ mēl viraintu
       ēṟic cayantaṉaic cūḻntirunta acurarai nōkki, "yāṉ viṭṭa ampukaḷ
       paṭṭataṉāl ivaṉ mayaṅki uṭal taḷarntāṉ; pēcavum iyalātavaṉ āyiṉāṉ;
       pakaivaṉ eṉṟu ivaṉai varuttātīr! vāṉavar kuḻāttoṭu ivaṉaic ciṟai
       ceytiṭuka” eṉap paṇittāṉ.
       ap paṇi talaimēṟkoṇṭa acurar aḻakiya vāṉulakam eṅkum cuṟṟi nāṭiṉar;
       oruvaraiyum viṭāmal vāṉavaraiyum avartam maṉaiviyaraiyum oruṅkē
       kaṭṭik koṇarntu pāṉukōpaṉ muṉṉē iṭṭaṉar; piṉpu, tirumakaḷiṉ
       iruppiṭam pōla aḻakuṟṟu ilaṅkiya poṉṉakara meṅkum tīvaittuk
       koḷuttiṉar. appōtu īcaṉatu puṉṉakaiyāl erintu aḻinta tiripuram
       pōṉṟu poṉṉakaram karintu poṭiyāyiṟṟu. ūḻik kālattilē yaṉṟi maṟṟu
       ekkālattilum aḻiyāta vāṉulakam aḻintatu; vāṉavar kōmāṉ vaṟiyaṉāyp
       pōyiṉāṉ; ciṟanta tēvar ciṟaippaṭṭār; eṉavē, celvattai nilaiyāṉa
       poruḷāka matittal ākumō?
       pāṉukōpaṉ vīra makēntirattai aṭaintāṉ; araṇmaṉaiyiṉ muṉṉē taṉ tērai
       niṟuttik kīḻē iṟaṅkiṉāṉ; cēṉaikaḷai avviṭattil niṟuttic ciṟaippaṭṭa
       vāṉavarai iṭṭukkoṇṭu cūraṉ muṉṉē ceṉṟu, muṟaiyāka vaṇakkam ceytāṉ;
       piṉpu eḻuntu niṉṟu, "aiyaṉē? ayirāṇiyaik kāṇavillai; intiraṉaiyum
       kāṇavillai; vāṉulakattil uḷḷa tēvaraiyum cayantaṉaiyum piṟaraiyum
       koṇṭuvantēṉ! an nāṭṭait tīyiṭṭuk koḷuttiviṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       appōtu aṅku niṉṟa vāṉavaraik kaṇṭāṉ, cūraṉ cīṟṟaṅ koṇṭāṉ; "iruḷ
       cūḻnta narakam pōṉṟa peruñ ciṟaiyil ivarai aṭaittiṭumiṉ” eṉṟu
       acurarai nōkkik kūṟiṉāṉ. avarkaḷ tēvaraiyum cayantaṉaiyum piṭar
       piṭittut taḷḷic ciṟaikkōṭṭattiṟ cērttārkaḷ, cayantaṉum vāṉavarum
       cūraṉ nakarilē ciṟaiyiruntārkaḷ.
       murukavēḷ vīravākuvait tūtaṉupputal
       tirumāl mutaliya tēvarālum vellutaṟkariya vīraṉāki, vāṉavarai veñ
       ciṟaiyil iṭṭa aracar kōmāṉākiya cūraṉatu uyirai vāṅkum vaṇṇam
       parañcuṭar uruvāki vanta vaṭivēl murukaṉ, taṉ arukē irunta intiraṉ
       ākiya tēvarkaḷai nōkki, "nām acurar kulattai aḻittiṭa nāḷaiyē
       pōvōm; ataṟku muṉṉar oru tūtaṉai viṭuttuk koṭiya cūraṉatu
       karuttiṉai aṟital vēṇṭum” eṉṟu aruḷiṉār. civakumāraṉ ivvāṟu
       ceppiyapōtu, "aiyaṉē? cūraṉuṭaṉ vīrappōr toṭaṅku muṉṉē āṟṟal cāṉṟa
       tūtaṉ oruvaṉai aṉupputalē aṟaneṟiyākum” eṉṟu malaravaṉum māyvaṉum
       kūṟiṉar.
       atu kēṭṭa murukaṉ karuṇai kūrntu, arukē niṉṟa vīravākuvai nōkki,
       "vīraṉē! nī makēntira nakarkku viraintu ceṉṟu intirañālat tēruṭaiya
       cūraṉaik kaṇṭu, intiraṉ maintaṉaiyum vāṉavaraiyum avaṉ iṉṟē
       ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvittal vēṇṭum eṉṟum, aṟaneṟi tavaṟāmal aracāḷutal
       vēṇṭum eṉṟum aṟivittiṭuka. acurarkōṉ ataṟku icaiyāṉāyiṉ avaṉ
       iṉattaik eṭuttu nāḷaiyē nām amarkkaḷam pukuvōm; iḵtu uṇmai eṉṟu
       kūṟi varuka” eṉap paṇittār.
       appōtu vīravāku, "aiyaṉē acurar niṟainta vīra makēntirattil
       arumperuñ celvattiṉiṭaiyē amarntuḷḷa cūraṉ muṉṉē ceṉṟu, tēvarīr
       aruḷiya ceytiyellām colli, avaṉuḷḷak karuttai uṇarntu varukiṉṟēṉ”
       eṉṟu vaṇaṅkit toḻutu ceṉṟār. appōtu, kulicap paṭaiyai puṭaiya
       intiraṉ muruka tūtaṉākiya vīravākuviṉ piṉṉē ceṉṟu, "vīraṉē! nī
       valimai cāṉṟa cūraṉatu nakarattaiyaṭaintu, aṅkuc ciṟaippaṭṭuḷḷa
       cayantaṉaiyum tēvaraiyum kaṇṭu tēṟṟip piṉpu eṭutta paṇiyai
       muṭittiṭuka” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
       muruka tūtaṉ puṟappaṭutal
       intiraṉ mutaliya vāṉavariṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟu vīravāku
       kaṭaṟkaraiyiṉarukē yamainta kanta mātaṉa malaiyiṉ mītu, kali kalīr
       eṉak kālkaḷil aṇintirunta vīrak kaḻalkaḷil olikka viraintu ēṟiṉār;
       am malaiyiṉ ucciyil niṉṟu murukap perumāṉiṉ tiruvuruvattait
       tiyāṉittuk kai kūppit toḻutu, tirumālum piramaṉum viyantu nōkkap
       periyatōr uruvaṅkoṇṭār. cūraṉatu nakarattiṉmēṟ pāyat tuṇintu
       kālaiyūṉṟiṉār; appōtu, "āṟiru taṭantōḷ vāḻka, aṟumukam vāḻka,
       ayilvēl vāḻka, aṟappaṭai yaṇaittum vāḻka, araṉār tirumakaṉ vāḻka"
       eṉṟu vāḻttiṉār. malaiccikarattiṉiṉṟu uḷḷak kiḷarcciyuṟṟu eḻuntār;
       an nilaiyil talaiyi laṇinta maṇimakuṭam aṇṭa kōḷattiṉ mukaṭṭiṟkuc
       ceṉṟu muṭṭa vīrapattiraṉ carapa vaṭivam koṇṭu ceṉṟāṟpōla malaipōṉṟa
       māṭamāḷikai niṟainta vīramakēntirattai nōkkip paṟantār vīrak kaḻal
       aṇinta vīravākutēvar. ivvāṟu kaṭalaik kaṭantu, cūraṉatu nakarattiṉ
       vaṭa ticaiyil yāḷimuka acuraṉāl kākkappaṭṭa ilaṅkā purattai
       naṇṇiṉār.
       ilaṅkāpurattil etirppu
       yāḷimukaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉākiya vīraciṅkaṉ . vīravākuvaik kaṇṭu
       peruñcēṉaiyōṭu etirē ceṉṟu, "iṉṟaḷavum em kaṭinakaruḷ vantār yārum
       ilar; taṉṉan taṉiyaṉāy vanta nī yār? uyirmītu uṉakku ācaiyillai
       pōlum. niṉṉaik kollu muṉṉē nī vanta kāriyattaic col” eṉṟu
       viṉaviṉāṉ. atu kēṭṭa muruka tūtar av vacuraṉuṭaiya karaṅkaḷaiyum
       talaiyaiyum vāḷāl aṟuttuk kaṭalil eṟintār; piṉpu neṭiya vāḷai
       uṟaiyil iṭṭu veṟṟiyōṭu ceṉṟār; ilaṅkaiyiṉ mītu pāyntār;
       yāḷimukaṉuṭaiya maintaṉākiya ativīraṉum maṟṟaiya acurarum kalaṅki
       ēṅki, iṭiyōcai kēṭṭa nākam pōl uṭal naṭuṅki viḻuntārkaḷ. viḻunta
       ativīraṉ uṭaṉē eḻuntāṉ; taṉ cēṉaiyākiya peruṅkaṭaliṉ naṭuvē
       ūḻikkaṉal koḻuntuviṭṭu erintāṟpōla niṉṟa vīravākuviṉ nilaiyai
       nōkkiṉāṉ; uṭaṉē taṉatu vāḷai eṭuttu, "inta vāḷ ayaṉāl eṉakku
       aḷikkappaṭṭatu. itaṉai vilakkutal evarālum iyalātu; iṉṟu nī maṭital
       tiṇṇam. eṉ etirē varuvāyāka" eṉṟu vīramoḻi pēcikkoṇṭu neruṅkiṉāṉ.
       vīravāku avaṉaip pārttu, "naṉṟu naṉṟu niṉ valimaiyum vīramum, niṉṟu
       vīram pēcuvatēṉ? vantu pār veṟṟi vīrar tammait tāmē meccuvārō?"
       eṉṟu kūṟutalum, ativīraṉ cīṟṟamuṟṟāṉ. iruvarum etirttaṉar; peru
       mēkaṅkaḷil miṉṉal eḻuntu vīcutal pōla vīrar iruvarum vāḷ vīcip pōr
       purintārkaḷ. appōtu vīravāku tēvar camayam pārttu māṟṟāṉatu
       aṭiyaiyum muṭiyaiyum, mārpaiyum tōḷaiyum tuṇittut taḷḷiṉār. kālaṉ
       avaṉ uyiraik kavarntu ceṉṟāṉ.
       vīramakēntirattil vīravāku
       ativīraṉ iṟanta piṉṉar, vīravāku ilaṅkaiyai viṭṭu vīramakēntirattil
       eḻuntār; piṉṉum āyiram yōcaṉai tūram paṟantu vāṉavar pakaivaṉākiya
       cūraṉ vāḻnta makēntirapuriyiṉ muṉṉē pōntār. annakariṉ vaṭakku vāyiṟ
       kōpurattiṉ arukē kōraṉ atikōraṉ eṉṉum koṭiya vīrarkaḷ paṭaiyōṭu
       kāval ceytiruntaṉar. "iv vaḻiyākac ceṉṟāl iṅkuḷḷa cēṉai etirttup
       pōr ceyyum. itaṉaip porutu aḻippataṟkuḷ poḻutu pōyviṭum pōr
       muṭintiṭātu; piṉpu vīramānakaril uḷḷa nālvakaic cēṉai veḷḷamum
       eḻuntu varum. evarālum vella muṭiyāta cūraṉum piṉṉar vantu
       etirppāṉ; avaṉōṭu pala nāḷ pōr purintālum iṟaivaṉ aḷittuḷḷa
       varattiṉāl avaṉ iṟakkap pōvatillai. aṭiyēṉuṭaiya āti nāyakaṉ,
       āṟumuka nāyakaṉ, ācaṟṟa cōtināyakaṉ - avaṉaṉṟic cūraṉai yāvarē
       aḻikka vallar; ātalāl, pōr purital ēṟṟataṉṟu; aṉṟiyum emperu māṉ
       iṭṭa paṇiyum atuvaṉṟu: tūtarkku atu muṟaiyum aṉṟu. ātalāl, pōr iṉṟi
       nakariṉ uḷḷē pukutalē muṟai" eṉṟu karutiṉār, vīravāku. vaṭakku
       vāyiliṉ vaḻiyē cellāmal teṉpuṟam ceṉṟu nāṭak karutip puṟappaṭṭār.
       kayamukācūraṉaik kollutal
       av vaḻiyil kappalaik kākkum mīkāmaṉaip pōl vāṉil niṉṟu
       vīramānakaraik kātta vīraṉākiya kayamukaṉ eṉpavaṉ, ākāya vaḻiyē
       ceṉṟa vīravākuvaik kaṇṭu pēcaluṟṟāṉ: "aṭē! nī valiya kāvalaik
       kaṭantu vantāy; māyam purintu pukuntāyē? kāṟṟum ematu āṇai kaṭantu
       varum āṟṟal uṭaiyatu aṉṟē uṉṉai aṉuppiyavar yār? ālakālattai
       aruntiya araṉō? mālō? ayaṉō? veḷḷai yāṉaiyuṭaiya kaḷvaṉō? in
       nakarattaic cuṟṟiṉāy nī oṟṟaṉāka vantāy pōlum! nī vanta kāriyam
       yātō? pētāy uṉ uyirai viṟṟāy! nī iṉip piḻaikku-māṟuṇṭō? " ivvāṟu
       muḻaṅkikkoṇṭu kayamukaṉ oru kuṉṟattaip paṟitteṭuttu, "iḵtu uṉ
       uṭalaiyum uyiraiyum oḻittuviṭum” eṉṟu āravārittu vīciṉāṉ. av
       vacuraṉ vīci eṟinta kuṉṟam vicaiyaṟṟu nilaikulaintu viḻuntatu.
       aṟaneṟi tavaṟic cērtta arumporuḷai ayalār koḷḷap paṟikoṭuttu
       ākkaṅkeṭṭa māntaraip pōl kayamukaṉ tikaittu niṉṟāṉ. tīppoṟi
       paṟakkum kaṇkaḷōṭu piṉṉum av vacuraṉ vīravākuviṉmītu viṭṭeṟivataṟku
       vēṟu malaikaḷaip peyartteṭuttāṉ; appōtu murukaturatar tam vāḷai
       eṭuttu, avaṉarukē pērntu, āyiram tutikkaikaḷaiyum aṟutteṟintār.
       karam iḻantum uram iḻavātu niṉṟa kayamukaṉ piṉṉum pōr puriya
       muṉaintāṉ, an nilaiyil avaṉai utaittut taḷḷiṉār, vīravāku. alaṟi
       viḻuntāṉ, acuraṉ āvi tuṟantāṉ. avaṉ mārpiṉiṉṟu poṅkip pāynta kuruti
       alaikaṭalai nōkkic ceṉṟatu. "arumaṟaikaḷālum aṟiya voṇṇāta
       murukapperumāṉ iṭṭa paṇiyai maṟantu, perumaiyaṟṟa iv acuraruṭaṉ pōr
       purintu niṟṟal pētaimaiyākum. ātalāl, cūraṉ nakariṉuḷḷē iṉi
       viraintu celvēṉ” eṉṟār, vīravāku. ciṟiya aṇuvilē cālac ciṟitākiyum,
       periya poruḷilē mikap peritākiyum eṅkum niṟaintu niṟkum aṟumukac
       cevvēḷ tiruvaṭiyai aṉpoṭu pōṟṟi, ap perumāṉ aruḷāl ōr aṇuviṉ uruvam
       koṇṭār, murukaturatar. civaperumāṉ ellā ulakaṅkaḷaiyum,
       eḻuvakaiyāṉa uyirttokaikaḷaiyum maṟṟumuḷḷa piṇṭap poruḷkaḷaiyum
       paṭaittu ōriṭattil niṟaittu vaitta taṉmaipōl viḷaṅkiya makēntira
       mānakariṉ vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu vīravāku viyappuṟṟār.
       nakarattiṉ ciṟappu
       in nakaril eḻukiṉṟa kuḻaliṉ oliyum, yāḻiṉ oliyum, pāṭṭiṉ oliyum,
       viḻāviṉ oliyum kaṭaloliyiṉum mikuntuḷḷatu. vil eṭuttup payilpavar
       orupāl; maṟṟaiya paṭaikkalam payilum maṟavar orupāl; maṟpōr payilum
       matukaiyar orupāl; māyappōr payilpavar orupāl; mantiram muyalpavar
       orupāl; ākap pārkkumiṭa meṅkum vīrarkaḷē parantu tōṉṟukiṟārkaḷ.
       narampeḻunta mēṉiyarum, ūṉ oṭuṅki ularntavarum, naraittu vaṟṟiya
       talaiyiṉarum, taṇṭūṉṟit taḷḷāṭit tiripavarum, kūṟṟuvaṉāl
       kumaikkappaṭuvōrum, nōykaḷāl nalivōrum, vaṟumaiyāl vāṭuvōrum in
       nakaril eṅkumilar; itu tavattiṉ valimaiyēyākum. ciṟanta in
       nakarattiṉ celvattiṟku ōr aḷavillai; iv vaḷattaiyellām kāṇpataṟku
       eṇṇiṟanta kaṇkaḷ vēṇṭum; avaṟṟaip peṟṟālum ik kāṭciyai oru nāvāl
       uraiceyya oṇṇātu. āyiraṅkōṭi nāviṉaip peṟṟāl eṭutturaittal kūṭum.
       ivvāṟu eṇṇi murukaturtar imayamalai pōṉṟa kīḻtticaik kōpurattiṉ mēl
       niṉṟu, an nakariṉ cila vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu, cūraṉ irunta
       tirunakariṉuḷḷē cellat tuṇintār. piṉṉum murukapperumāṉatu
       tiruvaruḷait tuṇaikkoṇṭu ākāya vaḻiyākac ceṉṟu, cūraṉuṭaiya mutaṟ
       putalvaṉākiya pāṉukōpaṉatu māḷikaiyaip pārttār. piṉpu, avaṉ
       mantirikaḷuḷ talaimai peṟṟu viḷaṅkiya tarumakōpaṉatu māḷikaiyiṉmītu
       taṅkiṉār. aṅkiruntu vāṉavarum cayantaṉum acurar kāvaliṟ
       ciṟaiyirunta cūḻalaik kaṇṇuṟṟār.
       ciṟaiyirunta cayantaṉ
       teyvat taṉmai vāynta teḷḷiya marakata maṇiyāṟ ceyta . aḻakiya
       vaṭivam mācaṭaintāṟ pōlavum, kuḷirnta poykaiyil malarnta nīla
       malarkaḷāl toṭutta melliya mālai vāṭiyularntāṟ pōlavum tōṉṟiṉāṉ,
       cayantaṉ. aivakaippaṭṭa tēvataruviṉ iṉiya niḻalil vāḻnta vāḻkkaiyai
       niṉaippāṉ, avaṉ; melliya naṟumalar viritta pūmpaḷḷiyai niṉaippāṉ;
       vāṉa naṅkaiyar nalattiṉai niṉaippāṉ; viṇṇāṭṭuc celvattai yellām
       eṇṇi mayaṅkuvāṉ. poṉṉakaram porintu karintataiyum, eṉṉai acurar
       koṇṭuvantu aruñ ciṟaiyil aṭaittataiyum kēṭkum poḻutu eṉṉaip peṟṟa
       tāy eṉṉeṉṉa niṉaittu ēṅkuvāḷō eṉṟeṇṇi varuntuvāṉ. 'aṟam eṉṉait
       tuṟantatō? maṟattiṉ koṭumai niṟaintatō? mātavattiṉ payaṉ tēyntatō?
       naṉmai kuṟukiṟṟō? tiṉmai perukiṟṟō? maṟaiyum iṟantatō? iṟaivaṉum
       illaiyō? eṉṟu maṟukuvāṉ. "emperumāṉē! vilaṅkākiya yāṉaikku viraintu
       aruḷ ceytāy karikkuruvikkum nāraikkum karuṇai purintāy! ūrntu
       cellum pāmpukkum cilantikkum parivu kūrntāy! niṉ tiruvaṭi maṟavāta
       tēvaraiyum eṉṉaiyum kattaruḷāyō?
       "kaṅkai cūṭiya eṅkaḷ nāyakaṉē! nañcuṇṭu kaṇṭam kaṟutta nātaṉē !
       neṟṟik kaṇṇuṭaiya nimalaṉē! piṟaimati yaṇinta perumāṉē!
       cemmaiyēyāya civaṉē! civaṉē! eṉṟu niṉ aṭiyār ellōrum ōlamiṭukiṉṟōmē
       uyirkkuyirākiya talaivā! av vuraiyum kēṭṭilaiyō? tirumālum
       piramaṉum tēṭik kāṇāta tēva tēvā maṉṉuyirkkellām nīyaṉṟi yārē uṟṟa
       tuṇaiyāvār? inta ēḻaiyaik kākka eḻuntaruḷi vārāyō!" iv vaṇṇam pala
       vakaiyākap pulampi, nañcu talaikkēṟiṉāṟ pōṉṟu naṭuṅkum tuyarāl
       uṇarviḻantu oṉṟum aṟiyātavaṉāy mayaṅkiṉāṉ; iṟantāraip pōl cāyntāṉ,
       intiraṉ maintaṉ.
       kantavēḷ cayantaṉukkuk kāṭciyaḷittal
       cevviya pālaṉāyc centūril vantu, vāṉavaratu viṉaip payaṉākiya
       tuṉpattai vilakki niṉṟa vimalaṉ, ciṟaik kōṭṭattil mayaṅkikkiṭanta
       cayantaṉukkut tiruvaruḷ puriya virumpi, avaṉ kaṭciyaḷittal kaṉavilē
       tōṉṟiṉar. valappuṟamuḷḷa āṟu karaṅkaḷil vīrak koṭiyum vaccirap
       paṭaiyum, aṅkucamum ampum, ayil vēlum apayamum koṇṭu, iṭappuṟamuḷḷa
       tirukkaraṅkaḷil varatamum kamalamum, maṇiyum maḻuvum, kataiyum
       villum tāṅki āṟumukaccevvēḷ viḷaṅkiṉār. tantaiyaṟṟa perumāṉait
       tantaiyākavuṭaiya kantavēḷ aḷitta kāṭciyaic cayantaṉ nuṇṇuṭalil
       amainta maṉakkaṇṇāṟkaṇṭu vaṇaṅkik kūṟaluṟṟāṉ: "aiyaṉē! aṭiyēṉ paṭum
       allalai aṟintāy. ataṉai akaṟṟat tiruvuḷaṅkoṇṭu aruḷ kūrntu eḻuntu
       vantāy. niṉ tiruvuruvaip pārttāl nī tirumālum allai; piramatēvaṉum
       allai; avarkku mēlāya civaperumāṉum allai. eṉṉai āṭkoḷḷa vanta nī
       yār eṉṟu aṟivittaruḷal vēṇṭum? " eṉṟu viṇṇappam ceytāṉ. appōtu
       āṟumukapperumāṉ, "yām civakumāraṉ; uṉatu tuyarattaiyum
       urukkattaiyum mayakkattaiyum uṇarntu iṅku vantōm. uṉ tantaiyākiya
       intiraṉ taṉatu kuṟaiyaiyum tēvar kuṟaiyaiyum emmiṭam vantu
       muṟaiyiṭṭāṉ. an nilaiyil yām aḷaviṟanta cēṉaiyōṭu in nilavulakiṟ
       pōntu kiravuñcam eṉṉum malaiyaiyum, tārakācūraṉaiyum aḻittōm;
       ataṟkum piṉpu tiruccentūril vantu amarntōm. piramatēvaṉum,
       tirumālum, uṉ tantaiyum nammiṭattil uḷḷār. uṉ taṅkai makāmēru
       malaiyilē uḷḷāḷ. nī varuntātē, iṉṟaip poḻutu kaḻintatum nāḷaiyē
       centilam patiyai viṭṭup puṟappaṭṭu iṅku varuvōm. in nakariṉ arukē
       taṅki niṉṟu pattu nāḷkaḷil acuraratu paranta cēṉaiyaiyum, allal
       viḷaitta cūraṉaiyum aḻittiṭuvōm. piṉṉar, uṉṉaiyum tēvaraiyum koṭiya
       ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittu umatu celvaṅkaḷaiyellām taruvōm. ātalāl
       tuyaram tīrka” eṉṟu aruḷi maṟaintār murukavēḷ. ap perumāṉ aruḷiya
       moḻikaḷaik kēṭṭāṉ cayantaṉ, vāṭṭam tīrntāṉ; makiḻcci yaṭaintāṉ;
       meymmayir cilirttāṉ; kaṇṇi vaṭittāṉ; nañcu talaikkēṟic cāyntavar
       mantirat tiṟaṉāl mayakkam tīrntāṟ pōṉṟu eḻuntāṉ. āti nāyakaṉākiya
       āṟumukap perumāṉ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkum nīrmaiyaiyum,
       aruḷpuriyum taṉmaiyaiyum niṉaintu, avar tiruvaṭikaḷai maṟaikaḷāṟ
       pōṟṟit toḻutukoṇṭu iruntāṉ.
       muruka tūtar cayantaṉaik kāṇutal
       iv vaṇṇam vāṉavarōṭu cayantaṉ ciṟaiyirut talaiyum, acurarkaḷ
       ceṟintu ciṟaikkōṭṭattaik kāval ceytiruttalaiyum vittakarākiya
       vīravāku kaṇṭār. karuṇaiyiṉṟik kaṭuñciṟaiyaik kāttu kāṇutal niṉṟa
       acurar kāṇātu mayakkamuṟṟuk kiṭakkavum, vāṉavar kāṇavum oru vakai
       ceyyak karutiṉar. mūla mantirattiṉ poruḷāy, uyirkkuyirāy niṉṟu
       nilavum kumarēcaṉai niṉaittār; avarkkuriya mantiramākiya āṟeḻuttai
       aṉpuṭaṉ otiṉār; tīmaiyē uruvāki niṉṟa acuraratu ciṟaic cālaiyiṉuḷḷē
       pukuntār. ap poḻutu pukai niṟam poruntiya acurar valimaiyaṟṟu
       mantira valaiyiṟpaṭṭu mayakkamuṟṟār. anta vēḷaiyil vīravāku
       ciṟaikkaḷattiṉuḷḷē ceṉṟu vēlēntiya murukapperumāṉatu tirunāmattaic
       collit tutittār. poṉṉulakattai yāḷum pīṭiḻanta cayantaṉ muṉṉē pōntu
       amarntār.
       murukaṉ perumaiyai eṭutturaittal
       viyappuṟṟu niṉṟa cayantaṉai nōkki, "aiyaṉē kēḷ: mutalvaṉ peṟṟa
       murukavēḷiṉ piṉṉavaṉ yāṉ. avaṉtaṉ tūtaṉāya vantaṭaintēṉ. vīravāku
       eṉṉum peyaruṭaiyēṉ, uṅkaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvikkumpaṭi cūraṉiṭam
       colla vantēṉ. civaperumāṉ vēṇṭikkoṇṭamaiyāl pirama tēvaṉaic
       ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvikka aṟumuka vaḷḷal uṅkaḷiṭam niṟainta karuṇai
       pālittār. avararuḷ muṉṉiṟkum poḻutu ummuṭaiya pāvamum paḻiyum,
       tīmaiyum tuṉpamum, piṟa kuṟaikaḷum aḻintoḻital aritākumō?
       piṟaviyākiya peruṅ kaṭalaiyum kaṭantīraṉṟō? oppuyarvaṟṟatāy, ariya
       pēroḷiyāy, appāluk kappālāy niṉṟa paramporuḷē āṟu mukamum paṉṉiru
       tōḷum koṇṭu, pālakaṉ pōlat tōṉṟi, kantaṉ eṉṟoru pērum peṟṟu ellōrum
       kāṇak kāṭci tarukiṉṟār. ēḻu kaṭalum, eṇṇiṟanta malaiyum ēṉaiya
       poruḷum koṇṭa nilavulakattaiyum, mēlum kīḻumāy niṉṟa patiṉāṉku
       ulakaṅkaḷaiyum, maṟṟumuḷḷa aṇṭṅkaḷ aṉaittaiyum noṭip poḻutil uṇṭu
       oḻikka vallatu murukaṉ kaivēl; cūraṉaiyum acura kulattaiyum
       vīṭṭuvatu ataṟku oru viḷaiyāṭṭē-yākum” eṉṟu iṉṉōraṉṉa ceytikaḷai
       intiraṉ maintaṉum imaiyavarum uṇarattakka vkaiyil vīravāku
       eṭutturaittār. an nilaiyil aṉṉār maṉamakiḻntu, "vēlaṉukku iḷaiya
       vīrā! nī veṟṟi peṟṟiṭuka" eṉṟu taṉittaṉiyāka āci kūṟiṉar.
       tūtar cūraṉatu māḷikaikkuc cellutal
       ciṟaikkaḷam viṭṭu nīṅkiṉār, muruka tūtar; vāṉiṉ vaḻiyē viraintu
       ceṉṟār. cūraṉ nakarattaic cūḻntirunta akaḻikaḷaik kaṭantu pōyiṉār.
       kōṭṭai nakaril amainta ceykuṉṟiṉmēl niṉṟu cūraṉatu māḷikaiyiṉ
       vaḷattai yellām kaṇṇum maṉamum porunta nōkkiṉār.
       muruka tūtarukku ariyācaṉam varutal
       piṉṉar avviṭam viṭṭu nīṅkip paṟantu ceṉṟu, veṟṟi vīraṉākiya cūraṉ
       ariyācaṉattil vīṟṟirunta attāṇi maṇṭapattai aṭaintār; "mēru
       malaiyai villākak koṇṭa mēlavaṉ maintaṉākiya tūtaṉ yāṉ; acurarkōṉ
       ariyācaṉattil irukka, eḷiyaṉāy avaṉukkut tāḻnta nilaiyil ceṉṟu
       niṟṟal emperumāṉ perumaikku iḻi vākumē" eṉṟu eṇṇiṉār; aṟumukap
       perumāṉatu tiruvaṭiyai niṉaintār. an nilaiyil avar aruḷāl āyiram
       kōṭi cūriyar oruṅku cērntu eḻuntāṟ pōṉṟu oḷi vīciya pīṭam oṉṟu
       viraivil aṅku vantuṟṟatu. acurarkōṉ etirē niṉṟa ariyācaṉattaik
       kaṇṭa muruka tūtar "emperumāṉ itai aṉuppiṉār pōlum" eṉṟeṇṇi
       akamakiḻntu, avar tiruvaṭi kaḷai maṉamārap pōṟṟi, at taviciṉmītu
       ēṟi vīṟṟiruntār.
       cūraṉ erintu pēcutal
       ataik kaṇṭāṉ, cūraṉ; kaṭuṅkōpaṅ koṇṭāṉ; paṟkaḷaik kaṭittāṉ;
       cirittāṉ; uṟumiṉāṉ; uṭampellām viyarkka, kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka
       vāy pukaintiṭap pēcaluṟṟāṉ: "aṭā! aṟpaṉē! cuṟṟam tuṟantu vaṟṟiya
       kāṭṭil cuṟṟit tirintu, ilaikaḷait tiṉṟu uṭampiṉai varuttum
       ciṟṟaṟivuṭaiyōr ceyyum cittiṉ taṉmai itu! nī kaṟṟa vittaiyai nam
       muṉṉē kāṭṭiṉāyō? cittarkaḷum, tirumāl mutaliya tēvarkaḷum tattam
       iṭaṅkaḷil ittakaiya vittaikaḷ purivārkaḷē yaṉṟi eṉ muṉṉē kāṭṭiṭak
       kalaṅkuvar. nammiṭam itu kāṭṭak karutiya nī pittaṉ pōlum! aṭē!
       pētāy! itu mika ariya vittai eṉṟu eṇṇiṉāyō? innakarattil peṇṭirum
       itu ceyvar, karuviluḷḷa kuḻaviyum ceyyum; aṟivaṟṟa malaikaḷum
       ceyyum; vilaṅkukaḷum ceyyum; ātalāl, itai viyappavar iṅku yārum
       ilar, atu niṟka. iṅkut tuṇintu vanta nī yāvaṉ? intiraṉ ōṭi oḷittāṉ.
       ēṉaiyōr ivvāṟu ceyyār. tirumāl itaṉai maṉattilum niṉaiyāṉ. piramaṉ
       āci kūṟit tirikiṉṟāṉ. ellārkkum mēlāya iṟaivaṉ eṉṉiṭam eḷitāka
       varamāṭṭāṉ ātalāl, nī yāvaṉ?” eṉṟu viṉaviṉāṉ, cūraṉ.
       vīravāku taṉṉai aṟivittal
       atu kēṭṭa vīravāku, "acuraṉē, intiraṉ tuyarattai nīkki, piramaṉ
       mutaliya vāṉavar ciṟumaiyaip pōkki, tēvaraic ciṟaiyiṉiṉṟum
       viṭuvittu, avarkkup paṇṭaic ciṟappai yellām aḷikkumāṟu āti
       mutalvaṉākiya aiyaṉ tiruccentūril eḻuntaruḷi yuḷḷār. anta
       āṇṭavaṉukku aṭimai ceypavaṉ nāṉ. tārakaṉ eṉṉum peyar koṇṭa niṉ
       tampiyaiyum, kiravuñcam eṉṉum, periya malaiyaiyum noṭippoḻutilē
       koṉṟoḻitta koṟṟa vēl tāṅkiya kumaravēḷ, uṉṉiṭam peruṅkaruṇai koṇṭu
       eṉṉait turataṉuppiṉār.
       vīravāku tūturaittal
       "vāṉavarkkut tantai muṟaiyil uḷḷavar, kācipa muṉivar. avar
       maintaṉākiya nī vāṉavaraic ciṟai ceytal muṟaiyō? nī vēta nūl
       muṟaiyiṉiṉṟum tavaṟiṉāy! aṟpap poruḷkaḷil ācai vaittāy! nīti
       muṟaiyil ulakattaik kāppataṉṟō aracaṟkuriya neṟi? aḷaviṟanta kālam
       nī aruntavam muyaṉṟāy? vēḷvit tīyil mūḻkiya uṉakku emperumāṉ aḷitta
       aḻiyāta āyuḷaiyum, celvattaiyum vīṇākat tavaṟāṉa neṟiyilē ceṉṟu
       keṭuttuk koḷḷutal takumō? aḷaviṟanta celvattuṭaṉ nīyum niṉ
       cuṟṟattārum vāḻavēṇṭumāṉāl vāṉavaraic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭṭuviṭu aṟa
       neṟiyilē aracu purintiṭu! avvāṟu ceyyā toḻintāl kumaravēḷ iṅku
       eḻuntaruḷi uṉṉaiyum uṉṉaic cārntōraiyum koṉṟaḻittal tiṇṇam” eṉṟu
       uṟutiyākak kūṟiṉār, murukatūtar.
       cūraṉ vīram pēci maṟuttal
       iv vācakattaik kēṭṭa pōtu cūraṉ maṉattil muṉṉilum atikamākak kōpam
       mūṇṭeḻuntatu, tīppoṟi paṟakkum kaṇṇum, pukai vīcum mūccum
       uṭaiyavaṉāy, kaiyoṭu kaiyaṟaintu, kaṭumaiyākap pēcuvāṉāyiṉāṉ.
       "aṇṭaṅkaḷ āyiratteṭṭum veṉṟu iṇaiyaṟṟa taṉiyaracu purintiṭum
       eṉakkup pal muḷaiyāta pālaṉā - maḻalai moḻi pēcum kuḻaviyā - putti
       collat talaippaṭṭāṉ. acurar kulattai vāṉavar varuttiṉar; avarkaḷai
       vaṟiyavarākkiṉar. ātalāl, nāṉ tēvaratu celvattai oḻittēṉ. avaraik
       kuṟṟēval koṇṭēṉ; avartam paḻakkavaḻakkaṅkaḷaik keṭuttēṉ; ciṟaik
       kōṭṭattil avarai aṭaittēṉ! em kulamuṟaippaṭi ivaṟṟaiyellām ceytēṉ.
       tappit talaimaṟaintu tiriyum intiraṉ mutali yōraiyum paṟṟik
       koṇarntu iṅkē ciṟaivaikkak karutiyuḷ ḷēṉ. appaṭiyirukka, eṉ kaiyil
       akappaṭṭa vāṉavarai viṭuvēṉō? viṭavē māṭṭēṉ! oppaṟṟa vīra cūraṉ
       eṉṉum peyaruṭaiyōṉ nāṉ aḻiyāta vacciratēkamum, maṟṟaiya varaṅkaḷum
       muṉṉamē eṉakku murukaṉ tantaiyār muṟaiyāka aḷittuḷḷār. avaṟṟai
       yāvarē māṟṟa vallār? pōr purintu eṉṉai yāvarē vella vallār?
       palapala colvāṉēṉ; nāṉ vāṉavarai viṭamāṭṭēṉ; nī pētaiyātalāl aṟiyāp
       piḷḷaiyiṉ collaik kēṭṭu iṅkut tūtaṉāka vantary! uṉakku uyirppiccai
       tantēṉ; piḻaittuppō” eṉṟāṉ, cūraṉ.
       vīravāku mīṇṭum kaṭṭurai kūṟutal
       avaṉ colliya moḻikaḷaik kēṭṭa pōtu muruka tūtaṉatu uḷḷattil cīṟṟam
       muṟuki eḻuntatu; meymmayir cilirttatu; cirippup piṟantatu; kaṇ
       civantatu; annilaiyil pēcaluṟṟār. "neṭumālum, nāṉmukaṉum kaṭṭurai
       neṭuṅkālam tēṭiyum kāṇa oṇṇāta iṟaivaṉatu kūṟutal neṟṟik kaṇkaḷil
       parañcuṭar uruvāy, karuṇai niṟainta emperumāṉ tōṉṟiṉār.
       muṉṉavarkkum mutalvarukkum muṟpaṭṭa āti mutalvarāy, taṉṉērillāt
       talaivarāy, īcaṉ eṉṉum iṇaiyaṟṟa peyaruṭaiyavarāy, maṉṉuyirkku
       uyirāy, aruvamāy uruvamāy, yāvarkkum ammaiyapparāy amarnta
       paramporuḷē aṟumukap perumāṉ eṅkum niṟaintu aruḷ ceyyum
       emperumāṉukku eṅkum tirumukaṅkaḷ; eṅkum tiruviḻikaḷ; eṅkum
       tiruccevikaḷ: eṅkum tirukkaraṅkaḷ; eṅkum vīrakkaḻal aṇinta
       tiruvaṭikaḷ eṅkum avar tiruvuruvamē aḷaviṟanta aruṅkuṇam uṭaiya em
       ātimutalvaṉ vāṉavar varuntik kiṭakkum vaṉciṟaiyai aḻikkavum,
       piramatēvaṉ mutaliyōr paṭum tuyarattai oḻikkavum, acurak kaḷaiyai
       vēraṟuttu aṟappayiraik kākkavum iṅkē eḻuntaruḷiyuḷḷār. ittakaiya
       aiyaṉai nī iḻinta coṟkaḷāl ikaḻntāy. noṭip poḻutil uṉ tīya nākkai
       aṟuttiruppēṉ; uṉṉuyiraiyum paṟittiruppēṉ; āṇṭavaṉ eṉṉai ataṟkāka
       aṉuppavillaiyātalāl uṉṉai uyirōṭu viṭukiṉṟēṉ. vēṟpaṭaikku iraiyāka
       iruppavaṉē! iṉṉum oru pakal vāḻntiru. mīṇṭum orumuṟai uṉakku uṟuti
       kūṟukiṉṟēṉ. nīyum niṉ cuṟṟamum aḻiyāmal vāḻa vēṇṭumāṉāl vāṉavaraic
       ciṟaiyiṉiṉṟum viṭṭuviṭu; māṟupaṭṭa maṉap pāṉmaiyai oḻittu murukavēḷ
       tiruvaṭiyē caraṇam eṉṟum karuti iru” eṉṟu kaṭṭurai kūṟiṉār.
       cūraṉ tūtaraic ciṟaiyiṭap paṇittal
       ivvāṟu kuṉṟam eṟinta kumaravēḷiṉ perumaiyai vīravāku
       eṭutturaittapōtu, ciṟutoḻil puriyum acuraṉ cīṟṟamuṟṟāṉ;
       perumūcceṟintu pēcat talaippaṭaṭāṉ. maḻalaimoḻi pēcum acciṟuvaṉ
       yāvarkkum mutalvaṉāyiṉum ākuka. aṇṭaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu amar purintu
       veṟṟi peṟṟa yāṉ añcuvatu yātoṉṟum illai" eṉṟu kūṟi, arukē niṉṟa
       acurarkaḷuḷ āyiram vīrarai nōkki, "tūtuvaṉāka vanta ivaṉaik
       kollutal paḻiyākum; viraivil ivaṉaip piṭittuc ciṟaiyil iṭuka” eṉap
       paṇittāṉ.
       piṭikka vantavarait tūtaṉ maṭittal
       uṭaṉē vallavar āyiravar vīravākuvai vaḷaittaṉar. an nilaiyil avar
       ācaṉattai viṭṭu eḻuntār; acurr talaikaḷiṉ cikaiyai oru karattāṟ
       piṭittut taraiyil aṭittār; noṭip poḻutil avar uyiraik kuṭittār.
       piṉpu cūraṉai nōkki, "eṉ āṇṭavaṉatu neṭuvēlāl nī māṇṭu oḻivāy!
       atuvaraiyum aimpulaṉkaḷālum aṉupavikkattakka iṉpaṅkaḷai yellām ārat
       tuyttuk koṇṭu iru. nāṉ pōy varukiṉṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭār; ciṅkam
       pōṉṟa vīraṉ ivvāṟu collic ceṉṟapōtu, avar taṅkiyirunta
       ariyācaṉamum, mēlē eḻuntu vāṉattiṟceṉṟu māyaipōl maṟaintatu. cūraṉ
       viṭutta āyiram acurarkaḷaiyum aṭarttu avaikkaḷattai viṭṭu akaṉṟār,
       vīravāku. neruppai umiḻkiṉṟa kaṇkaḷāl ataik kaṇṭāṉ, cūraṉ. arukē
       niṉṟa nūṟu mukam paṭaitta catamukaṉ eṉṉum acuraṉai nōkkip
       pēcaluṟṟāṉ. "tūtuvaṉāy vanta ivaṉ namatu aṇukkap paṭaiyai aṭittuc
       ceṉṟāṉ; ceyyat takāta kāriyattaic ceytāṉāyiṉum ivaṉ iṅku vanta
       tūtaṉ; ātalāl, koṭumpōr purintu ivaṉaik kollutal paḻiyākum. ivaṉ
       vīrattaiyṭakki viraiviṟ piṭittuk koṇṭu varuka” eṉṟāṉ. appaṇi
       talaimēṟkoṇṭa catamukaṉ nūṟāyiram vīrarōṭum. eṇṇiṟanta
       paṭaikkalaṅkaḷōṭum vēkamākap puṟappaṭṭu murukatutaṉai yaṭaintu
       vīramoḻi pēciṉāṉ; neruṅkic ceṉṟu paṟṟiṉāṉ. piṭitta acuraṉai oru
       tōḷāl iṭittut taḷḷiṉār, vīravāku, maṇṇil viḻuntavaṉ uṉṉi eḻuntāṉ.
       mīṇṭum murukatutar avaṉaik kālāl utaittār, iṭiyōcai kēṭṭa nākampōl
       tuṭittu viḻunta acuraṉ vāy vaḻiyē kuruti poṅka mitittār; nūṟu
       talaikaḷaiyum noṭip poḻutil tuvaittu avaṉ uyirai muṭittār. piṉṉar,
       aḷaviṟanta cīṟṟam koṇṭu, āṟumukap perumāṉ karuṇaiyāṟ colli
       yaṉuppiya kaṭṭuraiyai matiyātu ikaḻnta cūraṉatu attāṇi maṇṭapattai
       noṟukkip piṉpu in nakarattaiyum erippēṉ’ eṉṟeṇṇiṉār; vēṟpaṭai
       tāṅkiya kumarēcaṉatu tiruvaṭiyai niṉait tār; ap perumāṉ aruḷāl
       ulakaḷanta tirumālpōl neṭiya tōr uruvam koṇṭu niṉṟār.
       cūraṉatu attāṇi maṇṭapattai aḻittal
       emperumāṉ tūtuvarākiya vīravākuviṉ perun tiruvaṭi viṉai nōkkik
       kalakka muṟṟa acurar aṉaivarum kaṭuki ōṭiṉār. aḻivaṟṟa
       matilkaḷaiyuṭaiya
       araṇmaṉaiyiṉuḷḷē kāttu niṉṟār. aimpatu veḷḷam acurarkaḷ; iruḷpōṉṟa
       mēṉiyar ; kaṉal coriyum kaṇṇiṉar; aṉṉār muruka tutaroṭu pōr puriyap
       pukainteḻuntaṉar. avarkaḷōṭu pōr puriya muṟpaṭṭa murukatūtar
       peruttār; ciṟuttār; pala vaṭivam tarittār; ovvoruvaraiyum toṭarntu
       naṭantār; kāṟṟuppōl cuḻaṉṟār; vaḷaintār; eḻuntār, aimpatu
       veḷḷattaiyum kalakki aḻittār piṉṉar, ainnūṟu yōcaṉai akalamum,
       āyiram yōcaṉai uyaramum uḷḷatāy, poṉṉoḷi vīcum mēru malaipōl
       paṉṉeṭum cikaraṅkaḷai-yuṭaiyatāy niṉṟa vēram oṉṟu aṅku viḷaṅkak
       kaṇṭār. araṇmaṉaiyiṉ etirē aḻakiya poṉṉoḷi vīci niṉṟa av vērattaip
       paṟittu oru karattil eṭuttār; aṟam tiṟampiya acura maṉṉaṉ
       vīṟṟirunta attāṇi maṇṭapattiṉmītu ataṉai vīci eṟintār. am maṇṭapam
       iṭintu viḻuntatu; aṅkeḻunta tūci viṇṇum maṇṇum parantatu; eṭṭut
       tikkilum ceṟintatu; acurak kūṭṭam uṭaintu kalaintatu; ivaṟṟaik
       kaṇṇuṟṟāṉ, aṟiviḻanta cūraṉ.
       tūtuvaṉaip piṭittuvarap paṇittal
       āyiram peyaruṭaiya iṟaivaṉukku nikarāṉa āṟṟal tūtuvaṉaip paṭaitta
       muruka tūtaṉaik kaṇṭu ūḻit tīppōl uḷḷam kotittāṉ, cūraṉ. palapala
       tōḷkaḷum mukamum paṭaitta āyiram acurarai nōkki iṭi pōl veṭuveṭeṉa
       muḻaṅkiṉāṉ. "tūtaṉaik kollutal koṟṟamaṉṟu. avaṉai etirttup pōr
       purintēṉum paṟṟuka. tappip pōkāmal iṅkuk koṇṭuvantiṭuka. avaṉ
       mēṉiyai vaṭuppaṭutti vāṉavarōṭu vaṉciṟaiyil vaippēṉ" eṉṟāṉ.
       alaikaṭalil eḻunta ālakālam pōṉṟa mēṉiyum ūḻit tīyiṉ koḻuntu pōṉṟa
       cikaiyum uṭaiya acurarkaḷ periya vīravākuviṉmītu ampu toṭuttārkaḷ;
       kūriya vēlkaḷai viṭuttārkaḷ; irumput taṭikaḷai eṟintārkaḷ; naccup
       paṭaikaḷai vīciṉārkaḷ; cūlap paṭaiyaiyum vaccirap paṭaiyaiyum nēmi
       paṭaiyaiyum viṭṭārkaḷ. iv vaṇṇam kaṭumpōr tikaḻumpoḻutu iṇaiyaṟṟa
       muruka tūtar ciṟitu nērattil, āyiram tōḷuṭaiya vīrar (cakattira
       vakukaḷ) aṉaivaraiyum oru marāmarattāl citaittu noṟukkit taṉiyarāy
       amarkkaṇattil niṉṟār. ataiyaṟinta cūraṉ, "cari, cari, umaiyavaḷ
       peṟṟa pālaṉ viṭutta tūtaṉ oruvaṉ, em muṉ vantu ēḷaṉam ceytāṉ;
       puṟattē pōntu pōril etirttavaraiyellām aḻittāṉ; iṉṉum pōkāmal
       niṟkiṟāṉ; namatu vīram aḻakutāṉ” eṉṟu nakaittāṉ. mūṉṟulakum pukaḻ
       peṟṟa cūraṉ cīṟṟattaik kaṇṭu tariyāta vacciravāku eṉṉum maintaṉ
       kiḷarntu eḻuntāṉ; pattut talaiyum vacciramēṉiyum vāynta ammaintaṉ
       maṉṉaṉ aṭipaṇintu, "aiyaṉē! aṟpat tūtuvaṉ poruṭṭu ippaṭi
       varuntalāmō? noṭippoḻutil nāṉ ceṉṟu aṉṉāṉ valimaiyai aḻittu avaṉaip
       piṭittu vantu um muṉṉē viṭuvēṉ” eṉṟāṉ. appōtu cūraṉ maintaṉai nōkki
       makiḻntāṉ, "appaṭiyē ceyka” eṉap paṇittāṉ. mālaiyaṇinta vacciravāku
       taṉ cēṉaiyōṭu pōrkkaḷam pukuntāṉ; avaṉaip pārttapōtu muruka tūtar,
       ivaṉ intira ñālat tēruṭaiya cūraṉ allaṉ, avaṉ maintaruḷ
       oruvaṉpōlum. ivaṉaic cēṉaiyōṭu citaittu aḻittu, antimālai vanteytu
       muṉṉamē, emperumāṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkac celvēṉ' eṉṟu tamakkuḷḷē
       collikkoṇṭār. av vēḷaiyil vacciravākuviṉ uṭaṉvanta peruṅkula
       maintarum, paranta nāṟpaṭaiyum muruka tūtaṉai vaḷaintu paṭaikkalam
       toṭuttup pōr viḷaittārkaḷ, vallavaṉākiya vacciravāku taṉ villai
       vaḷaittu, nāṉoli eḻuppi, āyiram ampukaḷaip pūṭṭi muruka tūtaṉmēl
       viṭuttāṉ. avaṉ eṭutta villaip piṭittu murittār, vīravāku. atu kaṇṭa
       cūraṉ maintaṉ, vāḷeṭuttup pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu vīravākuvum
       tamatu vāḷeṭuttu etirē ceṉṟār. avar vīciya vāḷ acuraṉatu pattut
       talaiyaiyum aṟuttut taḷḷiṟṟu. an nilaiyil avaṉ iṟantu paṭṭāṉ. piṉpu
       pōr ceyya varuvār evarumilar. pakalavaṉ mēṟṟicaiyil mūḻkiṉāṉ. anti
       mālaiyum vantu cērntatu. makēntira nakarai viṭṭu nīṅkiṉār muruka
       tūtar; ākāya vaḻiyē viraintu eḻuntu, murukaṉ karuṇaiyaip pōṟṟi
       vaṭaticaiyiluḷḷa ilaṅkaiyiṉ arukē vantaṭaintār.
       ilaṅkaiyil yāḷimukaṉai vataittal
       avaḷ varuvataik kaṇṭāṉ, yāḷimukaṉ. avaṉ vāṭpēr vīraṉ muṉṉē muruka
       tūtar kaiyāl iṟanta ativīraṉaip peṟṟa tantai avaṉ vīravākuvai
       nōkkik kotippuṟṟāṉ. "ivaṉ muṉṉoru muṟai eṉ kāvalil amainta in
       nakarattaik kaṭantāṉ. eṉ makaṉuyiraik kavarntāṉ; makēntiram ceṉṟu
       mīṇṭu varukiṉṟāṉ. ik kaḷvaṉaik koṉṟu oḻippēṉ" eṉṟāṉ. ivvāṟu
       uḷḷattilē kaṟuvik koṇṭu yāḷimukaṉ murukatūtariṉ arukē ceṉṟāṉ; taṉ
       āyiram kaikaḷālum avarai aṟaintāṉ. aṭitta kaikaḷai avar oru kaiyāṟ
       piṭittaṉar; avaṟṟai vāḷāl aṟutteṟintār. appōtu acuraṉ peruṅkūccal
       iṭṭāṉ. vīravākuvaip piṭippataṟkut taṉ tutikkaikaḷai yellām
       viraivāka nīṭṭiṉāṉ. avaṉ peṟṟa āyirat talaikaḷum aṟṟu vīḻumāṟu
       murukatūtar tam oppaṟṟa vāḷai vīciṉār; uyiraip pōkkiṉār.
       murukap perumāṉiṭam pōntu nikaḻntatu uraittal
       peruñ celvattaiyuṭaiya ilaṅkaiyai viṭṭu nīṅki, karuṅkaṭal kaṭantu,
       kantamātaṉa malaiyaic cērnta tiruccentūrai vantu aṭaintār, vīravāku
       aṉpiṉāl eṉpum maṉamum uruka, kaṇkaḷil tikaḻttatu āṉanta veḷḷam
       peruka, meytāṉarumpi vitirvitirkka, muruka vaḷḷaliṉ cēvaṭiyai
       vaṇaṅki, "aiyaṉē! tēvarīr paṇittaruḷiya moḻiyaic cūraṉ muṉṉē ceṉṟu
       coṉṉēṉ. vāṉavaraic ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvittal muṟai eṉṟu avaṉ
       karutiṉāṉillai; vāṉavar kulattai viṭamāṭṭēṉ eṉa vekuṇṭu kūṟiṉāṉ.
       aṭiyēṉ avviṭam viṭṭu nīṅki iṅku viraintu vantaṭaintēṉ. ituvē
       naṭanta ceyal” eṉṟār. appōtu eṅkum niṟaintu, ellām aṟiyum taṉmai
       vāynta murukaṉ, "aṉpaṉē! nī ceytatoṉṟum collavillaiyē! ataic col”
       eṉṟu paṇittaruḷiṉār. "emperumāṉē! cūraṉ nakarattiṟkut tūtu cellum
       pōtum, tirumpi varum pōtum eṉṉait taṭuttōrai yellām umatu tiruvaṭit
       tiṟattāl muṭittuviṭṭēṉ. naṭantatu. ituvē" eṉṟu kūṟiṉār, vīravāku.
       "cātalē avaṉ viti. ātalāl, "tēvaraic ciṟaiviṭēṉ, eṉṟāṉ, cūraṉ. avaṉ
       cerukkaiyaḻikka nāḷaiyē celvōm” eṉṟu aṟumukap perumāṉ kūṟak kēṭṭa
       poḻutu aṅkiruntōr ellām nam tuyar oḻintatu eṉṟu makiḻvuṟṟār.
       putukki amaitta nakaril cūraṉ amartal
       muruka tūtaṉāl aḻinta nakarattaic ceppaṉiṭum poruṭṭuc cūraṉ
       cēvakarkaḷ maṟṟōr aṇṭattil irunta piramatēvaṉaik koṇarntu maṉṉaṉ
       muṉṉē niṟuttiṉārkaḷ. cūraṉ avaṉaip pārttu, "cīr aḻinta it
       tirunakarai muṉpōla ākkit taral vēṇṭum” eṉap paṇittāṉ. poṉmatilum,
       māṭa vītikaḷum, kūṭa kōpuraṅkaḷum, vēramum, pūñcōlaikaḷum,
       maṇṭapaṅkaḷum, taṭākaṅkaḷum, vāṉaḷāviya mēṭaikaḷum, maṉṟaṅkaḷum,
       piṟavum muṉṉirunta vaṇṇamē paṭaittāṉ piramaṉ, putitāka amainta
       nakarattaiyum māḷikaiyaiyum nōkkiṉāṉ cūraṉ. paṭaittavaṉ kaivaṇṇam
       kaṇṭu makiḻntu pārāṭṭiṉāṉ; muṉ pōlavē acurar pōṟṟa ariyācaṉattil
       amarntāṉ. munnīrk kaṭal kaṭantu centiṟ patiyiṟ pācaṟai koṇṭa kantaṉ
       paṭaittiṟamum piravum uṇarntu vanta oṟṟarkaḷ anta vēḷaiyil avaṉ
       muṉṉē pōntu viṉāṅki, "aracē! tāraka vīraṉaik koṉṟu, māya kiriyākiya
       kiravuñca malaiyai vēṟpaṭaiyāl iru kūṟākap piḷantu oḻittu,
       kaṭaṟkaraiyil uḷḷa centiyampatiyil murukaṉ vantuḷḷāṉ. iḵtu uṇmai.
       vēlēntiya ap pālaṉ poṅki yeḻukiṉṟa pūtakaṇaṅkaḷōṭum, vempaṭai
       tāṅkiya vīrar kaḷōṭum kaṭal kaṭantu iṅku vantu pōr puriyak
       karutiyuḷḷāṉ. itil aiyam koḷḷa vēṇṭā. āvaṉa aṟintu ceyka" eṉṟu
       kūṟiṉār. am moḻi kēṭṭa maṉṉaṉ, oppaṟṟa tampiyākiya ciṅkamukaṉaiyum,
       aṟivaṟinta amaiccaraiyum, pāṉukōpaṉ mutaliya maintaraiyum, uṟṟa
       tuṇaiyāya cuṟṟattāraiyum, cēṉaip peruttalaivaraiyum, oru kaṇap
       poḻutil varavaḻaittāṉ.
       cūraṉ capaiyil vīrap pēccu
       avarkaḷ vantu maṉṉaṉ aṭipaṇintaṉar; cūraṉ uḷḷattil neruppup pōṉṟa
       cīṟṟam niṟaintu eḻuntatu; perumūcceṟintu pēcuvāṉōyiṉāṉ; "ittiru
       nakar aḻintatu; aḷaviṟanta cēṉai iṟantatu; eṅkum elumpu kuvintatu;
       mānilam kiḻintatu; kurutiyāṟu perukiṟṟu; eṉ āṇai oḻintatu; cīmaiyum
       citaintatu. tūtaṉāka vatta oruvaṉaip piṭittuc ciṟaiyil aṭaittu
       vaittēṉ allēṉ; muṭittēṉ allēṉ; vaṭuppaṭuttiṉēṉ allēṉ, ellaiyaṟṟa
       vacaikku āḷāyiṉēṉ. mēlum, nīlakaṇṭaṉ tanta pālakaṉ kaṭal kaṭantu
       iṅku vantu nammōṭu pōr nikaḻttak karutiṉāṉām. ataṉai iv voṟṟar
       vāyilāka aṟintēṉ. ātalāl, nām ceyyat takkateṉṉa eṉṟu uṅkaḷaik
       kēṭkiṉṟēṉ. uraippīrāka” eṉṟu maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ.
       atu kēṭṭu amaiccaruḷ oruvaṉāṉa mētiyaṉ, aracaṉai vaṇaṅki, "aiyaṉē!
       māyam puriya valla malaiyaiyum, tirumālai veṉṟa um,
       vīrattampiyaiyum noṭip poḻutil aḻitta vīraṉaip pālaṉ eṉṟu pēcutal
       aṟivākumō? oppaṟṟa tampiyum malaiyum aḻintapōtē, civakumāraṉmītu
       cellātiruntīr! cēṉaiyaiyēṉum aṉuppi avaṉai vellātiruntīr! it tuṇaik
       kālamum vīṇākak kaḻittīr kaḻintataik kuṟittuk kavalaiyuṟutalāṟ
       payaṉ illai. iṉṟē acurap paṭaiyōṭu murukaṉai vaḷaittup pōr ceyya
       viraintu eḻuka, nēṟṟup pōl iṉṟum kālam tāḻkkalākātu” eṉṟu mētiyaṉ
       colli muṭittāṉ.
       mantirikaḷ pēcutal
       atu kēṭṭa turkkuṇaṉ eṉṉum amaiccaṉ ’naṉṟu naṉṟu’ eṉṟu kaikaḷai
       utaṟik kiṟi muṟuval ceytu, "aracē! nī tavañ ceytu ellaiyaṟṟa
       āyuḷum, ilaṅkum āḻiyum, mācaṟṟa celvamum maṉat tiṭṭamum, vīramum
       vēṟuḷḷa tiṟamaiyum peṟṟāy ivaiyellām pālaṉōṭu pōr ceyyattāṉē? niṉ
       perumpuṭait talaivaraip pōr ceyya viṭu. avar ciṟitu nērattil
       pakaivaṉaiyum pūta kaṇaṅkaḷaiyum veṉṟu varuvar. ituvē upāyam”
       eṉṟāṉ.
       ‘pōtum pōtum eṉṟu avaṉaik kaiyāl amarttit tarumakōpaṉ eṉṉum
       amaiccaṉ eḻuntāṉ. "aiyaṉē! nakattāl kiḷḷi eṟiyattakka toṉṟai vāḷāl
       veṭṭuvāruṇṭō? ciṉṉañciṟiya pakaivarai nōkkip peṉṉam periya
       villeṭuttu nīyē celvāyō? palavāṟākac colvatiṟ payaṉ eṉṉa? oppaṟṟa
       acura vīrarkaḷuḷ oruvaṉai vēṟpuṭaiyuṭaiya māṟṟāṉmītu aṉuppuvāyāyiṉ
       avaṉē viraivil veṉṟu oruvāṉ. avvāṟē ceyka" eṉṟāṉ.
       avaṉ muṭittavuṭaṉ kallai yotta tōḷkaḷaiyuṭaiya kālacittaṉ eḻuntāṉ;
       ciritta mukattiṉaṉāy, "aṇṇalē! acurar tiṟaṅkaṇṭu amarar oṭuṅkiṉar;
       arakkar añciṉar; eṇticai pālarum ēval purikiṉṟār; iṉṟu
       acuraraiviṭap pūtar valiyavarām! eṉṉa itu! kali kālattiṉ kōlamā?
       aiyaṉē! eṉṉaip pōkaviṭu; kantaṉaiyum avaṉuṭaṉ vanta vīraraiyul kāla
       pācattāṟ kaṭṭi iṅkuk koṇṭu varuvēṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       an nilaiyil curukkeṉṟu caṇṭaṉ eḻuntu, "aracē! eṉṉai aṉuppiṉāl
       mummūrttikaḷ taṭuttālum muṉaintu tākki murukaṉaiyum, avaṉ
       paṭaiyaiyum veṉṟu varuvēṉ" eṉṟāṉ.
       pāṉukōpaṉ pēcutal
       inta vitamāka maṟṟaiya amaiccarum, tantirat talaivarum,
       tāṉaittalaivarum pēcak kaṇṭa pāṉukōpaṉ, eḻuttu, "eṉ aiyaṉē!
       muṉivarum mayaṅkumāṟu māyai ceyta malaiyaiyum, tāraka vīraṉaiyum
       murukaṉ koṉṟapōtu eṉṉai aṉuppiṉāyallai; iṉṟu itaik kuṟittu
       viṉavuvatu eṉṉō? āyiratteṭṭu aṇṭaṅkaḷukkum aracaṉāyuḷḷa nī, civaṉ
       peṟṟa ciṟuvaṉmītu cīṟi peḻutal cariyaṉṟu; eṉṉai aṉuppi veṟṟi peṟṟu
       vāḻka’ eṉturaittāṉ.
       maṟṟaiya maintar pēcutal
       appōtu iraṇiyaṉ eṉṉum maintaṉ taḷarāta valimaiyuṭaiya cūraṉai
       nōkki, "iṉṟu iravē eṉṉai aṉuppuka; nāṉ ceṉṟu perumpōr purintu
       pakaivaraik koṉṟu vāṉavaraiyellām oṟuttu varukiṉṟēṉ” eṉṟāṉ.
       avaṉukkup piṉ avaṉ tampiyākiya aṅkimukaṉ eḻuntu, "vempōr purinta eṉ
       tampiyai vāḷāl muṭitta tūtaṉaiyum, maṟṟaiya pakaivaraiyum
       koṉṟālaṉṟi im mānakarkku nāṉ varuvatillai” eṉṟu vañciṉam kūṟiṉāṉ.
       ciṅkamukaṉ pēcutal
       aṅkimukaṉ ivvāṟu colla, avaṉai vilakki , āyirantalai peṟṟa
       ciṅkamukaṉ, maṉṉar maṉṉaṉākiya cūraṉai nōkki, "aracē! itukāṟum
       pēciya mantirat talaivarum, paṭaittalaivarum, maintarum
       avaravariṭam "amainta vīram pēciṉarēyaṉṟi, perumai cāṉṟa uṉakku
       ēṟṟa aṟivurai kūṟiṉārallar. nāṉ kūṟukiṉṟēṉ, kēḷ: vāṉavaraik
       kaṭaliṟceṉṟu mīṉ piṭittuvarak kaṭṭaḷai yiṭṭāy! atu naṉṟākumā?
       ittakaiya ceykaiyait tammuyiril ācaiyaṟṟavar ceyvarēyaṉṟi maṟṟaiyōr
       ceyvarō? vāṉulaka maṉṉaṉāya intiraṉai varunta vaittāy! avaṉ
       aracurimaiyaip paṟittāy; avaṉ irunta nakariṉ celvamellām kavarntāy
       vāṉavaraic ciṟaiyil vaittāy, an nāḷiṟ ciṟai pukunta vāṉavarai in
       nāḷaḷavum viṭṭāyillai; irakkam tuṟantāy! ataṉālaṉṟō aṟumukaṉ
       uṉṉuṭaṉ pōr ceytu vantāṉ? īcaṉār namakkut tanta varattiṉ taṉmaiyai
       eṇṇippār. "et tiṟattavarum ummai vellamāṭṭār. namatu catti yoṉṟē
       veṉṟiṭum eṉṟār, īcaṉ, av varattiṉ tiṟattiṉālaṉṟō tārakaṉ uyirai
       murukaṉ viṭutta vaṭivēl kavarntatu? em aiyaṉē tēvaraic ciṟaiyi
       ṉiṉṟum viṭuvāyāyiṉ murukavēḷ iṅkup pōr ceyyak karutār; nām ceyta
       kuṟṟamum maṉattiṟ koḷḷār; nāḷaiyē kayilai malaikkuk kaṭitu celvār”
       eṉṟu pēciṉāṉ.
       cūraṉ ciṅkamukaṉ pēccai maṟuttal
       maṟṟaiyōr pēciyataṟku māṟākac ciṅkamukaṉ colliya moḻikaḷaik kēṭṭa
       pōtu cūraṉ kaiyoṭu kaiyaṟaintāṉ; paṟkaḷāl itaḻaik kaṭittāṉ; mēṉi
       vetumpiṉāṉ; muṭittalai acaittāṉ. "ellaiyaṟṟa kālamāka yāṉ
       vāṉavaraic ciṟai ceyyak kaṇṭum, tirumāl piramaṉ mutaliyōr eṉakku
       añciyē ceyalaṟṟiruntaṉar. aṉṉavar niṟka oru pālaṉā aḻivaṟṟa
       eṉṉuyiraik kavara vallavaṉ? viṇṇil uḷḷa katiravaṉai oru kaṉiyeṉṟu
       kaṇṇilātavaṉ kāṭṭa ataik kaiyilātavaṉ pōyp piṭikkum taṉmai pōṉṟatu,
       karuttilāc ciṟuvṉ oruvaṉ eṉṉai velvāṉ eṉac colvatu” eṉṟāṉ.
       mīṇṭum ciṅkamukaṉ taṉ karutturaittal
       ivvāṟākac cūraṉ colliya moḻikaḷaik kēṭṭa ciṅkamukaṉ mīṇṭum,
       "aiyaṉē! iṉṉum oṉṟuraippēṉ; kōpam koḷḷāmal kēṭka vēṇṭum. yāvarkkum
       muṉṉavaṉākiya iṟaivaṉuṭaiya karutturaittala neṟṟik kaṇkaḷil eḻunta
       āṟu cuṭarkaḷē cenniṟat tirumēṉiyum, āṟu mukaṅkaḷum, paṉṉiru
       tōḷkaḷum koṇṭu vantuḷḷaṉa. ñāṉavaṭivāṉa nāyakaṉ taṉmaiyai nāṉum
       nīyum collutal eḷitō? mōṉa nilai nīṅka muṉivarum ataṉait
       teḷintārilar, tam perun talaimai avarē iṉṉum muṟṟum kaṇṭarilar.
       aracē aḻiya varam peṟṟiruppatākak kūṟiṉāy. ataṟku aṟintōr collum
       poruḷai aṟivikkiṉṟēṉ, kēḷ. mūvakaippaṭṭa ulakaṅkaḷil vāḻum
       uyirkaḷaip pōl cila nāḷkaḷil iṟantiṭāmal pala nāḷ iruntiṭum
       pāṉmaiyē avvarattiṉ payaṉāṉum. aḻiyāc celvattōṭu nīyum niṉ cuṟṟamum
       kēṭiṉṟi vāḻ vēṇṭi ivaṟṟaic coṉṉēṉ. ātalāl, vāṉavaraic ciṟaiyiṉiṉtu
       viṭṭuviṭu” eṉṟāṉ, aṟivāḷaruḷ ciṟanta arimukaṉ.
       cūraṉ ēḷaṉam pēcutal
       iṅṅaṉam tampi pēciya vācakattaik kēṭṭāṉa cūraṉ; maṇi muṭi acaittāṉ;
       ceviyilē kaṉalaic cerukiṉāṟ pōl erivuṟṟāṉ. ciṅkamukaṉai nōkki "nī
       pukaḻntu pēciya pālaṉ kāṟṟilē paṟantavaṉ; neruppilē kāyntavaṉ;
       kaṅkai āṟṟilē mitantavaṉ; caravaṇap poykaiyilē kiṭantavaṉ; pala
       mātariṭam pāluṇṭu viḷai pāṭiyavaṉ. nēṟṟup piṟanta ap pālaṉaiyā
       paramporuḷ oṉṟāy? iṉic celvatu eṉṉa? eṉṉuṭaṉē oru tāy vayiṟṟil
       piṟantāy, uṭaṉ uṇṭu vaḷarntāy! nam kulappakaivarai oṟukkak karutātu
       avar vacappaṭṭāy. nī irukka eṉakku vēṟoru pakaivaṉum vēṇṭumō? nī
       vīram iḻantāy; māṉam tuṟantāy, ciṟappuṭaiya acuraratu mēṉmaiyai
       aḻikkap piṟantāy, ip piṟappil ep payaṉum peṟṟāyillai; iruntavaruḷḷē
       nī iṟantavaṉ āṉāy! nāṉē pūtaraiyum talaivaraiyum pālaṉaiyum piṟa
       pakaivaraiyum veṉṟu varukiṉṟēṉ. nī varuntāmal uṉ ūr pōyc cērka”
       eṉṟāṉ, cūraṉ.
       atu kēṭṭa ciṅkamukaṉ, "ākum vitiyiruntāl ellām ākum; pōkum
       vitiyiruntāl ellām pōkum, īcaṉ, oruvaṉālaṉṟi vāṉavarālum ūḻviṉaiyai
       oḻikka muṭiyumō? muruka vaḷḷaliṉ vēlāl maṉṉar maṉṉaṉ iṟantupaṭuvāṉ.
       ataik kaṇṭu piṉṉum uyir tāṅkiyiruttal piḻaiyākum, tamaiyaṉukku muṉ
       iṟattalē takkatu" eṉṟu eṇṇiṉāṉ; cūraṉaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ :
       "aracē! cīṟṟam tīrka! ciṟiyēṉ ceyta piḻaiyaip poṟuttal vēṇṭum.
       pakaivarmītu pōr ceyya, itō pōkiṉṟēṉ. viṭai taruka" eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
       appōtu cūraṉ akamakiḻntāṉ; tampiyai varuka eṉṟu aḻaittu mārpōṭu
       aṇaittāṉ; "iṉṟu ūrukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa paṭaikaḷaiyellām tiraṭṭi
       āyattamāy iru! kantaṉ iṅkē vantāl uṉṉai aḻaippēṉ, appōtu varuka ! "
       eṉṟu viṭaikoṭuttaṉuppiṉāṉ. piṉpu, aṅkirunta : talaivaraiyum
       maintaraiyum piṟaraiyum aṉuppiviṭṭu makēntira mānakara māḷikaiyil
       iruntaṉ, cūraṉ.
       murukaṉ paṭaiyeṭuttal
       katiravaṉ utayakiriyilē tōṉṟiṉāṉ. appōtu ariyācaṉattil
       eḻuntaruḷi-yiruntār aṟumukap perumāṉ; arukē niṉṟa ayalum aṇiyum,
       intiraṉum vāṉavarum, muṉivarkaḷum maṟṟumuḷḷōrum kēṭka, vīravākuvai
       nōkki, "pāvamē puriyum cūraṉum acurar aṉaivarum iṟantupaṭavum,
       vāṉavaratu tuyaram nīṅkavum, vīramakēntirattiṟku tēraik
       koṇṭuvaruka" eṉṟār. vaḷḷalākiya murukap perumāḷ pēciya vācakattaik
       kēṭṭa pōtu kaṭalil mūḻkiṉar; ematu tuṉpamellām tīrnttu eṉṟu
       tuḷḷiṉar; āṭiṉar; pāṭiṉar. aiyaṉ cēvaṭiyait talaimēṟ cūṭiṉar.
       aḻivillāta ilakka vīrrkaḷum, eṭṭup peruvīrarum mantara malaipōṉṟa
       tiṇmai vāynta vīravākuvum, taṉittaṉiyē tērkaḷil ēṟit tēva
       tēvaṉākiya murukap perumāṉaic cūḻntārkaḷ. pūtap perumpaṭai eṅkum
       niṟainttu; vāṉavar pūmāri poḻintārkaḷ. pūtar cēyta aṭṭakācam eṭṭut
       ticaikaḷilum ceṉṟu niṟaintatu. kaṭal kalaṅkiyatu; kār mēkam
       kalaintatu; aṇṭa kōḷamum ulaintatu. ivvāṟu vēṟpaṭai tāṅkiya
       murukavēḷ, īrāyiram pūta veḷḷam āravārattōṭu toṭarntuvara, ākāya
       vaḻiyē kaṭalmītu eḻuntu ceṉṟu, tūtu ceṉṟa vīravākuvāl tuyaramuṟṟa
       ilaṅkaiyaik kaṭantu, karumalai pōṉṟa cūraṉ vīṟṟirunta
       makēntirapurattiṉ muṉpuṟam pōntār. aṅku, murukapperumakaṉ āṇaippaṭi
       tēvataccaṉ māṭa kūṭaṅkaḷum, maṇṭapaṅkaḷum, maṇip pūñcōlaikaḷum,
       taṭākaṅkaḷum, aḻakiya terukkaḷum, kōṭikaḷiṟ periya kōpuraṅkaḷum
       amaittu, ac ciṟanta pāṭi vīṭṭukku ēmakūṭam eṉṟu peyariṭṭāṉ. ēma
       kūṭattiṉ naṭuvēyuḷḷa nakarattil pūtavīrar puṭai cūḻa vīṟtiruntār,
       murukaṉ.
       vīravākuvum pāṉukōpaṉum pōr purital
       ataṉai aṟinta pōtu neruppeṉak kotittāṉ cūraṉ. aṇṭamum puvaṉamum
       cuḻaṉṟaṉa. "vēlaṉāya kumaravēḷiṉ āṟṟalaiyum, pūtappaṭaiyiṉ
       valimaiyaiyum, maṟṟaiyōr tiṟamaiyaiyum iṉṉē tolaippēṉ. pāṉukōpaṉai
       aḻaittu varuka” eṉap paṇittāṉ cūraṉ. ataiyaṟinta pāṉu kōpaṉ taṉ
       māḷikaiyiṉiṉṟum pōntu, tērai viṭṭiṟaṅki, cūraṉ irunta iṭam ceṉṟāṉ;
       aṭi vaṇaṅkiṉāṉ; "vīrar perumāṉē! eṉṉai etaṟkāka aḻaittāy?” eṉ
       viṉaviṉāṉ.
       appōtu vīrakkaḻalaṇinta maṉṉavaṉ kūṟaluṟṟāṉ; "maintaṉē! tārakaṉaik
       koṉṟu, avaṉ kuṉṟaiyum aḻitta kantavēḷ, tiruccenturiṉiṉṟum
       puṟappaṭṭu, kaṭal kaṭantu, nanti kaṇaṅkaḷum pūtappaṭaikaḷum puṭai
       cūḻa, in nakariṉ vaṭapāl vantaṭaintāṉ. intiraṉ vēṇṭukōḷuk kicaintu
       īcaṉ taṉ maintaṉākiya kantaṉaip pūtat talaivarkaḷuṭaṉ iṅkup pōr
       puriya viṭuttuḷḷāṉ. ātalāl, makaṉē! nāṉum eṉ maintaṉāya uṉṉaik
       koṇṭu veṟṟi peṟutalē muṟaiyākum. iṉṟē acurap paṭaikaḷōṭu amarkkaḷam
       celka, īcaṉ maintaṉaiyum, avaṉ paṭaikaḷaiyum pōril velka; veṟṟi
       mālai puṉaintu kaṭitiṉ varuka” eṉṟāṉ.
       pakaivaratu āṟṟalai ārāyntaṟiyāta pāṉukōpaṉ tantai paṇittavāṟē peru
       villaik kaiyil eṭuttāṉ; evaraiyum mayakkum mōkappaṭaiyum
       kaikkoṇṭāṉ. kālāṭpaṭaiyum tērppaṭaiyum karippaṭaiyum parippaṭaiyum
       eḻuntaṉa; āravāramum eḻuntatu; koṭiyum poṭiyum mēl eḻuntaṉa.
       meyyaṟivāl mēmpaṭṭa vīravākutēvar, murukaṉ tiruvaruḷait tuṇaikkoṇṭu
       mērumalai pōṉṟa villaik kaiyil eṭuttār. vīrar eṇmarum, ilakkarum
       eṇṇiṟanta pūtakaṇaṅkaḷum pōrkkōlam koṇṭu, vāṉattai muṭṭiya tērkaḷil
       vaṉmaiyuṭaṉ pōntaṉar.
       iru tiṟattavarum neruṅkip pēr nikaḻttiṉar; iṟanta acurar
       eṇṇiṟantavar, murinta kālum talaiyumāy uyir tuṟanta pūtarum
       aḷaviṟantavar. acurar cēṉai aḻiyak kaṇṭa pāṉukōpaṉ eḻuntāṉ.
       "kaḻinta ceyalaik kuṟittuk kavalai koḷvatiṟ payaṉillai; yāṉē pōr
       muṉaiyiṟ ceṉṟu, oru nāḻikaiyil pakaivaraip pērum illāmal
       aḻittiṭuvēṉ. avvāṟu ceyyāviṭṭāl nāṉ cūraṉ makaṉ allēṉ" eṉṟu cūḷ
       uraittāṉ.
       an nilaiyil veṟṟi vīraṉākiya vīravāku, kumaravēḷ tiruvaṭiyai
       maṉattiṟ koṇṭu, makiḻcciyuṭaṉ tutittu, tiṇṇiya uḷḷamuṭaiya
       pāṉukōpaṉai etirttār. peruntiṟa vāynta vīravākuvum pāṉukōpaṉum
       nikaḻttiya pōriṉ vaṉmaiyai yārē eṭutturaikka vallār? iruvar
       kaiyiluṭi amainta viṟpaṭaikaḷ cakkarampōṟ cuḻaṉṟu caramāri
       poḻintaṉa. vīravākuviṉ villiṉiṉṟum eḻunta ampukaḷ paḷḷattiṟ pāyum
       veḷḷampōl viraintu, nilavulakampōṟ parantu, tīyiṉ tiṟamaiyuṟṟu,
       ākāyampōl aḻivaṟṟu, kāṟṟup pōl kaṭuki, āyiraṅkōṭi talaikaḷai
       aṟuttālum veṟuppaṭaiyāmal vēlai ceytaṉa.
       taṉ etirē taṉi villōṭu niṉṟa vīraṉai nōkkiṉāṉ pāṉukōpaṉ. "iṉṟu pōr
       puriya vanta acurap perum paṭaiyaik koṉṟavaṉ ivaṉē aṉṟō? iṉṉum oru
       nāḻikaiyil ivaṉ uṭalaic ciṉṉa piṉṉāmākkuvēṉ; av vitam ceyyēṉāyiṉ
       uyir vāḻa oruppaṭēṉ; nāṉ ivvulakit piṟantavaṉum allēṉ. villōṭu
       tīyil viḻuntiṭuvēṉ" eṉṟāṉ; māyam viḷaikkum mōkap paṭaiyaik kaiyil
       eṭuttāṉ; maṉattil ataṟkup pūcaṉai purintāṉ; māṟṟāṉ cēṉaiyaiyum
       vīravākuvaiyum paṟṟi, "avar aṟivaik keṭuttu āka” eṉṟu colli
       viṭuttāṉ. at tiṇṇiya vempaṭai tiṟaluṭaṉ ceṉṟatu. appōtu vīravāku ep
       paṭaiyāl itai āḻippatu" eṉṟu tikaittuc ceyalaṟṟu niṉṟār. muṉṉāl
       eḻutta ālakālampōl mōkappaṭai eṅkum maṇṭiṟṟu ellōr aṟivaiyum
       aḻittatu.
       uyirukkuyirāy niṉṟa aruḷ puriyum aṟumukap perumāṉ ataṉai aṟintār;
       ōr amōkap paṭaiyai viraintu ākkiṉār: ataṉai tēkki, "em vīrarait
       teḷivittu eḻuppuka: :māṟṟāṉ viṭutta paṭaiyiṉ vaṉmaiyaik keṭuttu
       varuka” eṉṟu ēviṉār. valimai cāṉṟa amōkap perumpaṭai ceṉṟu
       tākkiṟṟu. an nilaiyil koṭiya pāṉukōpaṉatu mōkappaṭai viraintu
       ōṭiṟṟu. vīraratu mayakkam tīrntatu. nikaraṟṟa mōkappaṭai nīrmai
       yiḻanta pōtu, vīravākuvum ēṉaiya vīrarum uṭalaip piṇitta mayakkam
       teḷintu murukavēḷiṉ veṟṟippaṭaiyaik kaṇṭu makiḻntārkaḷ.
       ivaṟṟai cellām pārttāṉ, pāṉukōpaṉ; viyappuṟṟāṉ; cerukku aḻittāṉ
       tuyaram uṟṟāṉ. "iṅku māṟṟātu aṟivai yellām kavarntēṉ. mānilattil
       vīḻttiṉēṉ; aṉṉār piḻaittu aṟivu peṟṟu eḻuntuviṭṭārkaḷ. iṉi eṉṉ
       ceyvēṉ; aiyō! iḵtu iṟaivaṉ ceyalē? atō vīravāku civappaṭaiyai
       eṭukkiṉṟāṉ. atai viṭuvāṉāviṉ eṉṉuyir pōyviṭum. atait taṭuppataṟku
       nāṉ civappaṭaiyai eṭuttu vantēṉillai. ātalāl, vīravākuvai veṉṟiṭal
       aritu; iṉṟu nakariṉuḷḷē ceṉṟu, pala teyvap paṭaikaḷai eṭuttu vantu
       ivaṉai velvēṉ. iṉi iṅku niṟṟal tavaṟu." eṉṟu eṇṇiṉāṉ; taṉ nakarai
       nōkkit tirumpiṉāṉ.
       cūraṉ pōrukku eḻutal
       "māyaiyil maṟaintu pāṉukōpaṉ mānakar cērntāṉ. iṉi nāḷaik kālaiyē
       varuvāṉ. avaṉai appōtu viraivil aḻittiṭuka" eṉṟu kūṟi vāṉavar
       vīravākuviṉmītu viraimalar tuviṉar. aṉṟu nikaḻnta pōril tōṟṟu ōṭiya
       pāṉukōpaṉ, tuṉpamum paḻiyum māṉamum aṭaintāṉ; perumitam iḻantāṉ.
       taṉ maintaṉ aṭainta vakaiyai peruñciṉam uṟṟāṉ cūraṉ, "iṉip pōr
       purivataṟku yāraiyum aṉuppuvatillai. yāṉē paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu pakaivar
       valimaiyai aḻippēṉ; vākaimālai cūṭuvēṉ” oṉṟu eṇṇiṉāṉ; villaiyum
       ēṉaiya paṭaikkalaṅkaḷaiyum eṭut tāṉ; muṉṉāḷ vāṉavar koṭutta teyvap
       paṭaik kalaṅkaḷaiyum kaikkoṇṭāṉ; karattilē tōluṟai māṭṭiṉiṉ
       puṟattil ampaṟāttūṇi tūkkiṉāṉ; viralkaḷil poṉṉālākiya puṭṭil
       pūṭṭiṉāṉ. appoḻutu, ciṅkamukācuraṉ maintaṉākiya aticūraṉum, tārakaṉ
       putalvaṉākiya acurēntiraṉum pōrkkōlam pūṇṭu cūraṉai aṭaintārkaḷ.
       avarai nōkki, "kaṭal pōṉṟa peruṅkuḷam ciṟu karaiyillāviṭiṉ uṭait
       tiṭum. avvāṟē arumpōr puriyum perumpaṭaikaḷ iruppiṉum, kākkum
       talaivar illaiyāyiṉ avai kaṭṭaḻintu viṭum. ātalāl, nīṅkaḷ iruvarum
       iṉṟu pōr puriyum peruñ cēṉaikkut talaivarāy muṉṉē celka” eṉap
       paṇittataṉ, cūraṉ. avarum vaṇaṅki, ap paṇiyai ēṟṟu viraintu
       ceṉṟārkaḷ. matakaḷikaḷum tērkaḷum parikaḷum kalantu neruṅkap
       paṭaiyiṉ naṭuvē, perumaṇikaḷ patitta vayirat tērmēl ēṟic ceṉṟāṉ,
       cūraṉ. karuṅkaṭalil ūḻittīviṉ naṭuvē ālakālam eḻuntāṟpōlac ceṉṟa
       acuraṉaik kaṇṭu vāṉavar mayaṅkiṉar.
       murukavēḷ pōrkkaḷam pukutal
       ivvāṟu acura cēṉaiyōṭu ākāya vaḻiyē cūraṉ tērntu varuvatai aṟintāṉ
       intiraṉ, uṭaṉē eḻuntu ōṭiṉāṉ. aṟumukapa perumāṉ aṭikaḷai vaṇaṅki,
       "aiyaṉē! muṉṉāḷ mutalvaṉ aḷitta perum paṭaikaḷōṭu cūraṉ iṉṟu pōr
       puriya viraintu varukiṉṟāṉ. avaṉai etirttu veṉṟu emakkuc cīr aruḷ
       vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappittāṉ. uṭaṉē cenniṟap peruttēr mītu ēṟi
       amarntār, murukavēḷ. centalaip pūtarkaḷ kaṭalilum periya
       āravārattōṭu eḻuntaṉar. avar paṇittavāṟē aḻivaṟṟa vīravākuvum, avar
       tampiyarāṉa eṭṭu vīrarkaḷum, nūṟāyiravarum, pūtakaṇaṅkaḷiṉ
       talaivarum tērmītu ēṟit tiṇṇiya cēṉaiyiṉ naṭuvē ceṉṟārkaḷ. vīram
       niṟainta paṭaittalaivarai muṉṉiṭṭuc cēṉaikaḷ iv vaṇṇm cella, īcaṉ
       aruḷiya kumaravēḷ acurappaṭai neruṅki niṉṟa pōrkkaḷattai aṭaintār.
       cūraṉ vīravākuvait tākkutal
       acurar cēṉai kumaraṉ cēṉaiyai vaḷaittatu. pūtarkaḷ
       kiḷarnteḻuntaṉar; āravāram, ceytaṉar; acurarai utaittaṉar. avarum
       ivarkaḷai etirttut kīravākuvait
       tākkiṉār. perumpōr mūṇṭatu. aṇṭakēraḷam viṇṭatu. cūraṉuṭaiya
       tampiyariṉ putalvarāṉa paṭaittalaivar iruvarum iṟantaṉar. atu kaṇṭa
       acura cēṉai citaṟi ōṭiṟṟu. aṇṭaṅkaḷai veṉṟa cūraṉ ivaṟṟaik kaṇṭāṉ;
       ūḻit tīyeṉa uruttu eḻuntāṉ. aṉṉāṉ cīṟṟattaik kaṇṭu ayaṉ añciṉaṉ;
       tirumāl tuḷaṅkiṉaṉ; intiraṉ ayarntaṉaṉ; kūṟṟuvaṉum kalaṅkiṉaṉ;
       nallaṟam naṭuṅ kiṟṟu: aimperum pūtaṅkaḷum accam koṇṭaṉa. maṉṉuyi
       rellām ēṅkit tuṭittaṉa.
       av vēḷaiyil pallāyiraṅ kōṭi ampukaḷaic cūraṉ aṭukkaṭukkāka
       viṭuttāṉ; māṟṟār vīciya malaikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum taṭuttāṉ;
       pūtappaṭaiyiṉ talaivaruṭalait tuḷaittāṉ. cūraṉ viḷaitta pōriṉ
       koṭumaiyaik kaṇṭu
       nīlaṉum māliyum neñcaḻintākkaḷ: kumpaṉ, nikulṭaṉ eṉṉum iruvīrar
       kaṇṇum pañcaṭaintatu. caṇṭiyum taṇṭiyum añci ēṅkiṉar; vāmaṉum
       cōmaṉum vīḻntu maṭintārkaḷ.
       pakaivarai naṭuṅkacceyyum vīravāku tērūrntu vantu cūraṉ etirē
       tōṉṟiṉār; avaratu aḻakiya uruvattaik kaṇṭapoḻutu kaṭuṅkōpaṅ koṇṭāṉ
       acurar kōmāṉ, pōr puriya niṉṟa vīravākuvai nōkki, "nī ematu
       vīrakēntirattai cāṭiṉāy; aḷaviṟanta eṉ cuṟṟattārai aḻittāy;
       kaṇakkaṟṟa cēṉaiyaic citaittāy; eṉ maintaraiyum koṉṟāy; iṉṟē uṉ
       uyirai eṭuppēṉ; pōrai muṭipṭēṉ. uṉatu villiṉ vaṉmaiyai aṟivēṉ nāṉ;
       teyvap paṭaikkalat tīṟaṉum terivēṉ; uṉ uṭal vaṉmaiyum uṇarvēṉ;
       tappāta oru paṭaikkalattāl uṉṉai muṭippataṟkuk kālam karuti
       iruntēṉ” eṉṟu collic cūraṉ viṟpōr toṭuttāṉ. vīravākuvum tamatu
       villai vaḷaittu ampumaṇi poḻintār. appoḻutu cūraṉ patiṉaintu
       muttalai yampukaḷai viṭuttu, avar kaiyilirunta villai murittāṉ. vil
       oṭittapōtu vīravāku cīṟiṉār. vēṟpaṭaiyoṉṟai eṭuttu vīciṉār; aḵtu
       aḻiyā varam peṟṟa cūraṉ mārpiṟpaṭṭu oṭintatu. atu kaṇṭa cūraṉ,
       tirumāl mutaliya tēvar tiṟamellām oruṅkē kavara valla taṇṭāyutattai
       eṭuttu vīravākuviṉmēl vīciṉāṉ. atu viraintu ceṉṟu avar mārpil
       tākkiṟṟu: mārpu irukūṟalakap piḷantatu. kuruti veḷḷam āṟākap
       pāyntatu. peruki: kurutiyum, piḷanta mārpum, pukainta maṉamum,
       kuṟainta valimaiyum uṭaiyarāy vīravāku uṭal cērntu viḻuntār,
       tēvarkaḷ añci ōṭiṉar.
       cūraṉum murukaṉum pōr purital
       appoḻutu kōṭikkaṇakkāṉa cūriyarkaḷ oruṅkē tiraṇṭu, uruvāki,
       viṇṇiṉiṉṟum iḻintu pōrkkaḷattil vantāṟpōṉṟu kumaravēḷ tōṉṟiṉār.
       avaraik kaṇṭāṉ, cūraṉ; aṉṟu alarnta centāmarai pōṉṟa āṟumukamum,
       aḻakiya kaṇṇum, kartil acainta kuṇṭalamum, talaiyil aṇinta
       tirumuṭiyum, maṇimārpum, paṉṉiru kaikaḷum, paṭaikkalaṅkaḷiṉ oḷiyum,
       taṇṭaiyum cilampum olikkum tiruvaṭiyum teriyak kaṇṭāṉ. aṇṭaṅkaḷ
       āyiratteṭṭum āḷum cūraṉait tīviṉaiyāḷaṉ eṉṟē palarum colluvar.
       āyiṉum aṟumuka vaḷḷalai nērākak kāṇum pēṟu peṟṟāṉē avaṉ! tavattiṟku
       maṭṭumā aṉai talaivaṉ; aṟattiṟkum avaṉ mutalvaṉ aṉṟō? iṉṟaḷavum
       muṉivarum tēvarum eṇṇi eṇṇik kāṇāta iṟaivaṉāya murukaṉaic cūraṉ
       taṉṉiru kaṇṇāl kaṇṭāṉ eṉṟal, avaṉ iyaṟṟiya tavattiṉ payaṉai yār
       aṟintu colla vallār? taṉ muṉṉē niṉṟa perumāṉ caṅkara kāraṇaṉākiya
       civaṉār tirumakaṉē eṉṟu uṇarntāṉ, cūraṉ. uḷḷattiṟ kōpamuṟṟuk
       kantavēḷai nōkki, "pālaṉē! eṉṉai nī iṉṉāṉ eṉṟu aṟintilai pōlum.
       aṉṟu nī veṉṟu aḻitta kiravuñca kiri eṉṉum valiyaṟṟa malaiyeṉak
       karutiṉāya? nāṉ aḷitta celvattil mayaṅkik kiṭanta tarakācuraṉ eṉṟu
       eṇṇiṉāyā? iṉṟu nikaḻavirukkum pōril pirama tēvaṉum, māyavaṉum,
       viṇṇavar vēntaṉum, eṇticaip pālarum, imayavalliyum irakkamuṟṟu
       varunta imaippoḻutil eṉ villāl uṉ vaṉmaiyai aḻippēṉ" eṉṟāṉ.
       ivvāṟu, cūraṉ eṉṟu pēr peṟṟ koṭiyavaṉ vīramum, valimaiyum,
       cerukkum, ciṉamum koṇṭu pēciyapōtu, karuṇai vaṭivāy niṉṟa kumaravēḷ
       puṉmuṟuval pūtta mukattōṭu avaṉai nōkki, "veṟṟiyuṭaiyōm; vīramuṭai
       yōm; perumaiyuṭaiyōm; paṭaikkalamuṭaiyōm; aḻiyā varam uṭaiyōm;
       arumperuñ cēṉaiyuṭaiyōm eṉṟu akantai koḷḷātē. avaṟṟaiyellām
       viraivil māṟṟu vōm” eṉṟu colli muṭikku muṉṉē maṇṇaḷanta
       māyavaṉaippōl periya villai eṭuttu vaḷaittāṉ, cūraṉ.
       ataṉaik kaṇṭār, aṟumukap perumāṉ. eṅkum neruṅkic cūḻntu niṉṟa
       acurap perum paṭaiyiṉmītu teyvap paṭaikkalamākiya cakkarāyutattai
       viṭṭār. ap paṭai koṭun toḻil puriyum acuraraik koṉṟatu; avar
       māyaiyākiya iruḷai māṟṟiyatu; kurutiyiṉ niṟam koṇṭu ceṅkatiravaṉ
       pōl viḷaṅkiṟṟu.
       karuṅkaṭal pōl niṉṟa peruñcēṉai viḻuntu oḻintatai aṟintāṉ, cūraṉ;
       maṉam maruṇṭāṉ; taṉiyaṉāy niṉṟāṉ; tēr iḻantāṉ; vil iḻantāṉ; vīraṉ
       eṉṉum pēr iḻantāṉ; paṭai iḻantāṉ; aṇi iḻantāṉ, maṇimuṭi iḻantāṉ;
       kuṭaiyum iḻantāṉ; nāṭiḻanta maṉṉarpōl nilattiṭai niṉṟāṉ. avaṉ
       neñcil veñciṉam mūṇṭatu; uṭampil vērvai eḻuntatu; muṭiyaṇitaṟkuriya
       talaiyai acaittāṉ; 'pālakaṉ valimai naṉṟu naṉṟu' eṉṟu nakaittāṉ;
       veṟṟi tarum piramāstirattai eṭuttu murukaṉ mēl viṭuttāṉ. ap paṭai
       neruṅkiya poḻutu parañcuṭarākiya kumaravēḷ tam karattilirunta
       vēṟpaṭaiyai etirāka viṭṭār. atu ceṉṟu avaṉ paṭaiyai viḻuṅkiṟṟu.
       ac ceyal kaṇṭu viyappuṟṟa cūraṉ tiripurameritta civaperumāṉatu
       meyppaṭaiyaik kaiyileṭuttu muṟaippaṭi aruccaṉai ceytu vēkamāka
       viṭṭāṉ. appōtu maṇṇulakam naṭuṅkiṟṟu; vicumpiluḷḷa mēkam
       iṭiyumiḻntu citaṟiṟṟu. cūriyaṉ tuṭittāṉ; cantiraṉ cuḻaṉṟāṉ;
       mērumalai veṭittatu; aṇṭam piḷantatu. iṅṅaṉam veḷippaṭṭa
       civappaṭaiyaik kaṇṭār, murukavēḷ; akattilē aṉpu koṇṭār; "iḵtu eṉ
       tantaiyiṉ paṭai” eṉṟu. tamatu ceṅkaiyai nīṭṭi varavēṟṟār;
       koṭuttavar vāṅkum taṉmaipōl ap paṭaiyaip paṟṟiṉār. an nilaiyil
       cūraṉ, ‘iṉṟu vēṟpaṭaiyiṉ vaṉmai kaṇṭēṉ; villiṉ āṟṟalum kaṇṭēṉ;
       maṟṟaiya paṭaik kalaṅkaḷiṉ tiṟamaiyum kaṇṭēṉ. iṉṉum pāl maṇam
       māṟāta pālaṉ ceyvataip paīrppēṉ’ eṉṟu yātum. pēcāmal niṉṟāṉ.
       murukaṉ karuṇai kāṭṭutal
       appōtu aṟumukap perumāṉ acuraṉai nōkki, "iṅku uṉpāl niṟaintu niṉṟa
       peruñcēṉai aḻintatu. uṉ villāṟṟalum oḻintatu; teyvap paṭaikaḷum
       karuṇai tolaintaṉa. ellām iḻantu eḷiyaṉāy niṉṟāy. tārakaṉaik koṉṟa
       neṭuvēl āyattamāy uḷḷatu. uṉṉaik kolvatu peritaṉṟu: aritum aṉṟu.
       paṭaiyiḻanta nilaiyil uṉṉaik kollutal paḻiyākum. aṟappōr muṟaippaṭi
       uṉṉai muṭikkak karutip poṟuttirukkiṉṟōm. pala pala pēcutalāṟ
       payaṉeṉṉa? vāṉavaraic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvāyākil, uṉṉuyiraik
       kavarāmal viṭuvōm. ataṟku iṇaṅkāviṭiṉ uṉṉai viraivil aḻippōm. uṉ
       karutteṉṉai? kūṟuka” eṉa viṉaviṉār.
       am moḻi kēṭṭa cūraṉ, nāṉ paṭaiyiḻantu viṭṭēṉ eṉṟu eṇṇiyaṉṟō ip
       pālaṉ vāṉavaraic ciṟaiyiṉiṉṟu viṭṭuviṭu eṉṟu collat tuṇintuviṭṭāṉ!
       ciṟupiḷḷait taṉattāl ivvāṟu ceppiṉāṉ. cākā varam peṟṟa eṉ veṟṟiyum
       vīramum ivaṉ uṇarntāṉillai. malar mālai yaṇinta im murukaṉ
       paṭaikkalamaṟṟa eṉṉetirē niṉṟu eṇṇiṟanta kālam perumpōr puriyiṉum
       eṉṉaik kolla vallaṉō? ivaṉuṭaiya tantai koṭutta aḻiyāta vara
       muṭaiyavaṉ allaṉō yāṉ? eṉṉai avaṉ kollutal aritu; yāṉum avaṉai
       vellutal aritu. ātalāl, eṉ nakariṉuḷḷē ceṉṟu pōrukkēṟṟa cīrum
       cēṉaiyum koṇṭu piṉṉar vantu pōr ceyvēṉ' eṉṟu pala vakaiyāṉa
       cūḻccikaḷai maṉattiṟ koṇṭu, māyā mantirattai uṉṉiṉāṉ; tiṭīr eṉṟu
       maṟaintāṉ; poṉ mayamāṉa makēntira māḷikaiyiṟ pukuntāṉ. maṟaintu
       ceṉṟa cūraṉ ceykaiyai uyirkkuyirāy uṟaiyum murukaṉ uṇarntār.
       āyiṉum, vēṟpaṭaiyai viṭuttu avaṉuyirai vāṅkak karutiṉārallar,
       "iṉṉum tīyavaṉ maṉantirumpiṉāl naṉṟu” eṉṟu poṟuttiruntār.
       cūraṉum pāṉukōpaṉum
       pōrkkaḷattiṉiṉṟum pōntu pāṭi vīṭṭai aṭaintār, cūraṉum murukavēḷ.
       pūtappaṭai terukkaḷiṟ ceṉṟu amarntatu. intiraṉ mutalāya tēvarkaḷ
       pōṟṟa ariyācaṉattil aṟumukapperumāṉ īcaṉaip pōl vīṟṟiruntār. evarum
       aṟiyāvaṇṇam uru maṟaintu ceṉṟa cūraṉ, tirumakaḷ pōṉṟa patumaiyiṉ
       māḷikai aṭaintāṉ; aṅku melliya mañcattil uṟaṅkiṉāṉ allaṉ, yārōṭum
       pēciṉāṉ allṉ, vempōrukkuriya viṭayaṅ kaḷaiyē niṉaittuk koṇṭiruntāṉ.
       acurar kōmāṉ pōrkkaḷam ceṉṟatum, pōr purintatum, veṟuṅkaiyaṉāy
       mīṇṭu vantatum oṟṟar ceṉṟu pāṉukōpaṉukku aṟivittārkaḷ. appōtu avaṉ
       tantaiyiṭam pōntu, "aracē! iṉṟu nī amarkkaḷam ceṉṟu amararukku
       ūkkamum, acurarukku ēkkamum uṇṭākkiviṭṭāy; intiraṉukku
       maṉamakiḻcciyaḷittāy! oru pālaṉōṭum pūta kaṇaṅkaḷōṭum nī pōr
       puriyac cellutal takumā? pōṉatu pōkaṭṭum. nāṉ ciṟiyaṉāyiṉum eṉ
       collaic cintaiyiṟ koḷḷutal vēṇṭum. inta iravu akaṉṟatum, yāṉ ceṉṟu
       pakaivar aṉaivaraiyum veṉṟu varuvēṉ; eṉṉai aṉuppuka” eṉṟu colliya
       poḻutu cūraṉ maṉamakiḻntāṉ; etirē niṉṟa putalvaṉai nōkki, "appā!
       paṉṉirukai paṭaitta kumaraṉaip pālaṉ eṉṟeṇṇātē. avaṉ valimaiyil
       oppaṟṟavaṉ. avaṉai etirttup pōr ceyya vallavar eṉṉait tavira vēṟu
       yārum ilar. vēṟpaṭai tāṅkiya vīraṉai yāṉē veṉṟiṭu kiṉṟēṉ. uṉakku
       oṉṟu colvēṉ. nī nāḷaiyē cēṉai yōṭu ceṉṟu, muruka tūtaṉāka vantu,
       nam nakarattiṉ pataṅ kulaitta paṭaittalaivaṉaip pōrukku aḻaittu
       avaṉaik koṉṟu varuka” eṉṟāṉ.
       pāṉukōpaṉ māyappaṭai toṭuttal
       pakalavaṉ utittavuṭaṉ eḻuntāṉ pāṉukōpaṉ, muṟaippaṭi nittiya
       karumaṅkaḷai muṭittāṉ; oppaṟṟa māyaiyai maṉattilē tiyāṉittāṉ.
       appoḻutu māyai avaṉ muṉṉē tōṉṟiṉāḷ. avaḷ aruḷaip peṟak karutik kai
       toḻutu, "eṉ tantaiyai īṉṟa tāyē! muruka turataṉōṭu nāṉ pōr ceytēṉ;
       māṉam iḻantēṉ; vaṉmaiyum keṭṭēṉ. nēṟṟup pōrpurintu eṉṉai veṉṟa ap
       pakaivaṉai iṉṟu nāṉ veṉṟiṭal vēṇṭum ataṟku ēṟṟa paṭaikkalam
       taruvāyāka" eṉṟu vēṇṭiṉāṉ, pāṉukōpaṉ. acuraṉ coṉṉa coṟkaḷaik
       kēṭṭāḷ, māyai, oppaṟṟa māyappaṭai yoṉṟai uṇṭākki, avaṉ kaiyiṟ
       koṭuttu, "mainta! ip paṭaiyai maṟaintu niṉṟu māṟṟārmītu ēvuka, itu
       muruka tūtaṉaiyum maṟṟaiyōraiyum vaḷaittu avar aṟivai mayakkiviṭum;
       kāṟṟiṉ toḻilaiyum ceyyum. itaṉāl iṉṟu veṟṟi uṉatē, celka” eṉap
       paṇittāḷ.
       māyai maṟainta piṉṉarp pāṉukōpaṉ, kaṉaṟpaṭai, kāṟṟuppaṭai,
       kūṟṟuppaṭai matippaṭai, māṟpaṭai, katirppaṭai, araṉ paṭai, ayaṉ
       paṭai mutaliyavaṟṟai eṭuttāṉ; ap paṭaikkalaṅkaḷōṭu acuracēṉai
       cūḻntu vara, makēntira mānakarai viṭṭu, aḻakiya matilaik kaṭantu
       ceṉṟāṉ. itai yaṟinta murukavēḷ vīravākuvai nōkki, "nēṟṟut tōṟṟu
       ōṭiya cūraṉ makaṉ iṉṟu uṉṉaik karutit tiṇmaiyōṭu vantuḷḷāṉ. nī
       paṭaittalaivarkaḷōṭu nēṟṟup pōlavē ceṉṟu māṟṟāṉai etirttup pōr
       purintiṭu; avaṉ ēvum paṭaikaḷukku etirāka vuḷḷa paṭaikkalaṅkaḷai
       viṭuttiṭu; av vañcakaṉ māyam purivāṉāyiṉ namatu vēl viraintu vantu
       avaṉ māyaiyai aḻikkum. ippoḻutē ceṉṟiṭu” eṉṟār. appaṇi talaimēṟ
       koṇṭa vīravāku, avar pātam paṇintu viṭai peṟṟup puṟappaṭṭār.
       kōṭi kōṭiyāṉa iṭikaḷ oṉṟāki miṉṉaliṉ iṭaiyē maṟaintu olittāṟ pōṉṟu,
       vāṉ aḷāviya tōḷkaḷaiyuṭaiya vīravāku, pakaivar naṭuṅkumpaṭi
       villiṉiṉṟum nāṉoli eḻuppiṉār. atu kaṇṭa pāṉukōpaṉ, "nāṉ aṉṟu
       pōrkkaḷat tiṉiṉṟu maṟaintu ōṭiṉēṉ eṉṉum vacai eṅkum paraviṟṟu.
       iṉṟum tappiyōṭuvēṉāyiṉ ellōrum eṉṉai ikaḻvar eṉṟu maṉattil eṇṇi,
       māyai tanta koṭum paṭaiyai eṭuttāṉ; ataṟkuriya pūcaṉai purintāṉ; ap
       paṭaiyai nōkki, "yāvarum aṟiyā vaṇṇam nī pakaivariṭam pōntu, avar
       aṟivai mayakki, uyiraik kavarntu naṉṉīk kaṭalil eṟintu viṭu” eṉṟu
       kūṟi viṭuttāṉ.
       avvāṟē ap paṭaikkalam ceṉṟu, pūta kaṇaṅkaḷaiyum, nūṟāyiram
       vīraraiyum, vāḷ aṇinta vayalīrar eṇmaraiyum, peruntiṟal vāynta
       vīravuākuvaiyum oruṅkē vaḷaittu, avar aṟivai mayakkiyatu;
       noṭippoḻutil avarai eṭuttu ākayai vaḻiyē ceṉṟatu. maṉō vēkattil
       peruṅ kaṭalkaḷ āṟum kaṭantu, appāl niṉṟa naṉṉik kaṭaliṉ naṭuvē
       eṭuttuc ceṉṟu, peruñ cēṉaiyai eṟintuviṭṭu aṅkēyē kāval ceytu
       niṉṟatu.
       it taṉmai kaṇṭa pāṉukōpaṉ maṉamakiḻntu, "oḻittāṉ vīravāku, pūtarum
       piṟarum tolaintār; kaṭalilē āḻntār. namatu cūḻcci veṉṟatu” eṉṟu
       eyiṟu tōṉṟa nakaittāṉ peru makiḻcciyuṟṟup pōrkkaḷattiṉiṉṟu
       puṟappaṭṭāṉ. ākāya vaḻiyē viraintu ceṉṟāṉ; tikkelām pukaḻa aracu
       vīṟṟirunta tantaiyaik kaṇṭu, vaṇaṅki niṉṟu, "aiyaṉē! iṉṟu yāṉ
       pōrkkaḷam ceṉṟēṉ; perumpōr purintēṉ; vempōr nikaḻttiya
       vīravākuvaiyum avaṉaic cārntōraiyum, āyiram veḷḷamāṉa pūtap
       paṭaiyaiyum veṉṟēṉ; ellōraiyum koṉṟēṉ; naṉṉik kaṭaliṟ koṇṭu
       taḷḷiviṭṭēṉ. iṉic ciṟitum uṉakkuk kavalai vēṇṭā. nāḷaiyē cēṉaiyōṭu
       nāṉ ceṉṟu, kaṭalai alaikkum kaṭuṅ kāṟṟaippōl kantaṉ pācaṟaiyaic
       cuṟṟi vaḷaittu ataṉait takarppēṉ; avaṉaiyum velvēṉ; māyavaṉaiyum
       piramaṉaiyum intiraṉaiyum piṭittu iṅkē koṇṭu varuvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       appoḻutu cūraṉ maṉattil iṉpam poṅki eḻuntatu; tōḷ nimirntu
       uyarntatu; puyattiṟ pūṭṭiya vākuvalayam mūṭṭaṟuntatu;
       kaiyilaṉintirunta kaṭakam teṟittatu: meymmayir cilirttatu;
       puṉciripput tōṉṟiṟṟu. vīrap putalvaṉaik kaṭṭi aṇaittu, "eṉ aiya! an
       nāḷil neṭuntavam ceytēṉ; ataṟku īcaṉ pēraracum peruntiruvum tantāṉ.
       ac ceyti ellā ulakaṅkaḷilum paraviṟṟu, aḵtu orupuṟam irukka, nāṉ
       āḷum aracum celvamum iṉṟu nīyē tantāy; nāṉ peṟṟēṉ" eṉṟu mecciṉāṉ;
       "muṉṉam nī colliyavāṟē aṟumukap pakaivaṉaiyum nīyē veṉṟu,
       pūtappaṭaikaḷaik koṉṟu; eñciyuḷḷa tēvaraiyum ciṟaiyilē ceṟittu, eṉ
       pakaiyai mūṭittiṭu nāḷaik kālaiyē celka" eṉap paṇittāṉ.
       māyappaṭaiyai vēṟpaṭai vellutal
       iḵtivvāṟāka, "pāṉukōpaṉ maṟaintu niṉṟu māyappaṭai toṭuttu, vīravāku
       mutaliya ellōraiyum mayakki māyttu, ap paṭaikkalattāl naṉṉik
       kaṭalil taḷḷiṉāṉ" eṉṟu nāta muṉivar murukap perumāṉiṭam kūṟiṉār.
       piṉpu vāṉavar aṇi aṇiyākac ceṉṟu, avar tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip
       paṭaivīrar aḻinta pāṉmaiyai aṟivittaṉar.
       appōtu perumāṉ tam kaiyil amainta veṟṟi vēlai nōkki, "kaṅkai pōṉṟa
       tūya naṉṉīrk kaṭaliṟ. pōntu, aṅkuḷḷa māyappaṭaiyai aṟuttu, nam
       vīraratu mayakkam tīrttu, avarkaḷai viraivil iṅkē koṇṭuvaruka” eṉap
       paṇittār. appaṇi pūṇṭa veṟṟivēl vēkamākap puṟappaṭṭa pōtu āyiram
       kōṭi katirkaḷ eḻuntu maṇṇulakiṉ iruḷai māyttaṉa; muppurattai
       erippataṟku iṟaivaṉ viṭutta neruppup pōl viraintu ōṭi,
       aṟuvakaippaṭṭa kaṭalkaḷum kaṭantu, viṇṇavar pōṟṟa naṉṉik kaṭalil
       pukuntatu.
       vēṟpaṭai vantavuṭaṉ māyap paṭaikkalam naṭuṅkiṟṟu: mayaṅkik kiṭanta
       vīrarai viṭṭu oḻintatu; vaṉmaiyum iḻantatu. an nilaiyil mayakkam
       teḷintu eḻunta vīrarkaḷ aṟumukap perumāṉatu cevvēl ākāya vaḻiyē
       vrak kaṇṭārkaḷ. avaruḷḷattil iṉpam poṅkiṟṟu. paṉmuṟai vēṟpaṭaiyaip
       paṇintu pōṟṟiṉārkaḷ! uccimēṟ kūppiya kaiyarāy etir ceṉṟu
       varavēṟṟārkaḷ.
       pāṉukōpaṉ iḻaitta māyaiyāl nilaiyaḻintu, uṇā viḻantu, neṭuṅkaṭaluḷ
       viḻuntatum, aiyaṉ vēlāl mīṇṭu eḻuntatum, piṟavum uṇarntār, aṟiñaruḷ
       aṟiñarāṉa vīravaṇaku, kālattil vantu kāttaruḷiya vēṟpaṭaiyai nōkki,
       "annāḷ koṭiya acuraṉākiya tārakaṉ eṅkaḷai vañcaṉaiyāl malaiyil
       aṭaittu mayakkam viḷaittāṉ; aṉṟum nī eḻuntaruḷi vanta aṟivu tantāy!
       avvāṟē iṉṟum iṅku vantu emmai āṭ koṇṭāy; ātalāl nāṅkaḷ piḻaittōm.
       uṉakkuc ceyyat takka kaimmāṟum iv vulakil uṇṭō? eṉṟār.
       vīravāku colliya nalluraiyaik kēṭṭa poḻutu vēṟ paṭai taṉ
       varalāṟṟaik kūṟuvatāyiṟṟu. "nīṅkaḷ aṟiviḻantu mayaṅkiya taṉmaiyai
       emperumāṉ uṇarntār; eṉṉai iṅkē viṭuttār; nāṉ iṅku varum taṉmaiyai
       aṟintu māyappaṭai māyntatu. ātalāl, iṉi eṉṉōṭu varuka” eṉṟatu, ap
       paṭai.
       "naṉṟu, naṉṟu" eṉṟu kai toḻutār, vīravākuè muka malarntār;
       tampiyarōṭum pūtap paṭai vīrarkaḷōṭum vēliṉ piṉṉē ceṉṟār. ap paṭai
       viraintu ceṉṟu aṟumukaṉ karattil amarntatu.
       vīravākuviṉ cīṟṟam
       vaṭivēliṉ piṉṉē ceṉṟa vīravāku aṟumukap perumāṉatu tiruvaṭiyaiyē
       tiyāṉittukkoṇṭu uvark kaṭaliṉ iṭaiyē vīra makēntiram viḷaṅkak
       kaṇṭār. "aṟap pōr puriyum āṇmaiyiṉṟi añcic ceṉṟu, ākāyattil
       maṟaintu niṉṟu, vañcaṉai ceytu māyap paṭaiyāl nammai veṉṟu
       piḻaittirukkum pāṉu kōpaṉaik koṉṟālaṉṟi emperumāṉ cēvaṭiyaik kāṉac
       celvatillai. in nakarai iṉṉē aḻippēṉ; cūraṉ maintaṉ vantu etirttāl
       avaṉaiyum oḻippēṉ. avvitam ceyyāviṭil iv vuyirvāḻkkai vēṇṭēṉ; nāṉ
       piṟantavaṉum allēṉ villoṭu nāṉum tīyil viḻuvēṉ” eṉṟu capatam
       ceytār.
       av vācakattaik kēṭṭa pūtap paṭaivīrar viyantaṉar; kiḷarntu
       eḻuntaṉar. noṭip poḻutil makēntira nakariṉ mēṟṟicai vāyilai
       aṭaintār, vīravāku. peruṅkaṭal uṭaintāṟ pōlap pūtakaṇam ārttatu.
       neruṅki niṉṟa māṭa māḷikaikaḷai yellām neṭiya pūtarkaḷ tam kālāl
       iṭittut takarttārkaḷ; āṉṟōr cāpattāl aḻintāṟ pōṉṟu avai
       vīḻttappaṭṭaṉa. appōtu vīravāku tīppaṭaiyaiyum kāṟṟup paṭaiyaiyum
       eṭuttu villiṟpūṭṭi an nakariṉmītu viṭuttār. ap paṭaikkalam iraṇṭum
       oṉṟāyk kalantu ūḻikkālam pōl nakarameṅkum virintu vaḷaintaṉa.
       neruppuk kaṇṇarākiya acurarum añciyōṭiṉar.
       iraṇiyaṉ kūṟiya kaṭṭurai
       atu kaṇṭa cūraṉ, "ippoḻutu nāṉē pōr ceytu pūta kaṇaṅkaḷaik kolvēṉ;
       vīrar aṉaivaraiyum aḻippēṉ; civakumāraṉaiyum velvēṉ; varuka; tēr
       taruka" eṉṟāṉ. aṟiviḻanta maṉṉaṉ ivvāṟu taṉ tūtarai nōkkik kūṟiya
       moḻikaḷaik kēṭṭāṉ, avaṉ peṟṟa maintaruḷ oruvaṉākiya iraṇiyaṉ, avaṉ
       āyiram vētaṅkaḷai uṇarntavaṉ; cevic celvam vāyntavaṉ; aṟattaiyum
       muṟaiyaiyum aṟintavaṉ; eṉiṉum māyamum vañcamum kulavittaiyākak
       kaṟṟavaṉ; koṭiya acuraratu tiṟamaiyum peṟṟavaṉ; pātalattil vacikkum
       arakkarmītu pāyntu veṉṟu mīṇṭavaṉ; valiya talaikaḷ mūṉṟuṭaiyavaṉ.
       avaṉ tantaiyākiya cūraṉ aṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki, "aiyaṉē! nām
       ceyyat takkatoru ceyal uṇṭu; ataṉaic colvēṉ” eṉa aṉpuṭaṉ
       kūṟuvāṉāyiṉāṉ.
       "aṟumukap perumāṉākiya paramaṉaic ciṟuvaṉ eṉṟu ikaḻal ākātu;
       uruvilē ciṟiyavaṉ. āyiṉum ceyaṟkariya ceyyum periyavaṉ murukaṉ.
       ūḻikkālattil īcaṉatu puṉṉakaiyilē tōṉṟum ciṟu poṟiyaṉṟō
       ulakaiyellām aḻippatu? . vācavaṉ tuyaramum, piramaṉ tuyaramum,
       kēcavaṉ tuyaramum nīkki aḻivaṟṟa celvattai aṉṉārkku aruḷum vaṇṇam
       īcaṉē pālaṉ vaṭivam koṇṭu aṟumukaṉāyt tōṉṟiyuḷḷār. kumaravēḷiṉ
       kaiyilamainta vēṟpaṭai tārakācuraṉaik koṉṟatu; avaṉ māya malaiyait
       takarttatu; naṉṉīrk kaṭaluḷ nām taḷḷiya cēṉaiyai mīṭṭatu; ittakaiya
       oppaṟṟa vaṭivēlait toḻutu, vēluṭaiya pālaṉaip paṇivatai viṭṭu, amar
       puriyat tuṇital aṟivuṭaiyēr ceyalākumō? iṉṟu vantu pōr purintāṉ,
       vīraṉākiya vīravāku, eṉ tamaiyaṉ pāṉukōpaṉ avaṉ muṉṉē niṟkamāṭṭāmal
       tappi maṟaintāṉ; māyappaṭaiyai viṭṭu, māṟṟār aṟivai mayakkik
       kaṭalilē taḷḷiṉāṉ. aṉṉār aṉaivarum aṟumukaṉ aruḷāl mīṇṭum
       vantārkaḷ. talaivaṉāṉa vīravaṇaku vīramakēntirattai aḻikkat
       talaippaṭṭāṉ eṉṟāl avaṉai yār taṭukka vallār? karuṇai koṇṭa vaḷḷal,
       murukavēḷ, avar aḷaviṟanta cīṟṟam koḷvataṉ muṉṉē vāṉavaraic
       ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittuc cuṟṟattōṭu nāmum viraintu ceṉṟu,
       "kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttaruḷka" eṉṟa paṇittu vēṇṭiṉāl, avar nām ceyta
       tīmaiyellām poṟuppār; aruḷ purivār; aḻivaṟṟa varaṅkaḷai aḷippār;
       pūtappaṭaiyōṭu tirumpic celvār; ataṉāl nāmum piḻaippōm; uṉ muṉṉē
       itaṉait tuṇintu kūṟiṉēṉ; itu muṭivāka nām koḷḷat takkatu" eṉṟu
       kūṟiṉāṉ, iraṇiyaṉ.
       iraṇiyaṉ porutu maṟaital
       ivvāṟu iraṇiyaṉ parivuṭaṉ colliyavaṟṟaik kēṭṭāṉ, cūraṉ. avaṉ
       vāyiṉiṉṟum pukaip paṭalam eḻuntu parantatu. cīṟṟak kaṉal poṅkiṟṟu;
       uṭalam viyarttatu: peru mūccup piṟantatu. vāyitaḻ tuṭittatu; kaṇ
       civantatu. maṉam erintu pataittu, iṭipōl iru karaṅkaḷaiyum koṭṭi
       iraṇiyaṉai nōkki, "pētai mainta! māyavaṉum, intiraṉum, ēṉaiya
       vāṉavarum, aṇṭattil uḷḷār aṉaivarum, ellārkkum mutalvaṉākiya īcaṉ
       tāṉum eṉṉai etirttāl tōlviyaṭaivarēyaṉṟi veṟṟi peṟuvatuṇṭā? yāṉ
       peṟṟa varaṅkaḷai aṟiyāyō? nī āṇmai iḻantāy; nam kulamuṟai
       piḻaittāy, araciṉ perumai tuṟantāy; māṟṟāraik kaṇṭu añciṉāy;
       ātalāl, ivvāṟu pēciṉāy; iṉṉoru moḻi pēciṉāl uṉṉai iṉṟē emapurattil
       ēṟṟuvēṉ” eṉak kotittuk kūṟiṉāṉ, cūraṉ.
       atu kēṭṭa maintaṉ, ik koṭiyavaṉ eṉṉuraiyaik koṇṭāṉallaṉ; ivaṉ
       māṇṭupōtal tiṇṇam; ivvulakil vitiyiṉ tiṟattiṉai yāvarē vella
       vallār? veñciṉam koṇṭu pōr purintu viraivil viḻuntupaṭuvāṉ ivaṉ;
       yāṉ ataṟku muṉ iṟattalē naṉṟu" eṉat tuṇintu, avaṉ aṭikaḷil viḻuntu
       vaṇaṅki, "aiyaṉē! nī iṟutiyākac colliya capatattai nāṉē muṭippēṉ"
       eṉṟāṉ.
       appōtu cūraṉ, maintaṉait taḻuviṉāṉ; naṉṟu naṉṟu eṉṟu mecciṉāṉ;
       "peruñ cēṉaiyōṭu pōrkkaḷam celka” eṉap paṇittāṉ. iraṇiyaṉum viṭai
       peṟṟu eḻuntu taṉ māḷikai aṭaintāṉ. aṟaneṟiyil niṉṟa av vīraṉatu
       nālvakaip paṭaiyum eḻuntatu; uḷḷattil tuyaramum , uyarnteḻuntatu;
       āṇmai niṟainta pūtaṅkaḷ āravāram ceytu niṉṟa amarkkaḷam pukuntāṉ.
       avaṉaik kaṇṭu vāṉavar naṭuṅkiṉar. iraṇiyaṉōṭu eḻuntu vanta cēṉaip
       peruṅkaṭalaik kaṇṭār vīravāku; cīṟṟam uṟṟār; veñcilaiyai vaḷaittār;
       nallaṟam āṉanta naṭaṉam purintatu. avar viṭutta ampukaḷ, iraṇiyaṉ
       eṭutta ampaiyum villaiyum oṭittaṉa; ampaṟāt tūṇiyai aḻittaṉa;
       tēraiyum pākaṉaiyum tīrttaṉa; acuraṉ mārpaip palaviṭaṅkaḷil
       tuḷaittaṉa. an nilaiyil iraṇiyaṉ, "eṉakku antam nērum vēḷai
       vantatu; āyiṉum eṉṉōṭu niṟkumō? eṉ tantaiyum iṟantu tīrvāṉ. avaṉ
       iṟakkum poḻutu iṟutikkaṭaṉ ceyvataṟku yārum eñci niṟka māṭṭār.
       cuṟṟattār iṟṟu oḻintār. maṟṟumuḷḷa uṟaviṉarum iṉi iṟappār. iḵtu
       uṇmai. piḷḷaiyaip peṟuvatum, aṉpuṭaṉ pōṟṟi vaḷarppatum, tantaikku
       muṟaippaṭi antik kaṭaṉ ceyvataṟkē yaṉṟō? ātalāl, eṉṉuyiraik kāttalē
       kaṭaṉ" eṉak karuti, viraivil viṇṇilē maṟaintāṉ; oru mantirattai
       maṉattilē niṉaittāṉ. appōtu avaṉ uruvam aruva māyiṟṟu. yārum
       aṟiyāmal mīṉ vaṭivam koṇṭu kaṭaliṉuḷḷē maṟaintāṉ. an nilaiyil
       veṟṟic caṅkam muḻakkiṉār, vīravāku.
       erimukaṉ pōr purintu iṟattal
       erimukaṉ eṉpavaṉ cūraṉuṭaiya makkaḷuḷ oruvaṉ; avaṉaik karuviṟ koṇṭa
       tāyiṉ uṭal erivuṟṟatu. appōtu māyavaḷ avviṭam pōntu, "ik karuvil
       iruppavaṉ erimukaṉ” eṉṟāḷ. avaṉ piṟantavuṭaṉ erimukaṉ eṉṉum peyar
       peṟṟāṉ. avaṉ teyvappaṭai tāṅkiya kaiyaṉ, aivarkkuriṅ iṟattal āṟṟal
       uṭaiyavaṉ; kariya vañcamum māyaiyum vallavaṉ; ep paṭaiyaiyum
       aḻikkum vīraṉ, avaṉ cūraṉiṭm ceṉṟu, "aiyaṉē! valimai cāṉṟa
       vīravākuvaiyum, talaivaraiyum, pūtakaṇaṅkaḷaiyum nāṉē veṉṟu
       varuvēṉ; viṭai taruka" eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. "naṉṟu kūṟiṉāy, veṉṟu varuka"
       eṉṟāṉ cūraṉ. kuṉṟu pōṉṟa tōḷvali paṭaitta erimūkaṉ tantaiyait
       toḻutāṉ; cēṉaiyōṭu cerukkuṟṟu eḻuntāṉ; "māṟṟārai oru nāḻikaiyil
       aḻippēṉ’ eṉṟu pōrkkaḷam ceṉṟāṉ. avaṉ viḷaitta vīrattaik kaṇṭu
       pūtarkaḷ veruvi ōṭiṉar. 'añcātīr' eṉṟu kaiyamarttikkoṇṭu
       noṭippoḻutil tērmītu ēṟi vantār, vīravāku. āyiram ampukaḷai yāvarum
       viyakkum vakaiyil erimukaṉmītu oruṅkē viṭuttār; avaṉ tēraiyum
       kutiraiyaiyum villaiyum citaittār.
       iḷamaiyilēyē kāḷitēviyai pōṟṟi vaḻipaṭṭu oru varam peṟṟiruntāṉ,
       erimukaṉ. "pōrkkaḷattil māṟṟāruṭaṉ porutu iḷaitta vēḷaiyil nī
       paṭait tuṇaiyāka vara vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭataṟku icaintu varam tanta
       makēntira nakark kāḷiyai ippōtu tiyāṉittāṉ, av vīraṉ. karuḻēkam
       pōṉṟa niṟamum, cūlappaṭai tāṅkiya tōḷum, kuliṅka vēṉiyum, kolaik
       kaṇṇum uṭaiya kāḷi amarkkaḷattilē tōṉṟiṉāḷ; erimukaṉ nilaimaiyai
       nōkkiṉāḷ. "māṟṟār uyirai vāṅkuvēṉ; mayaṅkātē" eṉṟu apayam aḷittāḷ
       pattirakāḷiyiṉ aruḷ peṟṟa ak kāḷi pūtakaṇaṅkaḷaiyum maṟṟaiḻōraiyum
       aḻittiṭum vaṇṇam oru cūlappaṭaiyai vīciṉāḷ. ataṉ vaṉmaiyaik kaṇṭa
       vīravāku, "ip paṭai pūtakaṇaṅkaḷiṉ uyiraip pōkkiviṭum; ātalāl
       taṭuttu murittiṭal vēṇṭum" eṉṟu karutip patiṉāṉku valiya
       pāṇaṅkaḷaik kaṇappoḻutil ēviṉār. ataik kaṇṭāḷ kāḷi. viṭṭa cūlattai
       ivaṉ aṟuttāṉ; eṉ āṟṟal aṟiyātu iṉṉum etirē niṟkiṉṟāṉ. ivaṉ uyirai
       uṇpēṉ" eṉṟu eḻuntāḷ. appoḻutu iṭipōl ataṭṭiṉār, vīravāku kāḷiyiṉ
       eṭṭuk kaikaḷaiyum oru kaiyāl vaḷaittup piṭittar, maṟṟoru kaiyāl
       avaḷ neñcil ōṅki aṟaintār. avaḷ kīḻē viḻuntu mayakkamuṟṟāḷ.
       mayakkam teḷintavuṭaṉ "antō! eṉṉa aṟivaṟṟa ceyal ceytēṉ! aṟumukap
       perumāṉ āṇaiyāl pōr ceyya vanta vīravākuvai velllākumō? iṅku
       vantatu pētaimai" eṉṟu kūṟi, vīravākuviṭam viṭai peṟṟuc
       ciṅkattiṉmītēṟik koṭiya paṭaikaḷōṭu vanta vaḻiyē pōyiṉāḷ. kāḷi
       ceṉṟataik kaṇṭāṉ, erimukaṉ cīṟṟam koṇṭāṉ; vīṟuṟṟu eḻuntāṉ;
       mēkattiṉiṭaiyē atirum iṭipōl muḻaṅkiṉāṉ. "muṉṉē in nakaril vantu,
       eṉ tampiyiṉ uyir kavarntu ceṉṟa tūtaṉākiya vīravākuviṉ valimaiyaic
       citaittu, avaṉuyiraik kālaṉukku viruntaḷippēṉ. appaṭic ceyyāmal
       maṉṉaṉ muṉṉē celvatillai" eṉṟu vañciṉam kūṟiṉāṉ. kaiyil villeṭuttup
       pōr toṭuttāṉ. avvil oṭintatu. vēṟoru villai vaḷaittu, paṟkaḷaik
       kaṭittu, vīramoḻi pēci, piramāstirattai viṭuttāṉ. māṟṟāṉ ēviya
       paṭaikkalattaik kaṇṭār; vīravāku. ip piramāstirattiṟku etirāka
       nāṉum oru piramāstirattai viṭṭāṟ payaṉillai eṉṟu eṇṇi, vīrapattirap
       paṭaiyai eṭuttu, maṉat tāṟ pūcaṉai ceytu vēkamāka viṭuttār. atu
       piramāstirattai aṟutteṟintu, taṭaiyiṉṟic ceṉṟu, erimukācuraṉ
       talaikaḷaip paṟittu, avaṉ uyiraik kavarntu miṉṉalaippōl vīravāku
       viṭam mīṇṭatu.
       mūvāyiravar porutu vīḻtal
       pōrkkaḷattiṉ orucār niṉṟu ivaṟṟaiyellām kaṇṭa oṟṟarkaḷ cūraṉiṭam
       ceṉṟu erimukaṉ pōr ceytu iṟanta ceytiyai aṟivittārkaḷ. appoḻutu
       cūraṉatu maintar mūvāyiravarum nikaḻntatai aṟintu, maṉṉaṉ
       māḷikaiyai aṭaintaṉar. cūraṉait toḻutu niṉṟu, "em aiyaṉē! erimukaṉ
       oruvaṉukkāka iraṅkalākumō? nāṅkaḷ mūvāyiravar irukkiṉṟōm.
       iraṇiyaṉum uyirōṭu irukkiṉṟāṉ; pakalavaṉaic ciṟaippaṭuttiya
       pāṉukōpaṉ irukkiṉṟāṉ; uṉakku eṉṉa kuṟai? pala pala colvatiṟ payaṉ
       eṉaṉ? emmaip pōr ceyya ēviṉāl, pūtaraiyum vīraraiyum kantaṉaiyum
       piṟaraiyum oru kaṇap poḻutil veṉṟu varuvōm” eṉṟu kūṟiṉar. am moḻi
       kēṭṭa cūraṉ tuṉpam tuṟantāṉ; "naṉṟu! maintarkāḷ, pōr puriyac celka”
       eṉṟāṉ. mūvāyiravarum tantaiyai vaṇaṅki viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar.
       pōrkkaḷam pukuntu, tāmaraik kuḷattaik kalakki, malarkaḷaic
       citaikkum matayāṉaipōl, māṟṟāraik kalakkiṉar, mūvāyiravarum.
       avar villāṇmaikku āṟṟātu avatiyuṟṟa pūtaraik kaṇṭu, avarkkutaviyāka
       nūṟāyiram vīraruḷ ōrāyiravar nerup peṉac cīṟṟamuṟṟu eḻuntaṉar; pōr
       muṉaiyiṟ pukuntaṉar. koṭuntoḻil puriyum acurarōṭu aṉṉār ceyta pōril
       vicaiyaṉ oruvaṉē eñci niṉṟāṉ; ēṉaiyōr āṇmai yiḻantu aḻintaṉar.
       taṉṉaic cērnta vīrar aṉaivarum aḻintapōtu vicaiyaṉ cīṟiṉāṉ; "cūraṉ
       maintarkaḷākiya mūvāyiram pēraiyum kālaṉ nakarukku aṉuppuvēṉ” eṉṟu
       kaṭuñ cūḷ uraittāṉ. villaik kaiyil eṭuttu vaḷaittāṉ; caramāri
       poḻintāṉ avaṉ viṭutta kaṇaikaḷ acura vīrariṉ kaiyaiyum talaiyaiyum
       tāḷaiyum tōḷaiyum aṟuttaṉa. āyiṉum, aṟunta uṟuppukaḷ uṭaṉē
       poruntikkoṇṭaṉa. muṉpōlavē mūvāyiravarum niṉṟaṉar. "iḵtu aṉṉār
       tavattiṉāl peṟṟa pēṟu" eṉṟu aṟintāṉ, vicaiyaṉ; annilaiyil
       aṟumukapperumāṉai yaṉṟi, vēṟu yārum tuṇaiyillai eṉṟuṇarntāṉ; avar
       tiruvaṭiyait tiyāṉittāṉ; aṉpiṉāl uḷḷam urukik kaṇṇṇīr corintāṉ.
       aṉpar eṇṇiya vellām eṇṇiyapaṭiyē viraintu vantu aḷikkum puṇṇiya
       mūrttiyākiya murukavēḷ viṇṇilē tōṉṟiṉār; vicaiyaṉ kaṇṇetirē niṉṟu,
       "vīraṉē, māṟṟār peṟṟuḷḷa varattai nī aṟintā yillai; neṭumpōril
       veṟṟi peṟātu niṉṟāy! āyiṉum maṉantaḷarātē!" eṉṟu colli vairava
       ampai eṭuttu vicaiyaṉiṭam aḷittār; "māṟṟārai aḻippataṟku itaṉai
       ippōtē viṭuka” eṉap paṇittu maṟaintār.
       av vampiṉai viṭṭāṉ, vicaiyaṉ. oru noṭip poḻutiṟku muṉṉē aṭalēṟu
       pōṉṟa acurar mūvāyiravarum ceruk kaḷattil iṟantu viḻuntārkaḷ. atu
       kaṇṭa vicaiyaṉ murukap perumāṉaip pōṟṟi niṉṟāṉ. muḻumatiyaik kaṇṭa
       kaṭal pōl pūtakaṇam poṅki eḻuntu ārttatu.
       tarumakōpaṉum tantip pōrum
       maintar mūvāyiravarum muṭintār eṉṟu aṟintapōtu tuṉpuṟṟāṉ cūraṉ.
       appōtu avaṉ muṉṉē tarumakōpaṉ eṉṉum amaiccaṉ ceṉṟu, aṭipaṇintu,
       "aracarkkaracē! nī ivvāṟu tuṉpuṟṟu varuntiṉāl māṟṟār
       makiḻcciyaṭaivar; amarar cirippar; acurar nāṇuvar; uṉakku
       aḷaviṟanta celvam uṇṭu; aḻivaṟṟa āyuḷ uṇṭu; kaṇakkiṟanta vīram
       uṇṭu; eṅkum cellum āṇai yuṇṭu; intira ñālat tēruṇṭu; ivaiyellām
       irukka, eṉ aiyaṉē! aṟivaṟṟa tēvaraip pōl araṟṟal ākumō?” eṉṟu
       tēṟṟiṉāṉ.
       tarumakōpaṉ colliya moḻikaḷāl ciṟitu tuṉpam nīṅkiṉāṉ, cūraṉ: "yāṉē
       ceṉṟu māṟṟāraiyellām vīṭṭuvēṉ” eṉṟu vīṟuṟṟu eḻuntu naṭantāṉ.
       puṟappaṭṭa maṉṉaṉ muṉṉē kuṟukkiṭṭu viḻuntāṉ, tarumakōpaṉ. "iṉṟu
       yāṉum cēṉaiyum ceṉṟu pakaivarai vaḷaittuc citaittu veṟṟi
       peṟṟiṭuvōm. viṭai taruka” eṉa vēṇṭiṉāṉ. an nilaiyil tirumpi
       ariyācaṉattil ēṟi amarntāṉ, cūraṉ; tarumakōpaṉukku viṭai koṭuttāṉ.
       avaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭup pōrkkōlam koṇṭāṉ. pēr peṟṟa oru vēḻattiṉmītu
       ēṟiṉāṉ; ellaiyaṟṟa paṭaik kalaṅkaḷai ēntiṉāṉ; amaiccar palarum
       cūḻntu vara intiraṉ pōlac ceṉṟāṉ; pōrkkaḷattil niṉṟa pūtappaṭaiyiṉ
       perukkattaik kaṇṇuṟṟāṉ; karuttilē kavalai mūṇṭatu. āyiṉum, "iṉi
       eṇṇi mayaṅkutal vīrarkku aḻakaṉṟu naṭantatu naṭakkaṭṭum" eṉṟu
       tuṇintu ceṉṟāṉ. taruma kōpaṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷāl nūṟāyira
       vīrarkaḷum nalintu nontār. acurap paṭai vīrar muṉṉēṟiṉar. atu kaṇṭu
       vīravāku cīṟṟaṅkoṇṭu etirttār. appōtu tarumakōpaṉatu yāṉai pūtap
       paṭaikaḷait tutikkaiyāl vāriyeṭuttu aṟaintatu; uṭalum uyirum citaṟa
       aṭittatu; muṉaintu vantu, vīravākuviṉ tērait taṉ kompukaḷāl
       iṭittatu; pōrkkaḷattil kiṭanta taṭi yoṉṟai eṭuttut tērppākaṉai
       aṭittuk koṉṟatu.
       atu kaṇṭa vīravāku neruppeṉak kotittār. taraiyil niṉṟukoṇṭu
       yāṉaiyaip piṭittu mēlē vīci eṟintār. taraiyil viḻunta yāṉai
       naṭuṅkit tuṭittu mayaṅkiṟṟu; ataṉarukē ceṉṟa tarumakōpaṉ kōpam
       koṇṭu taṇṭāyutattai eṭuttu, vīravākuviṉmītu eṟintāṉ. avvīraṉ
       ataṉait taṉ kaiyilirunta vāḷāl veṭṭi murittāṉ. piṉṉum oru vaccirap
       paṭaiyai viṭṭāṉ, tarumakōpaṉ; ap paṭaiyai vīravāku kaiyāṟ piṭittuk
       kalaimāṉai aṟaiyum pulipōl acuraṉ mārpil aṭittār. aṟaipaṭṭa
       tarumakōpaṉ aṭiyaṟṟa marampēḻ paṭiyil viḻuntāṉ; avaṉai oru kālāl
       utaittār vīravaku an nilaiyil uyir tuṟantāṉ tarumakōpaṉ.
       acurappaṭai citaṟi ōṭiṟṟu.
       mayaṅkik kiṭanta yāṉai mellat teḷintu eḻuntatu tarumakōpaṉ
       iṟantatai aṟintatu; tuṉpak kaṭalaik kaṭantu karaiyēṟiṉāṟ pōṉṟu
       iṉpamuṟṟatu. māṟṟārum pōṟṟutaṟ kuriya vīravākuvai nōkki, "eṉ
       appaṉē! ciṟiyēṉmītu cīṟṟam koḷḷātē; eṉ kataiyaik karuṇai kūrntu
       kēṭka vēṇṭum. yāṉ tikkajaṅkaḷuḷ oruvaṉ, kayavaṉākiya it
       tarumakōpaṉatu kaṭuñ ciṟaiyil akappaṭṭu neṭuṅkālam varuntiṉēṉ.
       aṟaneṟiyai veṟukkum tarumakōpaṉai iṉṟu nī aḻittāy, iṉi vāṉavar
       kavalai tīrntār; yāṉum piḻaittēṉ; ciṟumai oḻintu ciṟappuṟṟēṉ.
       itaṉiṉum ciṟanta ūtiyam eṉakku vēṟuṇṭō? paḻaviṉaip pācattiṉiṉṟu
       nīṅki mutti peṟṟavarai ottēṉ” eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiṟṟu. ataṉ
       varalāṟṟaik kēṭṭu vīravāku makiḻcciyuṟṟār; "ippoḻutu niṉ iruppiṭam
       celka” eṉṟu viṭai koṭuttār. ākāya vaḻiyē eḻuntatu, yāṉai, acuraraik
       kaṇṭu añcātu muṉṉirunta ticaiyai aṭaintu iṉpamuṟṟu vāḻntatu.
       kaṭṭurai kūṟiya pāṉukōpaṉaic cūraṉ kaṭital
       aṉṟu pōrkkaḷattil nikaḻntatai yellām tūtuvar vāyilāka aṟinta
       pāṉukōpaṉ, maṉṉaṉatu māḷikaiyai aṭaintu, tuṉpattilē āḻntirunta
       tantaiyiṉ aṭikaḷait taṉ muṭiyiṟ cūṭi, meyyaṉpōṭu avaṉ muṉṉē niṉṟu
       ”aiyaṉē! māyai tanta paṭaikkalattāl pakaivarai mayakkiṉēṉ; naṉṉik
       kaṭalil avarait taḷḷiṉēṉ. ataṉait tēvar vāyilākat terintāṉ,
       murukaṉ; uṭaṉē taṉ vēṟpaṭaiyai viṭuttu avar aṉaivaraiyum
       mīṭṭukkoṇṭāṉ. it takaiya kumaraṉai vellutal nammāl iyalumō? avaṉ
       āṟṟalai nēril terinta uṉakku mēlum collutal vēṇṭumō? muntai nāḷ
       nīyē vēlēntiya kantaṉōṭu pōr ceytu varuntiṉāy! paṭait tiṟaṉ iḻantāy
       eḷiyaṉāy niṉṟāy! iṅku ōṭi vantāy; ātalāl uyntāy. tantaiyē! vempōr
       ceyya valla vīrar kiṭaittāl nāṉ makiḻvēṉ. iṉṟu māṟṟā rōṭu pōr
       puriya añciṉēṉ eṉṟu maṉattiṟ koḷḷatē. maṉṉavā! iṉṉum pallāṇṭu nī
       vāḻntiruttal vēṇṭum eṉṉum ācaiyāṟ pēciṉēṉ; accattāl uraittēṉ allēṉ;
       uṉakku uṟuti payakkum moḻi yoṉṟu kūṟuvēṉ. ciṟaiyiṉiṉṟum vāṉavarai
       viṭṭuviṭu. viṭṭāl murukavēḷ cīṟṟam tīrvāṉ; vanta vaḻiyē ceṉṟiṭuvāṉ;
       appāl ellaiyaṟṟa kālam niṉ peruñ celvamellām nilaittu niṟkum”
       eṉṟāṉ.
       atu kēṭṭa cūraṉ kōpam talaikkoṇṭāṉ. "maintā! eṉṉa pēccup pēciṉāy?
       nī coṉṉavāṟu yāṉ eḷiyaṉāy iṉṟu vāṇavaraic ciṟaiyiṉiṉṟum
       viṭuvippēṉāyiṉ maṉṉar maṉṉaṉ eṉṟu eṉṉai yār matippār? matippu
       oḻivatu maṭṭumā? māyāp paḻiyumaṉṟō vantaṭaiyum? piramaṉ, māl
       mutaliya talaivarum tēvarum matikka nāṉ aracu vīṟṟiruntu āḷkiṟēṉ;
       mūvarukkum mēlākiya muḻumutaṟ perumāṉiṭam varam peṟṟuḷḷēṉ.
       ittakaiya yāṉ āṟṟal aṟṟavar pōl māṟṟāraic ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvēṉō?
       pēraḻakum, iḷamaiyum, peruntiruvum, vīramum, cuṟṟamum, yākkaiyum,
       maṟṟu yāvaiyum nilaiyaṟṟa ivvulakattil pukaḻ eṉṉum oṉṟutāṉē aḻiyātu
       niṟpatu? ātalāl, amarkkaḷattil āviyai viṭṭālum viṭuvēṉ; amararaic
       ciṟaiyiṉiṉṟum viṭamāṭṭēṉ. cāvu vantālum, cañcalam vantālum māṉam
       tuṟapparō māṇpuṭaiyōr? cūraṉ eṉṟu peyar peṟṟa yāṉ, iru nāḷ ciṟantu
       ilaṅkum ic celvattaip peritāka matittu piṭitta koḷkaiyai
       viṭuttiṭuvēṉō? iṉṉum ōr ūḻikkālam yāṉ vāḻntiruppiṉum oru nāḷ
       iṟantutāṉē āka vēṇṭum. iv vulakiṟ piṟantavar ellām iṟantē tīrvar
       eṉpatu tiṇṇam. miṉṉalpōl tōṉṟi maṟaiyum iv vāḻkkaiyai oru poruḷāka
       matittu, māyavaṉaiyum veṉṟa yāṉ viṇṇavarkku eḷiyaṉāy im maṇṇulakil
       vāḻamāṭṭēṉ. piḷḷāy! nī pōrukku añciṉaipōlum! uṉ māḷikaiyiṟ pōy
       uṟaṅku! yāṉ peṟṟa varattiṟku aḻivillai. eṉ poruṭṭu varuntātē;
       pakaivarmītu yāṉē pōr puriyap pōvēṉ” eṉṟu kotittup pēciṉāṉ.
       tantai colliya kaṭumoḻikaḷaik kēṭṭāṉ, pāṉukōpaṉ, cintai nontāṉ. 'eṉ
       aiyaṉukku uyyum vakai illai pōlum! nāṉ colliya moḻikaḷiṉ uṇmaiḻai
       uṇarntāṉallaṉ. meyyākiya vitiyai veṉṟavar uṇṭō? eṉṟu eṇṇic cūraṉai
       nōkki, "tantāy! aṭiyēṉ ciṟitum aṟivillātavaṉ; pētaimaiyāṟ pēciya
       puṉmoḻikaḷai maṉattiṟ koḷḷātu poṟuttaruḷal vēṇṭum. ciṟiyavar
       aṟiyāmal tīya moḻi pēciṉāl periyavar ciripparēyaṉṟic cīṟṟam
       koḷvarō? eṉ attaṉē! nī ciṉam koḷḷātē. namatu nakarattai alaikkum
       pūtakaṇaṅkaḷaiyum, vittaka vīraṉāy vīra vākuvaiyum koṉṟu, uṉ
       cittattai makiḻvippēṉ. eṉakku viṭai taruka” eṉṟu kai kuvittu aṭi
       vaṇaṅkiṉāṉ.
       appōtu cūraṉ cīṟṟam tīrntāṉ; iṉpam uṟṟāṉ; "maintār niṉ maṉam mīṇṭum
       pōrilē paṭintatu pōlum nallatu pakaivarai vellutaṟkup paṭaiyeṭuttuc
       celka" eṉṟāṉ.
       pāṉukōpaṉ pōr purintu maṭital
       tērmēl ēṟiṉāṉ pāṉukōpaṉ. cēṉai veḷḷam kaṭal pōl parantu niṉṟatu.
       tantaiyiṭam koṇṭa talaiyāya aṉpum, avaṉ muṭintiṭuvāṉē eṉṟa
       tuyaramum uḷḷattai alaikkap pōrkkaḷam nōkkic ceṉṟāṉ. īcaṉ aruḷāl
       tōṉṟil nūṟāyiram vīrarukkum, ēṉaiya maintar eṇmarukkum talaimai
       peṟṟa vīravāku, peruntērmītu ēṟip pōr puriya vantār;
       civakumāraṉākiya murukap perumāṉatu cēvaṭiyaic cintittu vaṉaṅkiṉār;
       piṉṉar, viraintu ceṉṟu, pāṉukōpaṉatu cēṉaip peruṅkaṭal naṭuṅkat taṉ
       villai vaḷaittār.
       pañcapūtaṅkaḷuḷ nīrum neruppum oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭuc cīṟṟamuṟṟup pōr
       purintāṟpōla vīravākuvum pāṉukōpaṉum vempōr nikaḻttiṉar. oru
       kaṇappoḻutil iruvarum ēṟiyirunta tērkaḷ pala cārikai cuṟṟiṉ
       vīravāku viṭṭa pāṇaṅkaḷaip pāṉukōpaṉ aḻittāṉ. pāṉukōpaṉ viṭutta
       ampukaḷai vīravāku caramāriyāl oḻittār. an nilaiyil caṅkara
       mūrttipōl cīṟṟamuṟṟa vīravāku, tam vāṭpaṭaiyai eṭuttuk kaṟaṅkupōṟ
       cuḻaṉṟu pāṉukōpaṉai etirttār. pāṉukōṭaṉum kāṟṟuppōl viraintu vantu
       vāṭpōr toṭuttāṉ. kālaṉum kaṉaliyum kaṭum pōr purintāṟpōla iruvarum
       vāṭpēr ceytaṉar. appōtu pāṉukōpaṉ tāṉ kaṟṟa vittaiyiṉ tiṟattāl
       vīravākuviṉ vāṭpaṭaiyai vilakki, avar tōḷil veṭṭiṉāṉ. veṭṭuṇṭa
       tōḷiṉiṉṟum kuruti poṅki vaṭintatu. atu kaṇṭu makiḻntāṉ, pāṉukōpaṉ.
       vīravāku tōṟṟuviṭuvarō eṉṟu vāṉavar añcit taḷarntārkaḷ. av vēḷaiyil
       aṟumukaṉ tiruvaṭiyaik karuttiṟ koṇṭār, vīravāku, vāṭpaṭaiyai
       vīciṉār; pāṉukōpaṉatu valattōḷai aṟuttār. appōtu acuraṉ,
       valakkaiyil irunta vāḷai iṭakkaiyāl eṭuttāṉ; piṉṉum peruñciṉamuṟṟu
       vāṭpōr purintāṉ. māṟṟāṉ muyaṟciyaik kaṇṭa vīravāku, avaṉ
       iṭakkaiyaiyum tuṇittār. an nilaiyil māyappaṭai toṭukka niṉaittāṉ,
       pāṉu kōpaṉ, atai uṇarntu avaṉ talaiyai aṟuttut taḷḷiṉār, vīravāku.
       av vīraṉ talaiyum, malai pōṉṟa tōḷum uṭalum maṇmēl viḻuntaṉa;
       avaṉuyir kavarnta kūṟṟuvaṉ, vīravākuviṉ tiṟamaiyaip pukaḻntu
       teṉpulam cērntāṉ. muṉivarum tēvarum piṟarum āṭiṉar; pāṭiṉar;
       ārttaṉar; "vīraruḷ vīraṉ nīyē" eṉṟu vīravākuvaip pukaḻntaṉar;
       avarmītu maḻai pōl malarkaḷaic corintaṉar. pūtarkaḷōṭum
       tampiyarōṭum pāṭi vīṭṭai aṭain tār, vīravāku; kātalākik kacintu
       kaṇṇi malkik kantavēḷiṉ kamala pātam paṉmuṟai paṇintār.
       cūraṉatu kōpamum tāpamum
       pāṉukōpaṉ iṟantāṉ eṉṟu aṟinta cūraṉ aḻutu pulampiṉāṉ; "maintā!
       mata kaḷiṟē! tīviṉaiyēṉ uḷḷamē! uḷḷattil amainta teḷḷamutē
       eṉ appaṉē! uṉṉait tantaikkut tantaiyilāṉ koṉṟāṉō? eṉ aiyaṉē! uṉṉai
       itaṟkē vaḷarttēṉ? acurakula nāyakamē aṭaintavarai ātarikkum
       arumaṉiyē! eṉ celvamē teḷḷamutē! nī taṉiyē pōy eṅkiruntāy? aṅkē nāṉ
       vantālum uṉ amuta moḻi kēṭpēṉō?” eṉṟu cūraṉ pulampi aḻutāṉ. appōtu
       pāṉukōpaṉatu uṭalai acurarkaḷ aṅkē eṭuttu vantārkaḷ.
       tuṇṭamuṟṟa maintaṉatu uṭalaik kaṇṭu tuṭittāṉ, cūraṉ. avaṉ talaiyaik
       kaiyileṭuppāṉ, ataṉ aḻakaip pārppāṉ; at talaiyaik kaṇkaḷil oṟṟuvāṉ;
       muttam taruvāṉ; perumūcceṟivāṉ; pūmiyil viḻuntu puraḷvāṉ. aṟupaṭṭa
       talaiyaiyum tōḷaiyum uṭampilē poruttip pārppāṉ; nilattil viḻuntu
       araṟṟuvāṉ; "eṉ tuṉpattaik kaṇṭum, uyirē, nī iṉṉum irukkiṉṟāyē!”
       eṉṟu ēṅkuvāṉ.
       collariya cōkamuṟṟa cūraṉ eḷiya nilai kaṇṭu ellōrum ēṅki aḻutārkaḷ.
       pāṉukōpaṉ tāyākiya patumai, cēṭiyarōṭu ceṉṟu, veṭṭuṇṭu kiṭanta
       maintaṉmītu viḻuntāḷ; mayaṅkiṉāḷ; "eṉ makaṉē! itu nāṉ ceyta pāvamō?
       vāṉavar viṭutta cāpamō? mūvar kōpamō? maṟṟu ētō aṟiyēṉ! antō!
       vāṉavar in nakarilē kantaṉai varuvittār; kaṭum pōr mūṭṭiṉār; eṉ
       maintarai yellām kolvittār; iṉṟu uṉṉaiyum vīṭṭiṉārē, ik kēṭu cūḻnta
       vāṉavariṉ mātar ellām eṉṉaippōl ākuka. aiyaṉē! vāṉavarkku mēṉmēlum
       tuṉpam ceytal naṉṟaṉṟu eṉṟu uṉ tantaiyiṭam aṉṟē coṉṉēṉ; avar
       uṇarntārillai. aiyō! iṉṟu uṉṉai iḻantēṉē! iṉi maṉṉaṉtāṉ uyir
       vaittiruppāṉō?” eṉṟu aḻutu cōrntāḷ.
       appoḻutu maṉṉaṉ cōkam kōpamāka māṟiṟṟu. patumai mutaliya mātarai
       māḷikaiyiṉ uḷḷē aṉuppiṉāṉ; arukē niṉṟa acurarai nōkki, "iṉṟē māṟṟār
       cēṉaiyai aṟuppēṉ; avar kurutiyaik koṇṭu kaṉal vēḷvi ceyvēṉ;
       iṟantupaṭṭa makaṉai eḻuppuvēṉ. pāṉukōpaṉ uṭalait taṉiyiṭattil
       vaittup pātukāttiṭuka” eṉap paṇittāṉ.
       ciṅkamukaṉ pōr purintu cātal
       appōtu cūraṉ tampiyākiya ciṅkamukācuraṉ makēntira māḷikaiyai
       aṭaintāṉ. tamaiyaṉatu pātam pōr paṇintu vaṇaṅki, ‘aiyaṉē! uṉ mukam
       vāṭiyiruk kiṉṟatē! eṉṉa nikaḻntatu? eṉṟu viṉaviṉāṉ. atu kēṭṭa cūraṉ
       kūṟaluṟṟāṉ: "tampi! aṉṟu nī ceṉṟapiṉ, kuṉṟam eṟinta kumaravēḷ
       paṭaiyōṭu in nakaril vantu pācaṟai koṇṭāṉ. avaṉ nikaḻttiya pōril eṉ
       piḷḷaikaḷ aṉaivarum iṟantaṉar; amaiccarum aḻintaṉar; paṭaikaḷum
       pāḻpaṭṭaṉa. arimuka vīra nikaḻntatu ituvē. iṉṟu nī paṭaiyeṭuttuc
       ceṉṟu antak kumaraṉai veṉṟu varal vēṇṭum. ataṟkākavē uṉṉai
       aḻaittēṉ."
       cūraṉ colliya ceytiyaik kēṭṭa ciṅkaṉ mīṇṭum avaṉaṭi paṇintu, eḻuntu
       niṉṟu, "aiyaṉē! ātiyum antamum illāta iṟaivaṉaip pālaṉ eṉṟu
       eṇṇiṉāy; paḻittup pēciṉāy. muṉṉamē nāṉ colliya naṉmoḻiyum
       nañcāyiṟṟē! ūḻviṉaiyai yārāl vella iyalum? iṉṟu uṉ āṇaippaṭi
       pōrkkaḷam celvēṉ. kantaṉai vellap peṟuvēṉākil, mīṇṭum vantu kāṇpēṉ.
       nāṉ vellātoḻiyiṉ iṅkuḷḷār ellārum iṟantupaṭuvar. uṉ maṉattil
       tōṉṟiyavāṟu ceyka" eṉṟu kai kūppi vaṇaṅkiṉāṉ. piṉ noṭip poḻutum
       aṅku nillātu viṭaikoṇṭu veḷiyē ceṉṟāṉ; cēṉait talaivarkaḷōṭu taṉ
       māḷikaiyai aṭaintāṉ.
       peruñcēṉaiyōṭu puṟappaṭṭup pōrkkaḷam pukunta ciṅkamukaṉaik kaṇṭa
       pūtaṅkaḷ kiḷarntu eḻuntārkaḷ; ivaṉai nāmē velvōm' eṉṟu
       maraṅkaḷaiyum malaikaḷaiyum vīci yeṟintu pōr purintārkaḷ. akappaṭṭa
       pūtarai aṭukkaṭukkāka eṭuttu aṅkumiṅkum eṟintāṉ ciṅkamukaṉ. maṇṇum
       viṇṇum maṟṟaiya ticaikaḷum pūtamayamāyiṉa. aimpūtaṅkaḷ eṉṟu itu
       paṟṟittāṉ aṟintōr peyariṭṭaṉarō eṉṟu aṉaivarum eṇṇiṉar.
       naraciṅka mūrttipōṉṟa vīravāku ataṉaik kaṇṭār. 'pūtap paṭaiyil
       ciṅkamukaṉ pātiyaik koṉṟuviṭṭāṉē! villā erum pōril
       aḻintuviṭṭārkaḷē! namatu periya cēṉai. muṟṟum iṉṟu citaintuviṭumē'
       eṉṟu eṇṇiṉār; villai vaḷaittuk kōṭi kōṭiyāka vaṭikkaṉai toṭuttār.
       etirē niṉṟa acurarkaḷ talaiyuṭaintu, tōḷ aṟuntu taraiyil
       viḻuntārkaḷ.
       iv vaṇṇam acurap peruñcēṉai aṭipaṭṭu aḻintataik kaṇṭaṉar.
       ciṅkamukaṉ maintarākiya nūṟṟuvar. aṉṉār vīravākuvai vaḷaintaṉar;
       avar tōḷaiyum, mārpaiyum, karattaiyum, kaḻuttaiyum ilakkākak koṇṭu
       vāḷāl eṟintaṉar. āyiṉum avar uṭampiṟ ciṟitum vaṭuppaṭavillai. atu
       kaṇṭa nūṟṟuvarum avarai vaḷaittup piṭittaṉar. paṟṟiya pakaivaraic
       cīṟiṉār, vīravāku vāṭpaṭaiyai vīciṉār; urut teriyātapaṭi avarai
       aṟutteṟintār. vāṭpōr muṭinta piṉpu tamatu tērmēl ēṟiṉār.
       maintar nūṟṟuvarum oruṅkē maṭintataṟintu ciṅkamukācuraṉ māṉamuṟṟu
       varuntiṉāṉ. "iṟantavarai eṇṇi ēṅki niṉṟu varuntuvatāl payaṉuṇṭō?
       māṟṟār kūṭṭattai noṭip poḻutiṟ koṉṟu, avarai vāri vārit tiṉṟālaṉṟit
       tīrumō eṉatu cīṟṟam? māṟṟār paṭaiyai aḻitta piṉṉar avar
       talaivaṉākiya vēlavaṉaiyum velvēṉ; vāṉavar eṉṟu pēr peṟṟōraiyum
       vataippēṉ; viraivil mūṉṟulakattaiyum yāṉē muṭippēṉ" eṉṟu vañciṉam
       kūṟiṉāṉ; tāyākiya māyai tanta koṭum pācattai eṭuttāṉ; ataṉai nōkki,
       "māṟṟār aṉaivaraiyum, oru vaḻiyākak kaṭṭip piṭittu, utayakiriyil
       uyttu, avarai viṭṭup piriyāmal aṅkē kāttukkoṇṭiru” eṉṟu colli
       vīciṉāṉ.
       pallāyirak kaṇakkāṉa pūta vīrarum, vilvīrar eṇmarum, maṟṟaiya
       talaivarum, vallāḷaṉākiya vīravākuvum appācattil akappaṭṭārkaḷ.
       iyaṟkaiyaṟivai iḻantu, āṇmai paḻintu, cōrntu kiṭanta vīrar
       aṉaivaraiyum ākāya vaḻiyē koṇṭu ceṉṟu, miṉṉalaip pōl pala kaṭal
       kaṭantu mērumalai pōl amainta utayakiriyiṟ pukuntatu, ap
       paṭaikkalam.
       atai yaṟinta murukapperumāṉ pōrkkōlam koṇṭu puṟappaṭṭār. "mūvarkkum
       talaivaṉāya mutalvaṉ vantāṉ. mukkaṭ perumāṉ maintaṉāya murukaṉ
       vantāṉ. māṟṟāraik kollum maṭaṅkal vantāṉ. vēṟ paṭaiyuṭaiya vīraṉ
       vantāṉ. ēvarum aṟiya voṇṇā iṟaivaṉ vantāṉ. tēva tēvaṉāya cevvēḷ
       vantāṉ” eṉṟu olittaṉa, ciṉṉam ellām.
       appōtu tīppoṟi cintum kaṇkaḷōṭu niṉṟa ciṅkamukaṉ, "māṟṟāṉai iṉṟē
       koṉṟu cīṟṟam tīrvēṉ” eṉṟu uḷḷattil uṟuti koṇṭu aṇṭamum akila tikkum
       tāṉēyāka oru māyā vaṭivam pūṇṭu niṉṟāṉ; muṉṉē niṉṟa murukap
       perumāṉai nōkki, "kaṭampaṉē! iṟaivaṉiṭam nī peṟṟuḷḷa tiṭampaṭu
       vēliṉ tiṟamaiyellām aṟivēṉ. tārakaṉaip pōl pōril nāṉ pētaiyaṉallēṉ;
       viraintu pōr purintu pār vīrarākiya pūtar ellām uyir iḻantār.
       maṟṟaiyōr uṉ kaṇṇetirē eṉ vayiṟṟiṟ pukuntu maṟaintār, taṉiyaṉāy nī
       oruvaṉ niṉṟāy. in nilaiyil pōr karuti vanta uṉ ūkkam
       pōṟṟutaṟkuriyatē" eṉṟu colli muṭikkum muṉṉē, aṟu mukap perumāṉ
       kuṟunakai ceytu, ōr ampai villiṟ pūṭṭi viṭuttār. atu ciṅkamukaṉ
       mārpiṟpaṭṭu ūṭuruvic ceṉṟatu.
       an nilaiyil aṟumukap perumāṉ vīravāku mutaliya tampiyaraiyum, pūta
       kaṇaṅkaḷaiyum varuvikkat tiruvuḷaṅkoṇṭu ōr ampiṉai ēviṉār. atu,
       pala kaṭalkaḷaiyum kaṭantu utaya kiriyai aṭaintatu; vīraraip
       piṇittirunta māyāpācattait tuṇittatu. kantaṉ tiruvaruḷāl ellōrum
       mayakkam tīrntu eḻuntārkaḷ. appōtu ap paṭaikkalam piramaṉukkuriya
       puṭpaka vimāṉampōl aṉaivaraiyum tāṅkikkoṇṭu, ākāya vaḻiyē eḻuntu
       ceṉṟatu: utayakiriyai viṭṭakaṉṟu, eḻukaṭalum kaṭantu pōrkkaḷattil
       niṉṟa murukapperumāṉatu tiruvaṭiyil vīrarai viṭuttu, avar tūṇiyil
       muṉpōṟ ceṉṟu cērntatu. appōtu vīravākuvum, nūṟāyiravarum, eṭṭu
       vīrarum, aḻivaṟṟa pūtappaṭai kaḷum, kantavēḷ tiruvaṭiyil viḻuntu
       vaṇaṅkiṉārkaḷ.
       kantavēḷiṉ ampiṉāl aṭiyuṇṭu viḻunta ciṅkamukaṉ mayakkam teḷintu
       eḻuntāṉ. taṉ paṭaikaḷuḷ oṉṟaiyum avaṉ kaṇṭāṉillai; kantaṉē avaṟṟaik
       koṉṟu oḻittāṉ eṉṟu uṇarntāṉ; uḷḷam kotittāṉ; āyiram villeṭuttup pōr
       puriya niṉṟāṉ; aṭṭakācam ceytāṉ. appōtu murukavēḷ īrāyiram
       ampukaḷai viṭṭu avaṉ eṟinta malaikaḷait takarttār; akaṉṟa tōḷkaḷai
       aṟuttār. āyiṉum, avai viḻuvataṟku muṉṉē muḷaittu eḻuntaṉa.
       tavattiṉum ciṟantatoṉṟu iv vulakil uṇṭō?
       an nilaiyil nāṉku mukaṅkaḷaiyuṭaiya piramaṉum, tēvarum, piṟarum
       añci naṭuṅka aṟumukap perumāṉ caṟṟē uṅkāram ceytār. ciṅkamukaṉiṭam
       tōṉṟiya talaikaḷum tōḷkaḷum naṭuṅki oḷittaṉa. murukaṉ ampāl
       aṟupaṭṭa talaiyum kaiyum muṉpōl muḷaiyāta taṉmaiyaik kaṇṭāṉ
       ciṅkamukaṉ. pala nāḷ otiyuṇarnta nūlkaḷaiyellām pēcum maṉṟattilē
       maṟantavaṉaippōl, māṉamuṟṟu niṉṟāṉ; appōtu murukap perumāṉai nōkki,
       "pālaṉē! vēl eṟiyavum, vil vaḷaikkavuntāṉ payiṉṟāyō?” eṉṟu ēḷaṉam
       pēci oru taṇṭāyutattai vīciyeṟintāṉ.
       ciṅkaṉ pēciya pēccaiyum viṭutta paṭaiyaiyum caṟṟē karutiṉār,
       murukaṉ. av vañcakaṉ uyiraik kavarntu varumāṟu tam vaccirappaṭaiyai
       viṭuttār. ap paṭai viraintu eḻuntatu; etirē vanta taṇṭappaṭaiyai
       oṭittup poṭittatu; malaiyiṉ mēṟ pāyum iṭipōl, ciṅkaṉ mārpait tākkip
       piḷantatu; avaṉuyiraiyum pōkkiṟṟu; kaṅkaiyāṟṟilē ceṉṟu kaṟai pōkap
       paṭintu nīrāṭiṟṟu: kaṟpakac cōlaiyiṟ poruntiya maṇattilē tōyntatu;
       tamiḻc caṅkattiṉ talaimaip pulavaṉākiya kantap perumāṉ kaiyil vantu
       ciṟappuṭaṉ amarntatu.
       cūraṉ cōkam
       ciṅkamukaṉ iṟanta ceytiyai aṟinta cūraṉ kariya mēkampōl taraiyiṭai
       vīḻntāṉ, puraṇṭāṉ; kai yoṭu kai yaṭittāṉ; mayaṅkiṉāṉ. paṇṭai
       vaṇmaiyum vīramum mēṉmaiyum iḻantu, poṅkiya tuyarkkaṭalil mūḻkip
       pulampiṉāṉ. "aiyō! tampi! ulakattil pōr mūṇṭateṉṟāl uḷḷam
       kaḷippāyē! uṉṉuyiraiyum koṇṭāṉō kūṟṟuvaṉ? nī iṟantāy eṉṟu aṟintāl
       māyavaṉum piramaṉum intiraṉum muṉṉaip perumaiyai aṭaivarō antō!
       poṉṉaip peṟalām; pūmiyaip peṟalām; mātaraip peṟalām. arumait tampi!
       ip piṟappil iṉi uṉṉaip peṟuvēṉō? appā! "eṉ uyir nīyē; uṇarcciyum
       nīyē; cuṟṟamum nīyē; peṟṟa tantaiyum nīyē, tampiyum nīyē, tavamum
       nīyē" eṉṟu niṉaittiruntēṉē! nī caṟṟum karutāmal eṉṉaik kaiviṭṭāyē!
       taṉittirukkak kaṟṟāyē!” eṉṟu. cūraṉ aḻutu araṟṟiya pērōcai avaṉ
       āṇṭa aṇṭameṅkum ceviṭupaṭa atirntatu; avvōcai kēṭṭu mālum,
       piramaṉum, intiraṉum maṉamakiḻntu āravārittaṉar.
       tirumāl murukaṉ tiṟamuraittal
       appōtu cūraṉ kōṭi kōṭiyāka vēṟpaṭai tāṅki niṉṟa oṟṟarai nōkki, "eṉ
       āṭciyil uḷḷa aṇṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu, aṅkuc cuṟṟik koṇṭirukkum cēṉaikaḷai
       yellām aḻaittu varuka” eṉṟāṉ. tiṟamuraittal, acurar varattiṟ
       periyar, māyat tiṟattiṟ periyar; urattiṟ periyar; ūkkattiṟ periyar,
       cirattiṟ periya cīṟṟattiṟ periyar; karattiṟ periyar, kālaṉiṟ
       koṭiyar. itu takaiya cēṉaikaḷaik kaṇṭatum intiraṉum vāṉavarum añci
       naṭuṅkik kavalai koṇṭārkaḷ. intiraṉ tuḷapamālai yaṇinta tirumālai
       nōkki, "mutalvaṉē! vaṉmaiyum koṭumaiyum vāynta acurarākiya iruḷ
       nīṅki oḷi varuvatillaiyō? vāṉavar kaṭuñciṟaiyiṉiṉṟum
       viṭupaṭumāṟillaiyō? peruñ celvattai iḻanta namatu tuṉpam tolaiyumā
       ṟillaiyē? tiruvāy malarntaruḷka" eṉṟu vēṇṭiṉaṉ.
       appōtu tirumāl, vāṉavar. vēntaṉākiya intiraṉatu varuttattai aṟintu
       pēcaluṟṟāṉ. "vāṉavar vēntē! kēḷ; kālamākavum kālam kaṭantavaṉākavum
       karumamākavum karumam aṟṟavaṉākavum, uruvamākavum
       uruvamaṟṟavaṉākavum, kuṇaṅkaḷākavum kuṇaṅkaḷ aṟṟavaṉākavum,
       ulakamākavum ulaka mallātavaṉākavum uḷḷa ātiyaṟṟa mūlap poruḷāya
       vaḷḷalē āṟumukaṅkoṇṭu aruḷ puriya vantār. avarē piramaṉāka niṉṟu
       ulakattaip paṭaippār; eṉ vaṭivattil amaintu kāppār; caṅkaraṉ
       vaṭivattil tōṉṟi aḻippār; miṉṉuruppōl veḷippaṭuvār. avartam
       tiruvuruvattai viritturaittal maṟaikaḷukkum aritu; cūraṉ mutaliya
       acurarai aḻikka niṉaittāl oru cirippāl oḻippār; cīṟṟattāl oḻippār;
       tirukkaṇ nōkkāl oḻippār eṉṟāl tamakkuvamai yillāt talaivarāya
       murukavēḷiṉ taṉmaiyai yāvarē moḻiya vallār? pacciḷam pālaṉ pōlat
       tōṉṟum murukavēḷ acuraraiyellām vēlāl viraivil aṟuttu oḻippār. ap
       paṭaiyāl cūraṉaiyum velvār; itil aiyam iṟaiyaḷavumillai” eṉṟu
       aruḷiṉaṉ, tirumāl.
       cūraṉum murukaṉum pōr ceytal
       peruñcēṉaiyōṭu cūraṉ pōrkkaḷam pukuntatai aṟintu murukavēḷ muṟuval
       ceytār; pōrkkōlam koṇṭu eḻuntār. viṇṇum maṇṇum neruṅki niṉṟa acura
       cēṉai āravāram ceytu pōr toṭaṅkiṟṟu. aṉṉār ceyta kaṭum pōrukku
       āṟṟātu muṉṉaṇiyil niṉṟa pūtap paṭai piṉṉiṭṭatu; acurap paṭaiyiṉ
       ceyal kaṇṭu neṟṟik kaṇṇuṭaiya tantaiyaippōl caṟṟē cirittār,
       murukaṉ; tirukkarattilē villeṭuttu vaḷaittār. tēvarum avvōcai kēṭṭu
       naṭuṅkiṉar. maṉṉuyir ellām maṉam pataittatu.
       āṟumukamum, paṉṉiru kaiyum, arum paṭaikkalamum nikaraṟṟa vīramum,
       āṇmaiyum pōrkkaḷattil nilavak kaṇṭa cūraṉ, muṉṉāḷil irunta
       takkaṉaippōl āṇavam koṇṭu pēcaluṟṟāṉ. "pālaṉē! eṉ perum cēṉaiyaic
       citaittāy; iṉic ciṟuvaṉ eṉṟu uṉṉai viṭappōvatillai; pōril
       puṟaṅkāṭṭip pōṉālum uṉṉai aḻippēṉ; vāṉavarkuḻuvai yum kaṇaṅkaḷaiyum
       oḻippēṉ" eṉṟu colli, māyaiyil valla intira ñālam eṉṉum iṇaiyillāt
       tērmēl niṉṟu, eṇṇiṟanta uruvam koṇṭu, caramāri poḻintāṉ.
       murukavēḷ ataṉaik kaṇṭu "naṉṟu naṉṟu" eṉṟu nakaittār; ñāṉāstirattai
       eṭuttu viṭuttār. ap paṭai ceṉṟu cūraṉ māyattai muṟṟum aṟuttatu.
       māya vaṭivam maṟainta nilaiyil valimai yiḻantu, maṉam taḷarnta
       cūraṉ taṉiyaṉāyt tērmēl niṉṟāṉ. an nilai kaṇṭa tēvar āravārittu
       aṟumukap perumāṉaip pōṟṟi naṟumalar tūviṉar. appōtu cūraṉ tērōṭu
       maṟaintāṉ; aṇṭa kūṭattiṉ vāyilai aṭaintu aṟai kūviṉāṉ; appāl
       amainta aṇṭattiṟ pukuntāṉ. atu kaṇṭa murukavēḷ aṅkum avaṉait
       toṭarntu ceṉṟār. cūraṉ aṇṭaṅkaḷ tōṟum miṉṉal pōṟ pāyntāṉ; kaṭum pōr
       purintāṉ; iḷaitta vēḷaiyiṟ karantu ceṉṟāṉ. āyiṉum avaṉai viṭātu
       toṭarntār, aṟumukap perumāṉ. aṇṭam eṅkum cuṟṟiya acurar kōmāṉ
       mīṇṭum makēntira nakaram pōntāṉ. niḻal pōl avaṉai viṭātu toṭarnta
       kantavēḷum viraintu avviṭam ceṉṟār. cūraṉaiyum avaṉait toṭarntu
       vanta vēlaṉaiyum kaṇṭa acuracēṉai poṅki eḻuntu aṟumukaṉaic cuṟṟi
       āravārittatu ataik kaṇṭu caṟṟē cirittār, murukap perumāṉ. muṉṉāl
       īcaṉatu ciṟu nakaiyāl erinta tiripuram pōl, acura cēṉai nīṟupaṭṭu
       aḻintatu. tantaiyaip piṉpaṟṟutal maintarkkut takkataṉṟō?
       māyaiyiṉ cēvai
       atu kaṇṭa cūraṉ, "eṉ tampiyarum, maintarum, amaiccarum ēṉaiya
       paṭait-talaivarkaḷum muṉṉamē aḻintārkaḷ. aḷaviṟanta cēṉaiyaiyum
       iṉṟu kumaraṉ koṉṟāṉ. yāṉ taṉṉan taṉiyaṉāy niṉṟēṉ. iṉi, ceyaṟpālatu
       yātu?” eṉṟu karutip perumūc ceṟintāṉ. aṉṉaiyākiya māyaiyai maṉattil
       niṉaittāṉ. uṭaṉē avaḷ vantu tōṉṟiṉāḷ. "vīra maintā! iṅkut taṉiyaṉāy
       niṟkiṉṟāy! taḷarntu tōṉṟukiṉṟāy! eṉṉai niṉaittāyē! uṉ karuttu eṉṉa?
       colluka” eṉṟāḷ.
       appōtu cūraṉ māyaiyai nōkki, "tāyē! ituvarai nikaḻnta pōril eṉ
       vīrat tampiyar viḻuntār. maintar māṇṭār, amaiccarum aḻintār. yāṉ
       oruvaṉē eñci niṟkiṉṟēṉ. iṟantavar ellām mīṇṭum uyir peṟṟu eḻutal
       vēṇṭum ataṟku ōr upāyam kūṟuka" eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
       māyai atu kēṭṭu nakaittu, "appā cūraṉē! paṉṉiru karaṅkaḷōṭu
       viḷaṅkum paramaṉaip pālaṉ eṉṟu niṉaiyātē! avaṉ vēṟpaṭaiyāl nī
       viraivil viḻuntiṭuvāy. mātā vuraiyai nī maṉattiṟ koḷvāyā? talai
       vitiyait tavirkka yārāl iyalum? atu niṟka, uṉ maṉam makiḻum vaṇṇam
       iṟantavar uyir peṟṟu eḻa vēṇṭumāyiṉ, puṟak kaṭaliṉ maruṅkē maṅkala
       malaiyoṉṟu uṇṭu. amuta cīta mantara kūṭam eṉpatu ataṉ peyar, ak
       kuṉṟattai iṅkē varavaḻaittu niṉaitta ceykaiyai niṟaivēṟṟikkoḷka’
       eṉṟu collic ceṉṟāḷ.
       am moḻi kēṭṭa cūraṉ, "tāy colliya cūḻcciyē takkatu. iṟantōrai
       eḻuppum vaḻi ituvē" eṉṟu maṉamakiḻntu, intirañālam eṉṉum tērai
       nōkki, "nī maṉō vēkamākac ceṉṟu, puṟakkaṭaliṉ arukēyuḷḷa 'amuta
       mantara malaiyaip peyarttuk koṇṭu vā” eṉṟāṉ. uṭaṉē intira ñālam
       eḻuntatu; ēḻu kaṭalaiyum kaṭantatu; puṟakkaṭaliṟ pōntatu; amuta
       mantara malaiyai eṭuttatu; ceṉṟa vaḻiyē makēntira nakarattiṟku
       viraintu vantatu. am malaikkāṟṟu amarkkaḷattil vīciṟṟu. aṉṟuvarai
       pōr purintu iṟanta vīrar ellōrum oruṅkē uyir peṟṟu eḻuntārkaḷ.
       ciṅkamukaṉ eḻuntāṉ; pāṉukōṭaṉ eḻuntāṉ; iḷaiya vacciravāku eḻuntāṉ;
       erimukaṉ eḻuntāṉ; tarumakōpaṉum iruputalvarum eḻuntaṉar. makkaḷ
       mūvāyirvaḷum eḻuntaṉar.
       murukavēḷ caṅkārap paṭai viṭutal
       ivaṟṟaik kaṇṭār, murukavēḷ. "cūraṉ ceyta cūḻcciyum, māyai collik
       koṭutta vaḻiyum mantara malaiyiṉ makimaiyum, pakaivar piḻaittu
       eḻunta vakaiyum naṉṟu naṉṟu" eṉṟu nakaittār. viṭutal appōtu acurap
       perumpaṭai vēkamāka vantu aṟumukap perumāṉai vaḷaittatu. avaṟṟait
       tolaikkak karutiya perumāṉ maṉṉuyiraiyellām aḻikkavalla carva
       caṅkārap paṭaiyai eṭuttār; maṉattiṉāṟ pūcaṉai purintu appaṭaik
       kalattai nōkki, "pōr muṉaiyil niṟkum arimukaṉ mutaliya acurat
       talaivaraiyum, aḷaviṟanta cēṉaiyaiyum aḻittiṭuka" eṉṟu kūṟi
       viṭuttār.
       caṅkārappaṭai puṟappaṭṭatu; cūraṉ cēṉaiyai muṟṟuma cūṟaiyāṭiṟṟu;
       intirañālat tēriṉ mītirunta mantara malaiyai noṟukki eṟintatu;
       kantavēḷ kaiyil mīṇṭum vantaṭaintatu. arimukaṉum, pāṉukōṭaṉum,
       erimukaṉum, vacciravākuvum nūṟṟiruvarum, mūvāyiravarum,
       tarumakōpaṉum, peruñ cēṉaiyum piṟarum mantara malaiyōṭu maṭintu
       viḻuntārkaḷ civap paṭaiyiṉ ceykaiyaik kaṇṭāṉ, cūraṉ, maṉam
       taḷarntāṉ; vaṉmai iḻantāṉ; vāṭṭam uṟṟāṉ; perumūc ceṟintāṉ;
       muṉṉaippōl taṉṉan taṉiyaṉāy niṉṟāṉ.
       cūraṉ tērum murukaṉ kaṇaiyum
       an nilaiyil avaṉ uḷḷattiṟ kaṭuñciṉam mūṇṭatu. ‘eṉ cēṉaiyellām
       citaitta ciṟuvaṉai eṉṉaippōl taṉimai ceytu piṉ velvēṉ ‘ eṉat
       tuṇintu intirañālattai nōkki, "namḻaip pakaittu niṟkum pūta
       kaṇaṅkaḷaiyum viṟpaṭai
       tāṅkiya vīraraiyum kavarntu ceṉṟu aṇṭi mukaṭṭiṟ koṇṭu cērttuk kāval
       ceytiṭuka” eṉac cūraṉ paṇittāṉ. av vaṇṇamē at tēr kaṭalapōṟ parantu
       niṉṟa cēṉaiyiṉ aṟivai mayakkik kavarntu ceṉṟu, acurarkōṉ
       paṇittavāṟē aṇṭattiṉ mukaṭṭiṟ koṇṭu cērttuk kāval ceytu niṉṟatu.
       cēṉaiyai iḻantu taṉiyarāka niṉṟār, murukap perumāṉ, atu kaṇṭu
       makiḻntāṉ, acurar kōmāṉ, taṉ tēriṉ tiṟaṅ kaṇṭu muka malarntāṉ.
       vāṉavar mīṇṭum tuṉpuṟṟu mayaṅkiṉar. māṟṟāṉ nilaiyum, tam nilaiyum
       kaṇṭār, murukavēḷ; cīṟṟam koṇṭār; villai vaḷaittār; tiṇmai vāynta
       ampiṉai nōkki, "namatu cēṉaiyaik kavarntu aṇṭamukaṭṭiṟ koṇṭu cērtta
       valiya tērai viraiviṟ koṇṭuvaruka" eṉṟu kūṟi viṭuttār. oppaṟṟa
       ampu, vēl pōl oḷi vīcic ceṉṟatu. ēḻulakaṅkaḷaiyum kaṭantatu; ēṉaiya
       pataṅkaḷaiyum noṭip poḻutil viṭṭakaṉṟu aṇṭa mukaṭṭai nāṭic ceṉṟatu.
       aṅkup peruñcēṉaiyait taṉṉakattē koṇṭu niṉṟa taṉip perun tēraik
       kaṇṭatu; ataṉ valimaiyai murittatu; cēṉaiyōṭu tēraiyum paṟṟik
       koṇarntu veṟṟi vēlaṉ muṉṉē viṭṭatu.
       vāṉavar pōṟṟi āravāram ceytaṉar. vīravākuvum piṟarum tēriṉiṉṟu
       ūkkattōṭu iṟaṅkiṉar. appōtu murukavēḷ intirañālattai nōkki,
       "aḻakiya neṭun tērē! iṉi nī ac cūraṉiṭam cellātē; avaṉ iṟattal
       tiṇṇam; iṅkēyē nil" eṉa āṇaiyiṭṭār. aṇṭattai yaṭainta tēr aṟumukaṉ
       ēviya kaṇaiyāl mīṇṭu vantataik kaṇṭāṉ, cūraṉ; pūtap paṭaikaḷ ellām
       mīṇṭum pōrkkaḷam pōntatum aṟintāṉ. taṉatu tēr taṉṉiṭam varātataiyum
       terintāṉ. kaṭuṅkōpam koṇṭāṉ.
       cūrap paṟavaiyum murukaṉ mayilum
       māyaiyiṉ tiṟattāl cūraṉ koṭiyatoru paṟavaiyiṉ uruvam koṇṭāṉ,
       peruṅkaṭal pōl muḻaṅkiṉāṉ; ciṟaku peṟṟa malaipōl eḻuntu yūtarkaḷai
       aṟaintāṉ; kūriya mūkkāṟ kutti viḻuṅkiṉāṉ; aṟumukap perumāṉ
       ēṟiyirunta tēraiyum cuṟṟic cuṟṟi vantu aṭittāṉ; paranta kaṭalkaḷiṉ
       ellaiyaḷavum paṟantu ceṉṟāṉ; mīṇṭu vantāṉ; nilavulakam muḻuvatum
       ceṉṟu mīṇṭāṉ, nākalōkamum ceṉṟu vantu pūtaṅkaḷaip puṭait tāṉ; eṅkum
       cuḻaṉṟu tirintāṉ.
       ivvāṟu paṟavai vaṭivam pūṇṭu pōr purinta cūraṉaik kaṇṭār,
       murukavēḷ, paṟavaiyait tērmītu iruntu pōr ceytu kollutal paḻiyākum
       eṉa niṉaittār; intiraṉai nōkkiṉār. kantap perumāṉ karuttiṉaiyum,
       taṉpāl avar koṇṭa karuṇaiyaiyum aṟinta intiraṉ aḻakiya
       tōkaiyaiyuṭaiya mayilāka māṟi vantāṉ; marakatak kuṉṟupōl vēlaṉaip
       pōṟṟi niṉṟāṉ; "aiyaṉē! vāṉavar ellām vaṇaṅki niṟka eḷiyaṉākiya
       eṉmītu karuṇai vaittāy; ātalāl puṉmai tīrntēṉ; naṉmaiyuṟṟēṉ;
       piṟappeṉum pētaimaiyum pōkkiṉēṉ” eṉṟu intiraṉ kūṟiyapoḻutu murukap
       perumāṉ tēriṉiṉṟum iṟaṅkit tōkai mayilmēl ēṟiṉār; cūraṉait toṭarntu
       ceṉṟār. .
       toṭarntu vantu tollai viḷaivitta murukaṉ ceyal kaṇṭu cūraṉ
       maṉantaḷarntāṉ; tuyaraṭaintāṉ; cīṟṟam koṇṭāṉ; avar kaiyil irunta
       villaik kaṭittu murikkak karuti vantāṉ. atu kaṇṭa murukavēḷ maṟṟoru
       kaiyil amainta vāṭpaṭaiyai vīcip paṟavaiyiṉ uṭalai iru kūṟāka
       veṭṭiṉār. ari, ayaṉ mutaliya tēvarkaḷ āṉantamuṟṟu āṭiṉar.
       cūraṉ māyaiyum murukaṉ ampum
       appoḻutum cūraṉ aḻintāṉallaṉ. māya vaṭivaṅkaḷ pala eṭuttāṉ. pēypōl
       varuvāṉ, pukaiyum tīp pōl tōṉṟuvāṉ; cuḻal kāṟṟeṉat tirivāṉ,
       kaṭaleṉap parantu niṟpāṉ. am māyā vaṭivaṅkaḷai nōkki, murukavēḷ,
       āyiraṅ kōṭi ampukaḷai eṭuttu avaṟṟai nōkki, "ampākiya amararē! nīr
       ceṉṟu cūraṉ eṭuttuḷḷa māya vaṭivaṅkaḷai aṭiyōṭu keṭuttu varuka"
       eṉṟu viṭuttār. av vampukaḷ viraintu ceṉṟaṉa; vēkamum kōpamum
       koṇṭaṉa; cūraṉ eṭutta ōr uruvattiṟku ēḻuruvam eṭuttaṉa; eṭṭut
       ticaiyilum, viṇṇilum maṇṇilum ceṟintaṉa; avaṉ māyaṅkaḷai yellām
       aḻittaṉa. māṟupaṭṭa cūraṉ, oruvaṉāy ap pōrk kaḷattil niṉṟāṉ. avaṉ
       māyattai oḻitta ampukaḷ mīṇṭum ceṉṟu murukavēḷ tūṇiyiṟ pukuntaṉa.
       kantavēḷ kāṭci tarutal
       an nilaiyil, perumāṉ cūraṉai nōkki, "karumēkattiṉ iṭaiyē tōṉṟi
       maṟaiyum miṉṉalaip pōla em kaṇṇetirē eṇṇariya uruvam koṇṭāy
       avaṟṟaiyellām aṟintōm. iṉi namatu vaṭivattai nī kāṇpāyāka" eṉṟu
       tiruvāy malarntu kaṭalum kaṭal cūḻnta ulakamum, puvaṉamum, aṇṭamum,
       vāṉamum piṟavum tamatu tirumēṉiyil amaintaṉavēyaṉṟi vēṟillai
       eṉṉumpaṭi ciṟantatōr uruvam koṇṭār. aṉantakōṭi cūriyarkaḷ oruṅkē
       utittāṟ pōṉṟu avir oḷi vīciniṉṟa aḻakiya tiruvuruvai nōkkiya
       tēvarum tiṭukkiṭṭār. avarkku apayam aḷittār, āṟumuka vaḷḷal.
       ātiyum antamum illāta arum peruñcōti vaṭivattaik karumēkam pōṉṟa
       cūraṉum kaṇṭu viyappuṟṟu niṉṟāṉ. appōtu meyññāṉiyarum aṟiya voṇṇāta
       murukap perumāṉ avaṉukkuc caṟṟē meyyuṇar vaḷittār. annilaiyil,
       "eṉṉē! iḵteṉṉē! kōlamā mayiliṟ kulaviya vēlaṉaip pālaṉ eṉṟē
       itukāṟum eṇṇiyiruntēṉ. ivaṉ perumaiyai aṟintilēṉē! māyavaṉ
       malaravaṉ mutaliya talaivarkkum, vāṉavarkkum piṟa uyirkaḷukkum
       mūlakāraṇamāy niṉṟa mūrtti im mūrttiyaṉṟō? viruppu veṟuppaṟṟa param
       poruḷākiya iṟaivaṉē murukaṉ eṉṟu eṉṉiṭam tūtu vanta vīravāku
       kūṟiṉāṉ. aṉṟu ac colliṉ uṇmaiyai uṇarntēṉillai; ivaṉē iṟaivaṉ eṉṟu
       iṉṟu aṟintēṉ. āyiraṅ kōṭi kāmatēvaruṭaiya aḻakellām tiraṇṭu oṉ ṟāki
       vantālum aṟumukap perumāṉatu tiruvaṭiviṟku iṇai yākātu eṉṟāl,
       ivaratu ellaiyaṟṟa aḻakiṟku uvamai kūṟa vallār yār? eṉ akantai
       akaṉṟatu; meyyaṟivu maṉattiṟ pukuntatu; valat tōḷum kaṇṇum
       tuṭittaṉa; puvaṉaṅ kaḷellām pulaṉākiṉṟaṉa; tēvatēvaṉatu tiruvuruvam
       kāṇap peṟṟēṉ. iḵtu eṉ tavappayaṉ aṉṟō? eṉ kālkaḷ ivaraic cuṟṟi
       valam varavēṇṭum, kaikaḷ kuvintu toḻavēṇṭum; talai tāḻntu
       vaṇaṅkavēṇṭum; vāy vaḻutta vēṇṭum; tīmai yellām oḻintu nāṉ
       aṭimaiyāka vāḻa vēṇṭum. ivvāṟu ceyya maṉam muntukiṉṟatu; āṉāl māṉam
       eṉṉum oṉṟutāṉ taṭukkiṉṟatu. "tēvarai nāṉ ciṟai ceytatu tavaṟu eṉṟu
       coṉṉār palar; eṉiṉum, ac ceykaiyālaṉṟō maṟaikaḷum piramaṉum
       maṟṟumuḷḷa vāṉavarum kāṇutaṟkariya iṟaivaṉ iṅku varappeṟṟēṉ? nāṉ
       ceyta ceyal naṉṟāyiṟṟu" eṉṟu palavāṟākap pōṟṟip pukaḻntu niṉṟāṉ,
       cūraṉ. an nilaiyil murukavēḷ tamatu peruvaṭivattai nīttār; muṉpōl
       mayilmītu ēṟivantār; cūraṉukku aḷitta meyyaṟivaiyum māṟṟiṉār;
       avaṉai muṉṉirunta vaṇṇam ākkiṉār.
       cūraṉ iruḷuruvam koḷḷutal
       meyyuṇarvu nīṅkiyapoḻutu cūraṉ maṉattil cīṟṟamum pakaimaiyum
       niṟaintaṉa. "kuṉṟam eṟinta kumaraṉaip piṟaku pārttukkoḷvēṉ. muṉṉē
       ik kaṭum pōrai mūṭṭiya vāṉavaraic cāṭi muṭittuc caṟṟē cīṟṟam
       tīrvēṉ” eṉṟāṉ, cūraṉ akkaruttai niṟaivēṟṟumāṟu mīṇṭum oru māya
       mantirattai ōtiṉāṉ. maṇṇum viṇṇum kāriruḷ ceṟintatu. ataṉuḷḷē
       maṟaintu niṉṟāṉ cūriyaṉ. katiravaṉum av viruḷaik kaṇṭu payattu
       patuṅkiṉāṉ. amar ceyyak karuti antarattil eḻuntāṉ acurar kōmāṉ.
       ataṉait tam aṟivālum, kuṟippālum terinta vāṉavūr citaṟi ōṭiṉar;
       kālaṉaik kaṇṭa uyirpōl kalaṅkiṉar. "aṭiyavarkku iṉiya āṇṭavaṉē,
       olam meyññāṉamāki miḷikkiṉṟa mutalvaṉē, olam muṉivartam talaivaṉē,
       olam karututaṟkariya periyōy, olam! ellām paṭaitta iṟaivā, olam!
       kaṇṇutaṟperumāṉ aruḷiya kaṭavuḷē, olam! tēva tēvā, olam!
       pakaivarait takarkkum paramaṉē, olam! vēṟpaṭai eṭutta vimalā, ōlam!
       pāvalarkku eḷiyāy, olam paṉṉiru karattāy, ōlam! mūvarum āki niṉṟa
       muḻu mutaṟ poruḷē, olam! olam! aṭiyēm paṭum pāṭṭai nī ciṟitum
       aṟikilai pōlum iṉṉum caṟṟē kālam tāḻppiṉ, māya iruḷil maṟaintu
       niṉṟu cūraṉ ulakamellām aḻittiṭuvāṉ. ātalāl, iṉṉē avaṉuyiraik
       kavarntu emmaik kāttaruḷka" eṉṟu vēṇṭiṉāṉ, mayil vākaṉamāka niṉṟa
       intiraṉ.
       vēṟpaṭaiyiṉ veṟṟi
       vāṉavarkōṉ colliya moḻikaḷaiyum, acurar kōṉ ceyta koṭumaikaḷaiyum
       aṟinta murukaṉ, tam kaiyil amainta neṭuvēlai nōkki, "ac cūraṉatu
       mārpaip piḷantu kaṇap poḻutil varuka" eṉap paṇittu viṭuttār.
       irutalai paṭaitta vēṟpaṭai uṭaṉē puṟappaṭṭatu; āyiram kōṭi
       ñāyiṟupōl oḷi vīciṟṟu; tīc cuṭarkaḷai umiḻntu keṉṟatu. av voḷiyaik
       kaṇṭa māya iruḷ muṟṟum māyntatu.
       taṉṉai nōkki vanta vēṟpaṭaiyaik kaṇṭa cūraṉ iṉam kalaṅkiṉāṉallaṉ,
       "cākā varam peṟṟuḷḷa eṉṉai ip ōṭa eṉṉa ceyyum?” eṉa iṟumāntu cīṟṟam
       koṇṭāṉ; neṭuṅ kaṭaliṉ naṭuvē pēintu, neruppup pōṉṟa taḷirkaḷum
       pukai pōṉṟa taḻaikaḷum, poṉ pōṉṟa pūntuṇarkaḷum marakatam pōṉṟa
       kāykaḷum, cemmaṇi pōṉṟa kaṉikaḷum tāṅki, kārmēkam pōṉṟa oru pēriya
       māmaramāy niṉṟāṉ.
       māṟupaṭu cūraṉ māyattāl māmaramāki marakkaṭaliṉ naṭuvē niṉṟa
       nilaiyum, avaṉ uḷḷak karuttum, uṭaliṉ valiyum kaṇṭu, vēṟpaṭai
       kaṭuñcīṟṟam koṇṭatu. īcaṉatu neṟṟik kaṇṇil eḻunta neruppilē
       uruvākki, ap perumāṉ tirukkarattilē tāṅkiya tīppiḻampilē
       tōykkappeṟṟatu pōṉṟa vēṟpaṭai, kaṇṭavar añcak kaṭitu ceṉṟu
       māmarattai aṭiyōṭu veṭṭi murittatu.
       aṭipaṭṭa cūraṉ alaṟi viḻuntāṉ; āyiṉum aḻintā ṉallaṉ. tavattiṉum
       valiyatu vēṟuṇṭō? vañcaṉai vaṭivam aḻintavuṭaṉ, veñciṉam koṇṭa
       cūraṉ taṉ muṉṉaiya uruvam eytiṉāṉ; uṭaivāḷai eṭuttup pōr puriyak
       karuti āravārittāṉ.
       iṅṅaṉam vāḷēnti uruttu niṉṟa vallāḷaṉait tākkiṟṟu, vēṟpaṭai avaṉ
       mārpai iru kūṟākap piḷantu, alaikaṭalil eṟintu, ākāy vaḻiyē
       ceṉṟatu; aṉal uruvattai viṭṭu, aruḷ uruvam koṇṭatu; vāṉavar corinta
       pūmāriyiṉ iṭaiyē viraintu ceṉṟatu; ākāya kaṅkaiyiṟ paṭintatu;
       mīṇṭum murukap perumāṉatu ceṅkaiyil vantu amarntatu.
       vēlāṟ kūṟupaṭṭa piṉṉarum īcaṉatu varattiṉ taṉmaiyāl cūraṉ
       iṟavātiruntāṉ. iru kūṟum cēvalum mayilum āyiṉa. iraṇṭum ciṉaṅkoṇṭu
       murukavēḷai nōkkip pōrpuriya vantaṉa. cēvalum mayilumāka vanta
       cūraṉaik kaṇṇuṟṟār cevvēḷ, karuṇai vāynta tirukkaṇ nōkkam peṟṟapōtu
       cūraṉ pakaimai nīṅkip paṇpuṟṟāṉ. tīmai ceytavarum, murukap perumāṉ
       muṉṉē ceṉṟu cērntāl tūyavarāvar; mēlāṉ civakati aṭaivar eṉpataṟku
       vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō? kēṭiḻaittu, koṭumpōr ceyta cūraṉum aruḷ peṟṟu
       uynta kataiyoṉṟu pōtātō?
       aṟumukap perumāṉ, meyyaṟivu peṟṟa cēvalai nōkki, "nī namatu tērilē
       koṭiyāka niṉṟu kūvuka” eṉap paṇittār. uṭaṉē ciṟakaṭittu eḻuntu
       'kokkaṟukō' eṉṟu kūviṟṟu ak kōḻi, an nilaiyil intiraṉākiya
       mayiliṉiṉṟum iṟaṅkiṉār murukaṉ; meyyuṇarvu peṟṟu niṉṟa cūra
       mayilmītu ēṟi, "nī emmaic cumappāyāka" eṉṟu kūṟi, ataṉai viṇṇilum
       maṉṉilum naṭattiṉār.
       vēṟpaṭai tāṅkiya murukaṉa cūāṭarpakai muṭitatu, aḻakiya mayilmītu
       varakkaṇṭa pūtarum, vīrarum, vīravākuvum ārvamuṟac ceṉṟu aṭipaṇintu
       cūḻntārkaḷ; "em aiyaṉē! neṭuṅkaṭaliṉ nīraik kuṭikka vaṭivēl
       ‘viṭuttāy; ap paṭaiyāl cūr aṟuttāy; niṉ aṭiyāraip paṟṟi niṉṟa val
       viṉaiyiṉ vēr aṟuttāy; iṉi emakkuk kuṟaiyoṉṟuṇṭō?” eṉṟu ellōrum
       paravip pukaḻntārkaḷ. atu kēṭṭa kumaravēḷ, tirumāl, piramaṉ
       mutaliya tēvarkku aruḷ purintār. maṉṉaṉ iṟantāṉ eṉṟa col ceviyiṟ
       paṭṭatum, iṭiyiṉāl aṭi paṭṭa nākam pōl uyir tuṟantāḷ avaṉ
       tēviyākiya patumai, talaiyāy aṉpiṉ taṉmai atu vaṉṟō? maṟṟaiya
       maṉaivikaḷ neruppil iṟaṅki iṟantaṉar.
       iraṇiyaṉ pulampal
       itu niṟka. cūraṉ iru kūṟāki vīḻntatum, cēvalum mayilum ākic
       cevvēḷiṭam ceṉṟatum kaṇṭu kalaṅkiṉāṉ, avaṉ maintaṉākiya iraṉiyaṉ.
       vāṉa vītiyil niṉṟu avaṉ pulampaluṟṟāṉ. "eṉ aracē! aṉṟē nāṉ coṉṉēṉē!
       eṉ moḻiyai naṉṟeṉa uṇarntāyillai; uṟutiyeṉak koṇṭāyillai;
       iṟappataṟkō ippōr purintāy antō! iṉi eṉṟutāṉ uṉṉai aracaṉākak
       kāṉpēṉē? tirumālum, piramaṉum, intiraṉum ēṉaiya vāṉavarum ‘vāḻka
       vāḻka’ eṉa vāḻtti niṟka aracu vīṟṟirunta aiyaṉē! nī
       civakumāraṉākiya ciṟuvaṉ tēril kōḻiyāy niṉṟu, vilāvoṭiyak
       kūvukiṉṟāyō! aṇṭattiluḷḷa uyirkaḷ ellām aṭi vaṇaṅka ariyācaṉattil
       aracu vīṟṟirunta nī vākai peṟṟa vēlavaṉait tōkai mayilāy niṉṟu
       cumakkiṉṟāyō!" eṉṟu iraṇiyaṉ iraṅki yaḻutāṉ; taḷarntu
       perumūcceṟintāṉ, 'acuraṉākiya oṉṉaik kaṇṭaral pūtarkaḷ koṉṟu
       peruñciṉam tīrvar; ātalāl, iṅku niṟṟal ākātu’ eṉṟu eṇṇi muṉpōl
       kaṭalil pukuntu maṟaintāṉ; tuṉpuṟṟa maṉattōṭu kula kuruvākiya
       cukkiraṉiṭam ceṉṟāṉ; iṟantupaṭṭa tantaiyarkkum, tāyarkkum, uṭaṉ
       piṟantārkkum, maṟṟaiya cuṟṟattārkkum muṟaippaṭi eḷḷum nīrum iṟaittu
       iṟutik kaṭaṉ kaḻittāṉ.
       murukaṉ tiruccentūrukkut tirumputal
       aṟumukap perumāṉ āṇaippaṭi amararaic ciṟai mīṭkac ceṉṟavar, avarai
       nōkki, "vāṉavarē! varuka, varuka! ummaic ciṟai ceyta cūraṉai
       emmaiyāḷuṭaiya aiyaṉ aḻittuviṭṭār. tērum cīrum peṟṟirunta cūraṉai
       vēṟ paṭaiyāl murukavēḷ oḻittuviṭṭār” eṉṟu colliya moḻikaḷai,
       kēṭṭaṉar, vāṉavar; kūṭṭōṭu vīṭṭiṉpam peṟṟāṟpōl makiḻntaṉar;
       kālkaḷiṟ pūṭṭiya vilaṅkukaḷai oṭitteṟintaṉar; koṭiya ciṟaiyiṉiṉṟum
       viṭutalai peṟṟuc ceṉṟaṉar.
       kumarēcaṉ aṉṉāraip peruṅ karuṇaiyōṭu nōkkiṉār; "nalam aṟiyāta
       cūraṉatu ciṟaiyil akappaṭṭu neṭunāḷ nali vuṟṟīr. iṉit tuyaram iṉṟi
       viṇṇulakattil vaḷamelām peṟṟu vāḻvīrāka” eṉṟu tiruvāy malarntār;
       piṉpu, karuṅ kaṭalai āḷum varuṇaṉai nōkki, "cūraṉ vīṟṟirunta
       vīramakēntira nakarai viraivil aḻittiṭuka” eṉap paṇittār. avvāṟē
       ceytu muṭittāṉ, varuṇaṉ.
       tirumāl, piramaṉ mutaliya tēvarkaḷum, vāṉavar kōṉum pōṟṟa, maṟṟaiya
       vīrarkaḷ maruṅkē vara, pūtakaṇaṅkaḷ puṭai cūḻa pōrkkaḷattai viṭṭup
       puṟappaṭṭār, murukavēḷ. karuṅkaṭalāl viḻuṅkappaṭṭa makēntira
       nakariṉ ellai kaṭantu, ilaṅkai mānakaraiyum kaṭantu, cemmai vāynta
       centi mānakarai yaṭaintu murukapperumāṉ mayil vākaṉattaiviṭṭu
       iṟaṅkiṉār. appōtu aṟumukak kaṭavuḷaip piramaṉ mutaliya tēvarkaḷ
       talaiyāl vaṇaṅki, "aṭiyavarkaḷākiya nāṅkaḷ niṉ poṉṉaṭi pōṟṟi
       arccaṉai puriya ācaippaṭukiṉṟōm" eṉṟu vēṇṭiṉar. aṟumukap perumāṉ
       ataṟku icaintaruḷiṉār. vāṉavar ciṟappāka vaḻipāṭu ceytaṉar, murukaṉ
       tiruvaṭiyait tam muṭiyiṟ cūṭiṉar; vaṇaṅki vāḻttiṉar. aṉṉār aṉpuṭaṉ
       ceyta vaḻi pāṭṭai ēṟṟu makiḻnta kumarēcaṉ peruṅkaruṇai pālittār.
       intiraṉ viruppam
       arantai keṭuttu aruḷpurinta murukaṉukkuk kaiyuṟai ittiraṉ aḷikka
       virumpiṉāṉ, amarar kōmāṉ. koṭumai ceyta pakaivarai veṉṟu, viṇṇulaka
       āṭciyai mīṭṭuk koṭutta veṟṟivēl vīraṉukku, aḻakiya kūntalaiyuṭaiya
       taṉ makaḷ teyvayāṉaiyai maṇañ ceytu koṭukka eṇṇiṉāṉ ak kōmāṉ;
       akkaruttai maṉattiṟ koṇṭu oru tūtuvaṉai aḻaittāṉ; avaṉai nōkki, "nī
       ippoḻutē mēru malaikkuc celka, aṅkuḷḷa eṉ tēviyaiyum, putalviyaiyum
       iṉṟē aḻaittu varuka” eṉṟāṉ.
       uṭaṉē tūtuvaṉ eḻuntāṉ; mērumalaikkuc ceṉṟāṉ; intirāṇiyiṉ muṉṉiṉṟu
       vaṇaṅkiṉāṉ. "uṉ viruppampōl ellām naṭantatu; koṭiya cūraṉ māṇṭāṉ;
       uṉ maintaṉum tēvarum ciṟaiyiṉiṉṟum mīṇṭār. cēvaṟ koṭiyōṉākiya
       cevvēḷ, vākai cūṭiya cēṉaiyōṭu ippōtu tirupparaṅ kuṉṟattil
       amarntuḷḷār. vāṉavarkōṉ ak kuṉṟattiṟkut taṉ arumait tirumakaḷaiyum
       uṉṉaiyum aḻaittu varumpaṭi eṉṉai aṉuppiṉāṉ. ātalāl ippoḻutē
       puṟappaṭuka" eṉṟāṉ.
       atu kēṭṭa intirāṇi vimmitamuṟṟāḷ, vicāram viṭṭāḷ; eṉṟumillātatōr
       iṉpam eytiṉāḷ; kaṉṉiyai aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭāḷ;
       tirupparaṅkuṉṟattai aṭaintāḷ; taṉ makaṉaik kaṇṭāḷ; aṉpuṭaṉ
       taḻuvikkoṇṭāḷ; vaṟumai yuṟṟavar peruniti peṟṟāṟpōṉṟu kavalai tīrntu
       kaḷippuṟṟāḷ.
       teyvayāṉai tirumaṇam
       appōtu intiraṉ murukavēḷiṭam pōntu, "aiyaṉē! valimai cāṉṟa acurar
       tīmaiyaik kaḷaintāy! vāṉavaraic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittāy! eṉakku
       muṉṉaiya ēṟṟamum tōṟṟamum tantāy! ivaṟṟiṟkellām ciṟiyēṉ kaimmāṟākac
       ceyyattakkatu ētēṉum uṇṭō? aṭiyēṉ peṟṟa maṅkai ippōtu iṅkē
       vantirukkiṉṟāḷ. avaḷait tēvarīr maṇantukoṇṭāl nāṅkaḷ piṟavip
       payaṉaip peṟṟavar āvōm” eṉṟu pēciṉāṉ.
       appōtu murukap perumāṉ intiraṉai nōkki, "aracē, an naṅkaiyum emmaik
       kuṟittut tavam purintāḷ. ātalāl, uṉ karuttuppaṭi avaḷai nāḷaiyē
       maṇam purintukoḷvōm” eṉṟār. am moḻi kēṭṭa intiraṉ, taṉṉaiyum
       kaṭatta āṉantamuṟṟut tarukki niṉṟāṉ.
       tirumaṇaccālai aḻakuṟa ilaṅkiṟṟu. maṇikaḷālum mālaikaḷālum
       alaṅkarikkap-paṭṭa ac cālaiyiṟ pōntār, murukavēḷ. av vēḷaiyil ñāṉa
       nāyakaṉākiya civaperumāṉ pūtakaṇam puṭai cūḻa umā tēviyōṭu oru
       vimāṉattil eḻun taruḷiṉār. aṉṉaiyum attaṉum varakkaṇṭu kaḷippuṟṟār,
       murukavēḷ uḷḷattilē aṉpu perukiṟṟu; ācaṉattai viṭṭu eḻuntu niṉṟār.
       appōtu īcaṉ umaiyōṭu vimāṉattai viṭṭiṟaṅkiṉār; pūta kaṇaṅkaḷuṭaṉ
       puṉitamāṉa poṉmaṇik cālaiyiṟ pukuntār.
       maṅkaiyaik koṇṭu maṉaccālaiyiṟ cērttāṉ intiraṉ, avaḷ tiruvuruvaik
       kaṇṭa tēvarum muṉivarum "aṉṉaiyē! vāḻka" eṉṟu aṭi toḻutārkaḷ.
       maṇamakaṉaiyum maṉamakaḷaiyum uyarnta poṉṉācaṉattil ēṟṟivaittār
       ulakam īṉṟa umātēviyār.
       iruvar maṇakkōlattaiyum kaṇṇārak kaṇṭāṉ, intiraṉ; maṉamārap
       pukaḻntāṉ; uccimēṟ karaṅkuvittāṉ; uḷḷam kuḷirttāṉ; matuvuṇṭa
       vaṇṭupōl makiḻvuṟṟāṉ. murukaṉ tiruvaṭiyaip puṉita nīrāṭṭiṉāṉ;
       cantaṉak kuḻampai ūṭṭiṉāṉ; kantamalaraic cūṭṭiṉāṉ; akiṟ pukai
       kāṭṭiṉāṉ; tīpattāl ārātaṉai ceytāṉ. aṟumukaṉ kaiyil taṉ arumait
       tirumakaḷai oppuvittu, "aṭiyēṉ ivaḷait tantēṉ” eṉṟu tārai vārttāṉ.
       aṭiyārkku irumaiyun tarum perumāṉākiya murukaṉ, intiraṉ vārtta
       nīrait tirukkarattāl ēṟṟaruḷiṉār. an nilaiyil piramatēvaṉ taṉ
       karuttiṉāl ākki, karattiṉāl aḷitta tirumaṅkala nāṇai vaṇaṅkiṉār,
       murukavēḷ; aḻakiya teyvayāṉaiyiṉ kaḻuttil ataṉai aṇintār; avaḷ
       tirumuṭiyil naṟumalar mālaiyum cūṭṭiṉār.
       tirumaṇac caṭaṅkukaḷ niṟaivēṟiyavuṭaṉ, murukavēḷ teyvayāṉaiyōṭu
       aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉpōṭu valam vantār; mūṉṟu muṟai cemmaiyāka
       avartam cēvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. aṭipaṇinta makaṉaiyum
       marukiyaiyum īcaṉum tēviyum iṉiteṭuttaṇaittaṉar; aruḷ ceytaṉar;
       arukil iruttiṉar; ucci mōntaṉar; "umakku ematu mutaṉmaip patam
       tattōm” eṉṟu maṉamakiḻntu moḻintaṉar. murukap perumāṉaiyum avar
       tēviyaiyum capaiyil iruntavar ellārum muṟaiyāka vaḻipāṭu ceytaṉar.
       aṉṉavar ellārkkum iṉṉaruḷ purintu, īcaṉum umātēviyum
       paricaṉaṅkaḷōṭu maṟaintaṉar.
       intiraṉ muṭi cūṭutal
       appōtu ciṅkācaṉattiṉiṉṟum iṟaṅkiṉār, kantap perumāṉ; maṅkala
       vāttiyam muḻaṅka, meyyaṭiyār aṉaivarum toḻutu vaṇaṅka, teyva
       yāṉaiyōṭu tamatu tirukōyiliṟ pukuntār. viṇṇulakattiluḷḷa
       poṉṉakaram, cūraṉ makaṉākiya pāṉukōpaṉāl aḻintu poṭipaṭṭataiyum
       intiraṉ maṉattil eḻunta viruppattaiyum aṟintār, murukavēḷ,
       uruvaḻinta poṉṉāṭṭai muṉpōl ākkat tiruvuḷaṅ koṇṭār; vittakaṉākiya
       teyvattaccaṉai nōkki, "tuyar oḻinta intiraṉ aḷavaṟṟa ceḻumaiyuṭaṉ
       amarn tirukkumāṟu poṉṉāṭṭai muṉṉirunta vaṇṇam ākkuvāy” eṉap
       paṇittār. "appaṭiyē ceyvēṉ" eṉṟu avaṉ vaṇaṅkic ceṉṟāṉ.
       tirumakaḷukkup pukaliṭamākumāṟu avaṉ poṉṉakarai mīḷavum ākkiṉāṉ
       eṉṟāl, ataṉ ceḻumaiyai uraikka oṇṇumō?
       appoḻutu murukapperumāṉ, piramaṉ mutaliya tēvarkaḷaik karuṇaiyōṭu
       nōkki, "in nakaril iruntu aracu puritaṟkuriya intiraṉukku iṉṟē
       tirumuṭi cūṭṭuka” eṉṟār. uṭaṉē aṉṉār ataṟku uriya aṉaittum
       cēkarittaṉar; kaṅkaiyāṟṟiṉ nīrāl intiraṉukku apiṣēkam ceytaṉar;
       avaṉai āṭaiyaṇikaḷāl alaṅkarittaṉar, cāntamum mālaiyum aṇintaṉar;
       ariyācaṉattil amartti aḻakiya makuṭam cūṭṭiṉar. viṇṇavar
       vēntaṉākiya intiraṉ murukavēḷiṉ muṉṉē ceṉṟāṉ; vantaṉai purintu
       vaṇaṅkiṉāṉ; ”vāṉavar nāṭṭiṉ aracum celvamum vaḻaṅkiya entāy vāḻntēṉ
       yāṉ; eṉṉiṉum peruvāḻvu iṉṉoruvarukku uṇṭō?” eṉṟu ārvamoḻi pēciṉāṉ.
       atu kēṭṭa murukavēḷ aruḷ purintār; "in nakaril naṉṟāka aracu
       purintukoṇṭiru” eṉṟu tiruvāy malarntār; tēvarkaḷai avaravar
       iṭaṅkaḷukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉār; teyvayāṉaiyōṭu tāmum tamatu
       tirukkōyilai aṭaintār.
       vaḷḷi tirumaṇam
       kaṭampamālai yaṇinta kumaravēḷ kātaluṟṟu viḷaiyāṭiya malaiyoṉṟu
       tamiḻ nāṭṭilē uṇṭu. ataṟku vaḷḷimalai yeṉpatu peyar. ataṉ perumai
       collum taratta taṉṟu. pala vakaiyāṉa vaḷaṅkaḷai uṭaiyatu. am malai.
       aṅku vēṭar vāḻnta kuṟicci oṉṟu viḷaṅkiṟṟu. aṉṉavar talaivaṉāy aracu
       ceytavaṉ nampirācaṉ eṉṟa vēṭaṉ, avaṉukku āṇ makkaḷ iruntaṉar. peṇ
       kuḻantai vēṇṭum eṉṟu avaṉ āṇṭavaṉait toḻutāṉ.
       appoḻutu murukap pirāṉ aruḷāl nampiyumm avaṉ maṉaiviyum
       paṇiyāḷkaḷōṭu pacun tiṉaippayir niṟaintirunta puṉattiṟ pukuntaṉar.
       aṅku oru melliya kural avar kātil viḻuntatu; uṭaṉē av voli eḻunta
       iṭam nōkki naṭantaṉar. vaḷḷikkiḻaṅkeṭutta kuḻiyil cuṭaroḷi pōṉṟa
       oru kuḻantaiyaik kaṇṭāṉ nampi vēṭaṉ; ataṉai eṭuttāṉ; aka makiḻntāṉ;
       vaḷḷi eṉṟu peyariṭṭāṉ maṉaiviyiṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ; am mikavuṭaṉ
       maṉaiyāḷaiyum aḻaittuk koṇṭu tiṇaippuṉaṅ kaṭantu kuṟicciyai
       aṭaintāṉ.
       nampirācaṉ maṉaiyil vaḷarnta ap peṇ maṅkaip paruva maṭaintāḷ. vēṭar
       kula muṟaippaṭi ak kaṉṉiyait tiṉaip puṉaṅ kāval ceyya aṉuppiṉārkaḷ.
       malai nilattiṟkuriya kiḷikaḷum, mayilkaḷum, piṟa nilaṅkaḷukkuriya
       paṟavaikaḷum, vilaṅku kaḷum appuṉattil vantu poruntiṉa. 'pūvaikāḷ,
       ālōlam! puṟākkaḷē, ālōlam! mayilkaḷē, ālōlam! kiḷikaḷē, ālōlam!
       kuyilkaḷē, ālōlam! cēvalkaḷē, ālōlam! eṉṟu paṟavaikaḷai
       ōṭṭikkoṇṭiruntāḷ, ap pāvai.
       ippaṭi avaḷ tiṉaippuṉaṅ kāttu varukaiyil, kayilaiyaṅkiriyaic cārnta
       kanta māmalaiyai viṭṭu murukap perumāṉ tamiyarāyt taṇikai malaiyai
       vantaṭaintār. kālilē kaḻal; iṭaiyilē kaccu, mālaiyaṇinta tōḷilē
       vil, ataṟkuriya ampu; kariya talai; neṭiya mēṉi - inta vēṭṭuvak
       kōlattilē tōṉṟiṉār, murukavēḷ, vaḷamārnta vaḷḷi malaikkuc ceṉṟār;
       tiṇaippuṉaṅ kāttukkoṇṭirunta vaḷḷiyaik kaṇṭār; putaiyal kaṇṭavarpōl
       perumakiḻ vuṟṟār; mēkattiṟ poruntiya miṉṉalpōl karumalaic cāraliṟ
       kāṭciyaḷitta kaṉṉiyaik kaṇṭa nilaiyiṟ kātal koṇṭār, murukap
       perumāṉ. ap pāvai irunta paraṇukku arukē ceṉṟār; uḷḷaṅ kavarnta
       vaḷḷiyai nōkki, "mātē! uṉṉaik kaṇṭu mati taḷarntēṉ! uṉ peyar yātō?
       pēraic collā viṭṭāl ūraiyēṉum col. ūrum colla muṭiyāteṉṟāl, av
       vūrukkuc cellum vaḻiyaiyēṉum col” eṉṟār; ōviyampōl vāy
       tiṟavātirunta maṅkaiyai nōkki, "mātē, nī oru moḻi pēcāy, kuṟunakai
       puriyāy, kaṇṉeṭuttup pārāy, kātalāl uḻalum eṉakku oru vaḻi kāṭṭāy
       iṟaiyaḷavum uḷḷam urukāy eṉṟāl paḻivantu uṉṉaic cūḻum. ātalāl,
       parāmukamāy irātē" eṉap pakarntār.
       ivvāṟu kaṉṉiyiṉ muṉṉē niṉṟē kumaravēḷ kātal moḻi pēcumpoḻutu,
       muḷḷam paṉṟikaḷum karaṭikaḷum yāṉaikaḷum kaṭukiyōṭum vaṇṇam
       kompukaḷai ūtikkoṇṭu vaḷḷiyiṉ tantaiyākiya nampirācaṉ vēṭarkaḷōṭu,
       aṅku vantāṉ. appōtu murukap perumāṉ vēṭak kōlattai māṟṟi oru vēṅkai
       marattiṉ uruvaṅkoṇṭu niṉṟaṉar. vēṭaṅkaḷ av vēṅkaiyaik kaṇṭaṉar;
       viyap peytiṉar. muṉṉillāta maram evvāṟu iṅku vantatu eṉṟu
       viṉaviṉār. iv vēṅkaiyāl tīṅku varutal tiṇṇam eṉṟu eṇṇiṉar; kōpam
       avaruḷḷattil mūṇṭatu. palavāṟākap pēci niṉṟa vēṭarai vilakkiṉāṉ,
       nampi; vaḷḷiyiṉ mukattai nōkkiṉāṉ. "naṟumalar tāṅkiya iv vēṅkai
       namatu tiṉaippuṉattil vantavā ṟeṉṉai?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
       atu kēṭṭa naṅkai añciṉāḷ; "aiyaṉē! itu vantavāṟaṟiyēṉ, nēṟṟillāta
       maram iṉṟu muḷaittu niṉṟatu; itu māyampōl tōṉṟukiṟatu; itaṉaik
       kaṇṭatum taṭukkam koṇṭēṉ" eṉṟāḷ. naṅkai colliyavaṟṟaik kēṭṭapiṉ,
       nampi; "vaḷḷi! itaik kaṇṭu añcātē; iṅkē cukamāyiru. putu malar
       tarum vēṅkai uṉakku iṉiya tuṇaiyāka vantuṟṟatu” eṉṟu colli
       vēṭarkaḷōṭu avviṭattai viṭṭakaṉṟāṉ.
       appōtu murukap perumāṉ, vēṅkaiyuruvattai viṭṭar aḻakiya māṉiṭa
       vaṭivam koṇṭu maṅkaiyiṉ kaṇṇetirē tōṉṟiṉār. "māṉiṉ viḻi mātē!
       pāviyēṉ uṉṉai viṭṭup piriya vallēṉō? uyirai viṭṭu uṭal iyaṅkumō?
       mel liyal mātē! it tiṉaippuṉam kāttal uṉakku iḻivākum, eṉṉuṭaṉ
       varuvāyāyiṉ uṉṉai vāṉulakattil vaippēṉ; aṅkuḷḷa tēva mātar ellām
       uṉṉait toḻutu niṟpar; celvaṅkaḷ yāvum peṟṟuc ciṟappāka vāḻvāy” eṉṟu
       pēci niṉṟār, perumāṉ. avar maṉak karuttai yaṟintāḷ, maṅkai;
       nāṇamuṟṟāḷ; oru moḻi pēcaluṟṟāḷ.
       "aiyarē! nāṉ iḻinta kulattaic cērntavaḷè ulaka mellām kāttaruḷkiṉṟa
       aracar nīr; eṉmītu kātal koṇṭu tāḻmaiyāṉa moḻikaḷaip pēcutal
       umakkut takumā? itu paḻi yākumē yaṉṟi muṟaiyākumā?" eṉṟu pēci
       niṉṟāḷ.
       appoḻutu avaḷ neñcam tiṭukkiṭat toṇṭakamum tuṭiyum muḻaṅkiṉa; vēṭar
       kūṭṭattōṭu nampirācaṉ tūrattil varak kaṇṭāḷ. "aiyō! pollātavar iv
       vēṭar; iṅku nillātu ōṭiviṭum" eṉṟu kūṟiṉāḷ. am moḻi kēṭṭa murukavēḷ
       peru makiḻcciyaṭaintār, caiva neṟikkup poruttamāṉa tavakkōlam koṇṭu
       viruttarāy vēṭarai nōkkic ceṉṟār. nampirācaṉ etirē pōy niṉṟār;
       aṉpōṭu tirunīṟu aḷittār; "uṉ vīram ōṅkuka, veṟṟi uyarka, vaḷam
       perukuka" eṉṟu vāḻttiṉār.
       tirunīṟaḷittu āci kūṟiya periyavaraip paṇintu vaṇaṅkiṉāṉ, nampi.
       ‘aiyarē viruttarākiya nīr im malaiyai vantaṭain tīr umakku
       vēṇṭiyataic collum” eṉṟu viṉaviṉāṉ. atu kēṭṭa murukavēḷ, "aracē! eṉ
       kiḻattaṉmai oḻiya vēṇṭum; maṉattiluḷḷa mayakkam teḷiyavēṇṭum;
       ātalāl, iṅkuḷḷa kumariyāṭa virumpi vantaṭaintēṉ” eṉṟār.
       appōtu aracaṉ, "aiyarē! nīr colliya nalla tīrttattāl nāḷtōṟum
       nīrāṭi, taṉiyaḷāyt tiṉaippuṇaṅ kāttirukkum eṉ peṇṇukkut tuṇaiyāki
       iṅkēyē irum” eṉṟāṉ. "nallatu” eṉṟār, periyavar. nampirācaṉ
       vaḷḷiyiṭam ceṉṟu, tiṉaiyum kiḻaṅkum māvum kaṉiyum maṟṟaiya
       paṇṭaṅkaḷum koṭuttu, kiḻavarai avaḷukkut tuṇaiyāka vaittu
       avviṭattai viṭṭu akaṉṟāṉ.
       appōtu kiḻavar maṅkaiyai nōkki "aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! paci nōy
       eṉṉaip piṭittu varuttukiṉṟatē? eṉṟār. avar paci tīrat tēṉum kaṉiyum
       tiṉaimāvum taṉ ceṅkaiyāṟ koṭuttāḷ, maṅkai, avaṟṟai yuṇṭa kiḻavar,
       "veyil atikamāyiṟṟu; tākam uṇṭākiṉṟatu” eṉṟār. tākattait
       tīrppataṟkāka avarai aḻaittuc ceṉṟāḷ, vaḷḷi; pala kuṉṟukaḷaik
       kaṭantu iṉiya cuṉaiyoṉṟaik kāṭṭiṉāḷ. an nīraip parukiṉār kiḻavar;
       pēcat toṭaṅkiṉār. "mātē! eṉ arum paciyait tīrttāy! kaṭun tākattait
       taṇittāy! iṉṉum eṉ taḷarcci nīṅkavillaiyē! nāṉ koṇṭa mōkattait
       taṉippāyāyiṉ eṉ kuṟai muṟṟum tīrntuviṭum” eṉṟār.
       "aiyō! naraitta talaiyuṭaiyīr! umakku nallaṟivu caṟṟum illaiyē?
       ittaṉai nāḷ vāḻntu mūttataṉāl eṉṉa payaṉ? iḻi kulattavaḷākiya
       eṉṉaik kātalittup pittukkoṇṭavar pōl pitaṟṟukiṉṟīr! iv vēṭar
       kulattiṟkellām perum paḻiyait tantīr! pēcat terinta periyavarē! nāṉ
       pōkiṉṟēṉ. paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum tiṉaik katirkaḷait tiṉṟuviṭum.
       nīr piṉṉē naṭantuvārum” eṉṟu collip puṟappaṭṭāḷ, vaḷḷi.
       poṉ pōṉṟa maṅkai pōkak kaṇṭār, murukaṉ; iṉi eṉṉa ceyvatu eṉṟu
       ēṅkiṉār. taṉṉikarillāta tantimukat tamaiyaṉai maṉattilē niṉaittār.
       tampik kiraṅki vināyakar veḷippaṭṭār; tirumpic cellum vaḷḷiyiṉ
       muṉṉē malai pōṉṟa yāṉai vaṭivaṅ koṇṭu, alaikaṭalpōl muḻaṅkikkoṇṭu
       vantār. yāṉaiyaik kaṇṭapōtu añci naṭuṅkiṉāḷ, maṅkai, kiḻavarai
       nōkki ōṭiṉāḷ; "aiyaṉē! nīr coṉṉapaṭi ceyvēṉ; inta yāṉaiyiṉiṉṟum
       eṉṉaik kāttaruḷa vēṇṭum" eṉṟu pataṟi, avar pakkattiṟ ceṉṟu kaṭṭit
       taḻuvikkoṇṭāḷ.
       kāriyam muṭintateṉṟu kantavēḷ kaḷippuṟṟār; kālattil vantu utaviya
       yāṉaikku vantaṉam aḷittār; "emperumāṉē! ummāl mayakkam tīrntēṉ;
       maṅkaiyaiyum maruvappeṟṟēṉ. iṉi nīr ummiṭattiṟku eḻuntaruḷka” eṉṟu
       viṭai koṭuttu aṉuppiṉār. tamaiyaṉār ceṉṟa piṉpu murukavēḷ kaṉṉiyai
       aḻaittukkoṇṭu oru pūñcōlaiyiṟ pukuntār; maṉaṅkalantār,
       aruḷpurintār. tamatu iyaṟkait tiruvuruvaik kāṭṭiṉār.
       āṟumukamum, paṉṉiru tōḷum, vaṭivēl mutaliya paṭaiyum, aḻakiya
       tōkaimayilum uṭaiyarāy murukap perumāṉ kāṭciyaḷittār. at
       tiruvuruvaik kaṇṭāḷ, kaṉṉi, kai kūppit toḻutāḷ; vāyāra vaḻuttiṉāḷ;
       viyappuṟṟu naṭuṅkiṉāḷ; mēṉi viyarttāḷ; ārāta aṉpuṭaṉ pēcaluṟṟāḷ;
       "vēlavarē! iv vuruvattai muṉpu kāṭṭāmal ittuṇaik kālamum koṉṉē
       kaḻittīrē! koṭiyavaḷākiya um aṭiyāḷ ceyta kuṟṟamellām poṟuttu
       āṭkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟāḷ.
       appōtu murukavēḷ maṅkaiyai nōkki, "mātē! nī tiṉaip puṉattiṟkuc
       celka. nāmum aṅku varuvōm” eṉṟu uraittār. avvāṟē āṇṭavaṉ aṭi
       paṇintu, viṭaipeṟṟup pōyiṉāḷ, vaḷḷi; tiṉaip puṉattil talaivaṉaik
       kāṇap peṟātu taḷarntiruntāḷ.
       iḷantiṉaikaḷ mutirntu muṟṟiviṭṭaṉa. viḷainta katirai aṟuppataṟku
       vēṭar viraintu niṟaintārkaḷ. avarkaḷ vaḷḷiyai nōkki, "nāyaki,
       tiṇaikaḷ viḷaintaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu, vēṅkai maraṅkaḷum malarntaṉa.
       ituvaraiyum tiṉaippuṉaṅ kāttu nī varuntiṉāy, iṉi ūrukkuc ceṉṟiṭu,
       ammā" eṉṟuraittaṉar. appōtu maṅkai, māṉaiyum mayilaiyum kiḷiyaiyum
       puṟāvaiyum maṟṟaiya paṟavaikaḷaiyum pārttu, "nāṉ pōkiṉṟēṉ, ic
       ceytiyai iṅku varum murukap perumāṉiṭam colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟi, maṉa
       varuttattōṭu avviṭattai viṭṭu akaṉṟāḷ. vīṭṭilē iruntāḷ, vaḷḷi,
       tiṉaiyai aṟuttu maṉaiyiṟ cērttaṉar, vēṭar.
       kātalarākiya murukavēḷ tiṇaippuṉattiṟkuc ceṉṟār. aṅku maṅkaiyaik
       kāṇātu maiyalāṟ pulampaluṟṟār; "iṅkirunta maṅkai eṅkē ceṉṟāḷ” eṉṟu
       mēkattaik kēṭ pār; mayiliṉaṅkaḷaik kēṭpār; tiṇaippuṉattaik kēṭpar;
       pūvaiyaik kēṭṭār, kiḷiyaik kēṭpār; yāṉaiyaik kēṭṭār; māṉaik kēṭpār;
       cōlaiyaik kēṭpār; malaiyaik kēṭpār.
       pakaṟ poḻutellām maṅkaiyai nāṭuvārpōl mayaṅki niṉṟu tiṇaippuṉattaic
       cuṟṟi tirinta murukavēḷ, naḷḷiravil vēṭar vāḻum kuṟicciyiṟ pukuntu,
       nampi rācaṉatu kuṭicaiyiṉ puṟattē ceṉṟu niṉṟār. aṅkē maṅkai vantu
       perumāṉai vaṇaṅkiṉāḷ; "aiyō! pāviyēṉ poruṭṭāl inta naḷḷiravil, ciṟu
       toḻil puriyum vēṭar cēriyil tiruvaṭi varutta naṭantu varalāmā? "
       eṉṟu parivuṭaṉ pēcip paṇintu niṉṟāḷ.
       an nilaiyil murukavēḷai vaḷḷiyiṉ tōḻi kaṇṭu, "em aiyaṉē! iv
       vēṭarkaḷ koṭiyavarkaḷ, ummaik kaṇṭāl tiṉmai viḷaiyum. ātalāl, im
       maṅkaiyai ippoḻutē umatu ūrukku aḻaittuc ceṉṟu kāttaruḷal vēṇṭum”
       eṉṟu kūṟi, nāyakiyait talaimakaṉiṭam aṭaikkalamāka aḷittāḷ.
       kālattil utavi ceyta tōḻiyaik karuṇaiyōṭu nōkkiṉār, murukavēḷ;
       "mātē, emmiṭattil nī vaitta karuṇaiyai ennāḷum maṟavōm” eṉṟu
       tiruvāy malarntār. tōḻi viṭai peṟṟuc ceṉṟāḷ. murukavēḷ vaḷḷiyai
       aḻaittukkoṇṭu naḷḷiruḷilē naṭantār; vēṭar kuṟicciyiṉ kaṭṭum kāvalum
       kaṭantār; kātal viḷaikkum oru peruñ cōlaiyiṟ ceṉṟu cērntār.
       nampirācaṉ maṉaivi kālaiyil eḻuntāḷ; naṅkaiyaik kāṇātu tikaittāḷ;
       eṅkum cuṟṟit tēṭiṉāḷ. tōḻiyai vantu kēṭṭāḷ. "nēṟṟiravu vaḷḷiyum
       nāṉum kaṇṇuṟaṅkac ceṉṟōm. ataṟkup piṉ avaḷ ceytatoṉṟum nāṉ
       aṟintilēṉ, ammā” eṉṟāḷ, tōḻi.
       vēṭar yāvarum vantu kūṭiṉar; viraintu ceṉṟu tam vēntaṉaik kaṇṭaṉar;
       kompu ūtiṉar; pala vaḻikaḷilum ōṭiṉar; cōlaikaḷaiyellām nāṭiṉar;
       tiṇaip-puṉaṅkaḷiṟ pukuttu tēṭiṉar; kālaṭit taṭaṅkaḷai nōkkit
       toṭarntaṉar. kōlum villum, kuntamum vāḷum, maḻuvum piṇṭi pālamum
       koṇṭu palaviṭaṅkaḷilum tēṭiya vēṭarkaḷ, murukavēḷ vaḷḷiyōṭirunta
       cōlaiyai nōkki vantārkaḷ.
       appōtu maṅkai tiṭukkiṭṭāḷ; maṉaṅ kalaṅkiṉāḷ; "iṉimēl eṉṉa ceyvatu?"
       eṉṟu viṉaviṉāḷ. atu kēṭṭa murukavēḷ, "mātē! maṉam varuntātē, māya
       malaiyait takartta vēl, cūraṉ mārpait tuḷaitta vēl eṉṉiṭam
       irukkiṉṟatu. uṉṉaic cērnta vēṭarkaḷ pōr puriya vantāl avarai
       aḻippōm. nam piṉṉē niṉṟu nī ac ceykaiyaip pār” eṉṟu aruḷiṉār.
       nampirācaṉum vēṭarum alaikaṭalpōla āravārittaṉar; villai
       vaḷaittaṉar; caramāri poḻintaṉar; ceṅkatirōṉaik karumēkam maṟaittāṟ
       pōṉṟu murukapperumāṉai vaḷaintaṉar. avarkaḷ vemmaiyōṭu viṭṭa
       ampukaḷ ellām, kaṭṭaḻaku vāynta karuṇaiyāḷaṉmītu melliya pūppōl
       viḻuntaṉa.
       av vampukaḷaik kaṇṭa vaḷḷi maṉam naṭuṅki, "aiyaṉē! iv vēṭarkaḷai
       vēlāl aḻittiṭal vēṇṭum. arimāṉ cummā iruntāl ataṉai maraiyum māṉum,
       paṉṟiyum yāṉaiyum neruṅkiviṭumē!” eṉṟu colliya poḻutu, empirāṉ
       aruḷāl arukē niṉṟa cēval oṉṟu, nimirntu eḻuntu, kokkarittatu. av
       voli ceviyil viḻuntatum, nampirācaṉum, avaṉ maintarum, cuṟṟattārum
       maṭintu māṇṭu maṇmēl viḻuntaṉar.
       viḻumiya cōlaiyil viḻuntupaṭṭa vēṭarmītu karuṇai koṇṭār, murukavēḷ,
       vaḷḷi nāyakiyai nōkki, "nammaip pakaittup pōr purintu iṟanta uṉ
       cuṟṟattaiyellām eḻuppuka” eṉṟu aruḷicceytār. ataṟku icaintu,
       naṅkai, nāyakaṉai vaṇaṅki, "uyiriḻanta nam kiḷaiñar ellām eḻuka"
       eṉṟu aruḷiṉāḷ. annilaiyil uṟaṅki eḻuntavar pōl nampiyum piṟarum
       eḻuntārkaḷ.
       aṉṉavar kaṇṇetirē, murukap perumāṉ, karuṇai poḻiyum
       āṟumukaṅkaḷōṭum, paṉṉiru karaṅkaḷōṭum, vēl mutaliya paṉṉiru
       paṭaikaḷōṭum tōṉṟiṉār. ak kāṭciyaik kaṇṭār, vēṭar,
       āccariyamaṭaintār; aṭiyil viḻuntār; eḻuntār; pōṟṟiṉār; "aiyaṉē!
       valimai cāṉṟa vēṭar cēriyaik kāttaruḷum meyyaṉē! eṅkaḷ kulak
       koṭiyaik kaḷavu muṟaiyilē kavarntīr! kulattiṉ varampiṉai aḻittīr!
       tīrāta vacaiyait tantīr! tāyē piḷḷaikku nañcai ūṭṭiṉāl taṭuppavar
       yār? attaṉē? pōṉatu pōkaṭṭum. ācaiyāl eṅkaḷ peṇṇai iṅkē
       koṇṭuvantīr. iṉi eṅkaḷ ciṟṟūrukku eḻuntaruḷi, aṅki cāṭciyāka ivaḷai
       maṇantu umatu ūrukkuc cella vēṇṭum” eṉṟār.
       māmaṉākiya nampirācaṉ colliyavāṟē maṇam ceytu koḷḷa icaintār,
       murukavēḷ; uṭaṉē vaḷḷi nāyakiyai aḻaittukkoṇṭu nārata muṉivarōṭu
       naṭantu, vēṭar cēriyai aṭaintār. māmaṉār maṉaiyil amarntavuṭaṉ,
       arukēyirunta maṅkaiyai murukaṉ aruḷ kūrntu nōkkiṉār. appōtu kuṟak
       kōlam nīṅkiṟṟu; teyvak kōlam vantuṟṟatu. nalla mukūrttattil
       nampirācaṉ kantavēḷ tirukkarattil kaṉṉiyiṉ karattai vaittu, "eṅkaḷ
       mātavattāl vanta im maṅkaiyai aṉpuṭaṉ tantēṉ; koḷka’ eṉṟu taṇṇīrāl
       tārai varttāṉ.
       tirumaṇam nikaḻum vēḷaiyil tirumālum, piramaṉum, intiraṉ mutaliya
       vāṉavarum cūḻntu niṟka, tēvatēvaṉākiya civaperumāṉ umā tēviyārōṭu
       vāṉilē niṉṟu tirukkaṇ cāttiṉār; aruḷ purintār. tirumāl mutaliya
       tēvarkaḷ pērāṉantamuṟṟu, naṟumalar tūvi, murukapperumāṉai vaṇaṅkit
       tutittu āravaḷittaṉar. appōtu āṟumukak kaṭavuḷ eḻuntār;
       nampirācaṉai nōkki, "vaḷḷiyōṭu nām ceruttaṇi malaiyil irukka
       virumpukiṉṟōm” eṉṟār. 'nallatu' eṉṟu nampiyum icaintāṉ.
       ceruttaṇi malaiyai vantu cērntapōtu, vaḷḷiyammai kantavēḷ aṭi
       paṇintu, "aiyaṉē! inta malaiyiṉ taṉmaiyaic cella vēṇṭum" eṉṟu
       viṇṇappam ceytāḷ. avaḷ vēṇṭukōḷukku aṉpuṭaṉ icaintu, "mātē!
       tiruttaṇikai eṉṉum peyaruṭaiya ikkuṉṟam, nammāl ceruttaṇi eṉṟa
       maṅkalap peyar peṟṟatu. cerukkaḷattil cūraṉ ceyta pōrum, vaḷḷi
       malaiyil vēṭar ceyta pōrum viḷaitta cīṟṟam taṇintu iṅku nām
       vantiruttalāl itu ceruttaṇi yāyiṟṟu. mantaram eṉṉum malaiyum mēru
       māmalaiyum iruppiṉum, kayilāya malaiyaic civaperumāṉ virumpiyavāṟē,
       ivvulakil aḻakiya malaikaḷ pala iruppiṉum emakku inta malaiyilē
       taṉi viruppam uṇṭu. itaṉait toḻupavar pāvam tīrvar; paṇpuṟuvar.
       maṉattilē aṉpu koṇṭu im malaiyai vantu aṭaintu, mukappiluḷḷa
       cuṉaiyilē muṟaippaṭi nīrāṭi, nammai vaḻipaṭum aṭiyār eṉṟum nam
       patattil vāḻvār” eṉṟār, murukavēḷ.
       oru nāḷ, tiruttaṇikai malaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu, murukavēḷum vaḷḷi
       nāyakiyum vimāṉattilēṟi, veḷḷiyaṅ kiriyiṉ arukē yamainta kanta
       māmalaiyil ceṉṟu cērntārkaḷ. vimāṉattai viṭṭiṟaṅki, iruvarum
       aḻakiya poṟkōyiliṉ uḷḷē pukuntu, intiraṉ putalviyākiya tēvayāṉai
       iṉituṟaiyum ālayattaiyum aṭaintārkaḷ. appōtu vaḷḷi nāyaki tēvayāṉai
       yammaiyiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. uṭaṉē avaḷ eḻuntu, vaḷḷiyai
       eṭuttu aṇaittu, "iṅkut taṉiyaḷāka irunta eṉakku, nī oru tōḻiyāka
       vantu cērntatu naṉṟu” eṉa aṉpōṭu kūṟiṉāḷ. pāṟkaṭaṟ paḷḷiyil
       tirumakaḷum nilamakaḷum irupuṟamirukka, māyavaṉ iṉitilaṅkum
       pāṉmaipōl, tēvayāṉaiyum vaḷḷiyum irupuṟa mirukka, ariyācaṉattil
       murukap perumāṉ eḻuntaruḷiṉār. vāṉavar kōṉ peṟṟa mātum, vēṭarkōṉ
       vaḷartta mātum ciṟitum vēṟṟumai yiṉṟi, aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvi, uḷḷamum
       uyirum, ciṟappum ceykaiyum oṉṟāki, malarum maṇamumpōṟ kalantu
       vāḻntārkaḷ.

   "vīravēl tāraivēl viṇṉēr ciṟaimīṭṭa
       tīravēl cevvēḷ tirukkaivēl - vāri
       kuḷittavēl koṟṟavēl cūrmārpum kuṉṟum
       tuḷaittavēl uṇṭē tuṇai!”

   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 17 August 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
