[]

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ alai ocai pākam 3 - 'erimalai'  kalkiyin2 alai Ocai Part-I1I (erimalai)

In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ alai ocai pākam 3 - ' 'erimalai' '

uḷḷuṟai -attiyāyaṅkaḷ

3.001

ūtuvatti viyāpāri

miṉpatippu

3.002

"jappāṉ varaṭṭum!"

miṉpatippu

3.003

āṇṭu niṟaivil aṭitaṭi

miṉpatippu

3.004

pāla canniyāci

miṉpatippu

3.005

veṟṟi rakaciyam

miṉpatippu

3.006

kaliyāṇam avaciyamā?

miṉpatippu

3.007

veḷḷi vītiyilē

miṉpatippu

3.008

marattaṭiyil

miṉpatippu

3.009

itayam niṉṟatu

miṉpatippu

3.010

orē vaḻitāṉ!

miṉpatippu

3.011

rākavaṉ maṉak kavalai

miṉpatippu

3.012

"cūriyā! pōyviṭu!"

miṉpatippu

3.013

"pativirataiyāṉāl...?"

miṉpatippu

3.014

iruṇṭa maṇṭapam

miṉpatippu

3.015

"iṉṉoruvar irakaciyam"

miṉpatippu

3.016

cītāpaharaṇam

miṉpatippu

3.017

yamuṉai taṭuttatu

miṉpatippu

3.018

maṇṭai uṭaintatu

miṉpatippu

3.019

itu eṉṉa ulakam?

miṉpatippu

3.020

ciṅkārap pūṅkāvil

miṉpatippu

3.021

kuṟṟaccāṭṭu

miṉpatippu

3.022

viṭutalai

miṉpatippu

3.023

ullāca vēḷai

miṉpatippu

3.024

veṭitta erimalai

miṉpatippu

3.025

lalitāviṉ kaṭitam

miṉpatippu

3.026

kavalai tīrntatu!

miṉpatippu

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ alai ocai pākam 3- 'erimalai'

mutal attiyāyam : ūtuvatti viyāpāri

tēvapaṭṭaṇattut tērōṭum vītiyil oru kutirai vaṇṭi kaṭakaṭaveṉṟu cattattuṭaṉ
ōṭikkoṇṭiruntatu. vaṇṭik kuḷḷē oru iḷam pirayāṇi uṭkārntiruntāṉ. avaṉ talaiyilē
pala varṇak kōṭukaḷ pōṭṭa urumālaiyait talaip pākaiyākak kaṭṭik kuñcam toṅkaviṭṭuk
koṇṭiruntataip pārttāl, mattiya intiyāviliruntu varum viyāpāriyaip pōl
kāṇappaṭṭatu. avaṉukkup pakkattil irunta takarap peṭṭiyum tuṇi mūṭṭaiyum mēṟkūṟiya
ūkattai uṟutippaṭuttiṉa. aṭvakēṭ ātmanātayyariṉ vīṭṭu vācalil vantu vaṇṭi niṉṟatu.
iḷaiñaṉ vaṇṭikkuḷḷiruntapaṭiyē vaṇṭikkāraṉukku vāṭakaip paṇam koṭuttuviṭṭu oru
kaiyil peṭṭiyaiyum oru kaiyil tuṇi mūṭṭaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu vaṇṭiyi liruntu
iṟaṅkiṉāṉ. "niṟkaṭṭumā, cēṭ; jalti varuvīrkaḷā?" eṉṟu vaṇṭikkāraṉ kēṭṭataṟku, "nai!
tum jāv!" eṉṟāṉ anta vālipaṉ. jaṭkā vaṇṭi puṟappaṭṭuc ceṉṟatu. "ātmanātayyar vīṭṭu
vācalil irumpuk kampik katavaṇṭai anta vālipaṉ niṉṟu uḷḷē eṭṭip pārttāṉ. oru iḷam
peṇmaṇiyiṉ mukam terintatu. "ūtuvatti vēṇṭumā, ammā! attar puṉuku javvātu
vēṇṭumā? peṉāris silk vēṇṭumā?" eṉṟu avvālipaṉ kēṭṭataṟku, uḷḷēyiruntu,
"oṉṟum vēṇṭām, pō" eṉṟu oru peṇ kuralil patil vantatu. "eṉṉammā, ippaṭi
orēyaṭiyāy oṉṟum vēṇṭām eṉṟu colṟē? inta vīṭṭiltāṉē nāḷaikkuk kuḻantaikkuc
caṣṭiapta pūrttik kaliyāṇam eṉṟu coṉṉāṅka?" eṉṟu collik koṇṭē anta mārvāri
iḷaiñaṉ, pūṭṭappaṭāmal veṟumē cāttiyirunta irumpuk kampik katavait tiṟantu koṇṭu
uḷḷē nuḻaintāṉ.

vīṭṭut tāḻvārattukkum veḷi kēṭṭukkum mattiyil irunta cumār pattu aṭi akalamuḷḷa
iṭattil oru paṉṉīr maram, oru maṉōrañcitac ceṭi, cila aḻakiya pala varṇak kurōṭaṉs
ceṭikaḷ ākiyavai iruntaṉa. vīṭṭiṉ vācal tiṇṇaikku arukil oru iḷam peṇṇum oru
vayatāṉa stirīyum niṉṟārkaḷ. "pārttāyō illaiyō, ivaṉ collukiṟatai! kuḻantaikku oru
vayatu ākappōkiṟatu; caṣṭiaptapūrttik kalyāṇamām!" eṉṟu colliviṭṭu kaṭakaṭaveṉṟu
cirittāḷ anta iḷam peṇ. "tiṭutiṭuveṉṟu uḷḷē nuḻaintu varukiṟāṉē? kēḷvi
muṟaiyillaiyā? katavaip pūṭṭi vaikkavēṇṭum!" eṉṟāḷ vayatāṉa stirī. uḷḷē nuḻainta
iḷaiñaṉ avar kaḷuṭaiya pēccaik kavaṉiyātavaṉ pōl, "arē pāprē! iṅkē irukkiṟa puṣpaṅ
kaḷil vācaṉai nammuṭaiya ūtuvatti, attar, cavvātu vācaṉaiyait tōṟkaṭittuviṭum
pōlirukkiṟatē!" eṉṟāṉ. piṟaku peṭṭiyaiyum mūṭṭaiyaiyum koṇṭu pōyt tiṇṇaiyil
vaittu, "ēṉ! ammā! nijamāka ūtuvatti, attar, puṉuku, cavvātu oṉṟum vēṇṭāmā?"
eṉṟu collikkoṇṭē peṭṭiyait tiṟantatum, uḷḷēyiruntu ūtuvattiyiṉ maṇam kam meṉṟu
vīciṟṟu. "ēṉ, lalitā! nalla ūtuvattiyāyirukkiṟatē! koñcam vēṇumāṉāl
vāṅkivaikkalāmē?" eṉṟu lalitāviṉ tāyār carasvatiammāḷ coṉṉāḷ. "oṉṟum vēṇṭām! nī
koṇṭu pō, appā!" eṉṟāḷ lalitā. "appaṭi mukattilaṭittatu pōl collātē, ciṉṉammā!
periyammā colkiṟataik kēḷ!" eṉṟu ūtuvatti viyāpāri colliviṭṭu, carasvatiammāḷaip
pārttu, "ūrilēyiruntu kiṭṭāvayyar vantirukkiṟārkaḷā? avarkaḷuṭaiya mūttapiḷḷai
kaṅkātaraaiyar vantirukkiṟārkaḷā?" eṉṟāṉ.

"ētu, ētu! uṉakku ellāraiyum teriyum pōlirukkiṟatē! nī yārappā?" eṉṟu kēṭṭāḷ
carasvati ammāḷ. "kālam appaṭi ākiviṭṭatu! eṉṉa ceyyalām? peṟṟa tāykkup piḷḷaiyai
aṭaiyāḷam teriyāmal pōyviṭṭatu!" eṉṟu ūtuvatti viyāpāri colliviṭṭut talaiyil
cuṟṟiyirunta varṇak kōṭṭu muṇṭācaik kaiyil eṭuttāṉ. "ammā! namma cūriyāṇṇā?"
eṉṟu kūviṉāḷ lalitā. "aṭa eṉ kaṇṇē!" eṉṟu collikkoṇṭu carasvati ammāḷ taṉṉuṭaiya
kumāraṉaik kaṭṭikkoṇṭāḷ. "ēṉ cūriyā! itu eṉṉa vēṣam! cakikkavillaiyē?" eṉṟāḷ
lalitā. "cummā uṅkaḷai yellām oru tamāṣ ceyyalām eṉṟu niṉaittēṉ!" eṉṟāṉ
cūriyā. uṭaṉē carasvati ammāḷ, "tamāṣāvatu, maṇṇāṅ kaṭṭiyāvatu? aḻakāyirukkiṟatu!
lalitāviṉ māmaṉār ippōtu kōrṭṭilēyiruntu vantuviṭuvār. uṉṉai intak kōlattilē
pārttāl ētāvatu niṉaittuk koḷvār. uṉ appā, aṇṇā ellārum irāttiri rayililē
varukiṟārkaḷ. inta vēṣattai kalaittuviṭṭu maṟu kāriyam pār!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ.
"ākaṭṭum! āṉāl vēṣattaik kalaippataṟku eṉṉai arai maṇi nēram taṉiyā irukka viṭavēṇṭum.
lalitā! mēlē uṉ akattukkārar aṟai kāliyā kattāṉē irukkiṟatu?" eṉṟu cūriyā
kēṭṭāṉ. lalitā patil colvataṟkuḷ carasvati ammāḷ, "kāliyākattāṉ irukkiṟatu, āṉāl
intap peṇ anta aṟaiyil yārum pōvataṟku viṭuvatillai. māppiḷḷaiyiṉ paṭattai aṅkē
māṭṭiyirukkiṟāḷ. antap paṭattukkut tiṉam pūttoṭuttu mālai pōṭukiṟatu ivaḷukku
oru vēlai! cattiyavāṉukkākac cāvittiri kūṭa ippaṭit tapacu iruntirukka māṭṭāḷ!
ēṇṭāppā cūriyā? uṉakkuc camācāram teriyumō, illaiyō?" eṉṟāḷ.

"māppiḷḷai jeyilukku pōyirukkiṟataittāṉē colkiṟāy? atu eṉakkut teriyāmal
irukkumā, ammā! āṉāl pattirikaiyilē paṭittatum orē āccariyamākattāṉ iruntatu,
namma paṭṭāpi ippaṭit tuṇintu iṟaṅkuvāṉ eṉṟu nāṉ niṉaikkavē yillai" eṉṟāṉ
cūriyā. "āṉāl oṉṟu,cūriyā! ivar maṟṟavarkaḷaiyellām pōlak kōrṭṭaik koḷuttiṉār,
taṇṭavāḷattaip peyarttār, pālattai uṭaittār eṉṟellām peyar vāṅkikkoṇṭu jeyilukkup
pōkavillai. pōṉa akṭō par iraṇṭām tēti kānti makāṉ jayantiyil kāntijiyaic ciṟaiyil
vaittiruppataik kaṇṭittup potuk kūṭṭattil pēciṉār. ataṟkāka ivaraip piṭittup
pōṭṭuviṭ ṭārkaḷ!" eṉṟāḷ lalitā. "intak kaṣṭamellām eṉṉattiṟkāka, eppōtu muṭiyap
pōkiṟatu eṉṟu teriyavillai. ellām eṉṉuṭaiya turatiruṣṭantāṉ! nīyāṉāl ippaṭi ammā
appāvukkup piḷḷai yāka irāmal pōyviṭṭāy! ūr ūrāy alaintu koṇṭirukkiṟār.
lalitāvai evvaḷavō nalla iṭam eṉṟu pārttuk koṭuttēṉ. avaḷuṭaiya talaiyeḻuttu ippaṭi
irukkiṟatu!" eṉṟu carasvati ammāḷ varuttappaṭṭuk koṇṭu coṉṉāḷ. "namma rāmāyaṇattai
appuṟam vaittukkoḷḷalāmē, ammā! mutalilē cūriyā avaṉ kāriyattaip pārkkaṭṭum,
ellārum varuvataṟkuḷḷē!" eṉṟāḷ lalitā. "uṉ akattukkārariṉ aṟaiyai iraṇṭunāḷ nāṉ
vaittuk koḷḷalām allavā lalitā?" "pēṣāka vaittuk koḷḷalām; nīyum avarum evvaḷavu
cinēkam eṉṟu eṉakkut teriyātā? aṭikkaṭi uṉṉaippaṟṟi avar pēcik koṇṭiruppār.
avaruṭaiya aṟaiyilē uṉakku illāta pāttiyatai vēṟuyārukku?" eṉṟāḷ lalitā.

rēḻi aṟaiyilirunta maccuppaṭi vaḻiyākac cūriyā peṭṭi mūṭṭaikaḷait tūkkik koṇṭu
mēlē pōyp paṭṭāpi rāmaṉuṭaiya aṟaiyil ākkiramittuk koṇṭāṉ. anta aṟai veku
cuttamāka vaikkappaṭṭiruntatu. mējai, ataṉ mēlirunta maikkūṭu, pēṉā, puttaka alamāri,
kōṭ sṭāṇṭu ellām oru tūci tuppu illāmaliruntaṉa. cuvar mūlaikaḷil oru oṭṭaṭai
kiṭaiyātu. oru pakkac cuvaril, carasvati ammāḷ coṉṉatu pōl paṭṭāpirāmaṉ paṭam
kāṇappaṭṭatu. iṉṉoru pakkac cuvaril makātmā kānti paṭam iruntatu. iraṇṭu paṭaṅkaḷum
appōtutāṉ toṭuttup pōṭṭa pū mālaikaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉa. mallikaip pūviṉ maṇam aṟaiyil
kammeṉṟu niṟaintiruntatu. piṉṉōṭu taṉṉai aṟaiyilē koṇṭuviṭa vanta lalitāvaip
pārttu, "eṉṉa lalitā! makātmā kāntiyaiyum uṉ akattukkāraraiyum oṉṟāka vaittu
viṭṭāy pōlirukkiṟatē! iṉimēl uṉ puruṣaṉaiyum 'makātmā paṭṭāpirāmaṉ' eṉṟu aḻaikka
vēṇṭiyatu tāṉ pōlirukkiṟatu!" eṉṟāṉ cūryā. "makātmā kānti ulakattilēyē
periyavar; ākaiyāl avaraip pūjikkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya cinēkitar eṉakkut teyvam; ākaiyāl
avaraiyum pūjai ceykiṟēṉ!" eṉṟāḷ lalitā. "uṉṉuṭaiya paktiyai rompap pārāṭṭukiṟēṉ,
lalitā! uṉṉuṭaiya māmiyār kūṭak kālamāki viṭṭāḷāmē?" "avar kaṇṇai mūṭi ippōtu
iraṇṭu varuṣam ākiṟatu. pōṉa varuṣattil uyirōṭiruntu piḷḷai jeyilukkup pōṉataip
pārttiruntāl neñcu uṭaintu pōyiruppār. eṉṉuṭaiya neñcu kal neñcu, ataṉāl
uyirōṭirukkiṟēṉ. aṇṇā! eṉ māmiyāraippaṟṟi nāṉ pukār kūṟiyataiyellām niṉaittāl
eṉakku ippōtu veṭkamāyirukkiṟatu.

avaraip pōl uttami inta ulakattilēyē kiṭaikka māṭṭār. eṉ pēril avarukkirunta
piriyam appuṟantāṉ eṉakkut teriya vantatu. eṉṉaik kuṟṟam kūṟiyatellām eṉṉuṭaiya
naṉmaikkākavē eṉṟu terintu koṇṭēṉ. kēḷ, cūriyā! eṉ māmiyār cākum pōtu eṉ
kaiyai avaruṭaiya kaiyāl piṭittuk koṇṭē cettup pōṉār. avaruṭaiya piḷḷaiyaip paṟṟik
kūṭa avvaḷavu kavalai kāṭṭavillai." "ulakamē appaṭittāṉ irukkiṟatu, lalitā! nām rompa
nallavarkaḷ eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruppavar pollā tavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. pollātavarkaḷ
nallavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. ulakattiṉ iyalpē māṟutaltāṉē? cītāviṉ puruṣaṉ cauntara
rākavaṉ ippaṭippaṭṭa mūrkkaṉāvāṉ eṉṟu yār etirpārttārkaḷ? uṉṉuṭaiya
atirṣṭakkaṭṭaiyaip paṟṟi ammā coṉṉāḷē? paṭṭāpikkuk koṭukkāmal cauntara rākavaṉukku
uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṭuttiruntāl appōtu terintirukkum. aiyō! cītā paṭukiṟa
kaṣṭattai niṉaittāl eṉakku itayam veṭittu viṭum pōlirukkiṟatu. "ām aṇṇā!
ataippaṟṟi nī eṉakku vivaramākac colla vēṇṭum. ṭillikkup pōṉa putitil evvaḷavō
uṟcākamākak kaṭitam eḻutiyiruntāḷ. vara varak kaṭitam varuvatē kuṟaintu pōyviṭṭatu.
kaṭaiciyāka avaḷ eḻutiya kaṭitaṅkaḷ orē tukkamayamāyirukkiṉṟaṉa. kuḻantaiyaik kūṭa
māmiyāruṭaṉ matarāsukku aṉuppi viṭṭāḷāmē? etaṟkāka?" "vivaramākap piṟpāṭu
collukiṟēṉ.

mottattil cītāviṉ vāḻkkai naraka vāḻkkaiyākiviṭṭatu. uṉṉuṭaiya nilaimai evvaḷavō tēvalai
uṉ māmaṉār eppaṭi irukkiṟār?" "eṉ māmaṉār eṉ pēril kāṟṟum paṭakkūṭātu
eṉkiṟār. vīṭṭukku nāṉtāṉ ejamāṉi, irumpup peṭṭic cāvi eṉṉiṭantāṉ irukkiṟatu.
kuḻantaikku nāḷaikku āṇṭu niṟaivuk kaliyāṇam vēṇṭām eṉṟu coṉṉēṉ. 'ivar jeyilil
irukkumpōtu kaliyāṇam etaṟku?' eṉṟēṉ. eṉ māmaṉār, 'atellām kūṭātu; vīṭṭukku
mutal piḷḷaik kuḻantai; kaṭṭāyam apta pūrttik kaliyāṇam ceyya vēṇṭum' eṉṟu
colliviṭṭār. ataṟkut takuntāṟpōl ivarum ciṟaiccālaiyiliruntu eḻutiyiruntār."
"etir vīṭṭukkum uṅkaḷukkum ēṟpaṭṭa maṉastāpam eppaṭiyirukkiṟatu; pōkku varavu
niṉṟatu niṉṟatutāṉā?" "itu varaiyil appaṭittāṉ! āṉāl iraṇṭu nāḷaikku muṉpu
ivaruṭaiya cinēkitar amaranātaṉum avar maṉaivi citrāvum kalkattāviliruntu
vantirukkiṟārkaḷ. nāḷaik kālaiyil māmaṉāriṭam uttaravu peṟṟuk koṇṭu avarkaḷaip pōy
aḻaittuviṭṭu varalāmeṉṟirukkiṟēṉ. etir vīṭṭukkārarkaḷ varāmal eṉṉa kaliyāṇam
vaṇṭikkiṭakkiṟatu?" "appaṭiyē cey, lalitā! kaṭṭāyam pōy avarkaḷai aḻaittuviṭṭu vā!
nāṉ iṉṟu rāttiriyē etir vīṭṭukkup pōy varalām eṉṟirukkiṉṟēṉ.

nāṉum uṉ puruṣaṉum amaranātaṉum etirvīṭṭu moṭṭai māṭiyil uṭkārntu ettaṉai nāḷ
kuṣiyākap pēcik koṇṭiruntirukkiṟōm teriyumā? appaṭic cinēkamāyiruntavarkaḷ
tiṭīreṉṟu virōtam ceytu koḷḷa eppaṭittāṉ muṭintatō, teriyavillai!" "ivarukku anta
viṣayam oṉṟum piṭikkavēyillai. cūriyā! ellām kiḻavarkaḷ ceyta vēlai. takappaṉāriṭam
uḷḷa paktiyiṉālē tāṉ ivar cummā iruntār!" intac camayattil cuṇṭup payal ippōtu
naṉṟāy vaḷarntu vālipapparuvattai aṭain tiruntavaṉ taṭataṭaveṉṟu māṭippaṭi ēṟi vantāṉ.
"cūriyā vantirukkiṟāṉāmē eṅkē?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē iṟaikka iṟaikka ōṭi vantavaṉ,
cūriyāvaippārt tuttikaittu niṉṟu, "aiyaiyō! ivaṉā cūriyā? mukattilē mīcai vaittuk
koṇṭirukkiṟāṉē?" eṉṟāṉ. "cuṇṭu! eṉ mīcai uṉakkup piṭikkavillaiyā? appaṭiyāṉāl
atai eṭutteṟintuviṭṭu maṟukāriyam pārkkiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭuc cūriyā
mukaṣavaram ceytu koḷḷa ārampittāṉ. vaṭanāṭṭu uṭaiyai kaḷainteṟintu viṭṭu, vēṣṭi
jippā aṇintatum paḻaiya cūriyāvākak kāṭci aḷittāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

iraṇṭām attiyāyam "jappāṉ varaṭṭum!"

aṉṟiravu cumār eṭṭu maṇikkuc cūriyā etirvīṭṭukkup pōkalāmeṉṟu puṟappaṭṭuc
ceṉṟapōtu avaṉai etirpārttuk koṇṭiruntavaṉ pōl amaranāt niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
"varuka! varuka! cutantira vīrar cūriyāviṉ varavu nalvaravākuka!" eṉṟu tamāṣ ceytu
koṇṭē cūriyāviṉ kaikaḷaip piṭittu vīṭṭukkuḷ aḻaittup pōṉāṉ amaranāt. kūṭattil
pōṭṭirunta sōpākkaḷ oṉṟil uṭkārntu varṇa nūliṉāl pūvēlai ceytu koṇṭiruntāḷ
oru peṇ. ivarkaḷ uḷḷē vantatum avaḷ eḻuntāḷ. amaranāt avaḷaip pārttu, "citrā! eṉ
arumai naṇpaṉ cūriyāvai uṉakku aṟimukam ceytu vaikkiṟēṉ. cūriyā! ivaḷtāṉ eṉṉai
maṇam purinta pākkiyacāli citrā. peyar citrāvāka iruppataṟkēṟpac cittirak kalaiyil
mikat tērntavaḷ. aṇil pōṭṭāl kiṭṭattaṭṭa āṭu mātiri irukkum!" eṉṟu coṉṉāṉ.
cūriyā cirittukkoṇṭē, "āṭu pōṭṭāl eppaṭi irukkum?" eṉṟu kēṭṭāṉ. citrā
paḷic ceṉṟu, "āṭu pōṭṭāl amaranāt mātiri irukkum" eṉṟu kūṟiṉāḷ."pārttāyā,
cūriyā! itiliruntu eṉṉa ēṟpaṭukiṟatu? inta mātaraciyiṉ itaya kamalattil eppōtum
eḻuntaruḷi yiruppatu inta amaranāt eṉṟu terikiṟatallavā! ākā! eṉṉaip pōṉṟa
pākkiyacāli yār?" eṉṟāṉ amaranāt. "kuṭiyirukka vīṭu kiṭaippatutāṉ intak kālattil
kaṣṭamāyirukkiṟatē! oruvaruṭaiya itaya kamalattil iṉṉo ruvar kuṭiyirukkiṟatu eṉṟu
vaittuk koṇṭāl evvaḷavō caukariyamāyirukkum!" eṉṟāḷ citrā.

intat tampatikaḷiṉ aṉyōṉya ullācap pēccaik kēṭṭa cūriyā, 'puruṣaṉ maṉaivi eṉṟu
iruntāl ippaṭi allavā irukka vēṇṭum?' eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. veḷippaṭaiyāka,
"amaranāt! uṅkaḷ maṉaiviyaip paṟṟi lalitā varṇittiruntatellām caritāṉ!" eṉṟu
coṉṉāṉ. "lalitā eṉpatu yār?" eṉṟu citrā oru kēḷvi pōṭṭāḷ. "iteṉṉa ippaṭik
kēṭkiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku etir vīṭṭil irukkum eṉṉuṭaiya cakōtari lalitāvait tāṉ
colkiṟēṉ.""ōkō! eṅkaḷ catturu vīṭṭu nāṭṭup peṇṇaiyā? nāṉ avaḷaippārttu ettaṉaiyō
varuṣam āyiṟṟē! eṉṉaippaṟṟi avaḷ eṉṉa varṇittirukka muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭāḷ citrā.
"muṉṉē eḻutiyiruntataittāṉ colkiṟēṉ avaḷum tāṅkaḷum rompa cinēkitam eṉṟu
eḻutiyiruntāḷ." "cinēkamum illai, oṉṟumillai; nāṅkaḷ jaṉma virōtikaḷ allavā?"
itaṟkuḷ amaranāt, "cūriyā! muṉicipal elekṣaṉ viṣayamāka inta iraṇṭu vīṭṭukkum koñcam
maṉastāpam ēṟpaṭṭatallavā? atu viṣayattil ivaḷukku rompak kōpam, antak kōpattai ippaṭik
kāṭṭukiṟāḷ!" "eṉakkuk kōpam oṉṟumillai, maṉitarkaḷ ippaṭi mūṭarkaḷāyirukkiṟārkaḷē
eṉṟu paritāpantāṉ. mottattil namatu tamiḻ nāṭṭu jaṉaṅkaḷ vāḻat teriyātavarkaḷ.vāḻum
vakai teriya vēṇṭumāṉāl kalkattāvukkup pōy vaṅkāḷikaḷukku mattiyil iraṇṭu
varuṣamāvatu iruntuviṭṭu varavēṇṭum!" eṉṟāḷ citrā. "nāṉ atai oppuk koḷḷa
māṭṭēṉ. tamiḻnāṭṭār maṟṟavarkaḷiṭam terintu koḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉa irukka muṭiyum?"
eṉṟāṉ cūriyā.

"itaik kēḷ, cūriyā! elekṣaṉ caṇṭaikkup piṟaku ivaḷai iṅkē vaittuk koṇṭu kālaṭcēpam
ceyya muṭiyātu eṉṟu tāṉ mukkiyamāka nāṉ kalkattāvukkup pōṉēṉ. pōṉa piṟaku,
ēṇṭāppā pōṉōm eṉṟu irukkiṟatu. ivaḷukku vaṅkāḷi nākarikattil attaṉai mōkam
piṟantuviṭṭatu. atuvum nētāji cupāṣ malāy nāṭṭil cutantira intiya carkkārai
stāpittirukkiṟār eṉṟu terinta piṟaku ivaḷukku oṉṟumē talaikāl puriyavillai.
ākāca vimāṉam oṉṟu kiṭaittāl eṉṉai ivaḷ paritavikkaviṭṭu nētāji pōsiṭam paṟantu
pōyviṭuvāḷ!" eṉṟāṉ amaranāt. intac camayattil vācalil āḷvarum cattam kēṭkavē,
citrā, "māmaṉār varukiṟār pōli rukkiṟatu!" eṉṟu collik koṇṭē eḻuntu,
maccuppaṭi ēṟat toṭaṅkiṉāḷ. "nāḷai āṇṭu niṟaivukku uṅkaḷai vantu lalitā aḻaippāḷ!
avaciyam varavēṇṭum" eṉṟāṉ cūriyā. tāmōtarampiḷḷai uḷḷē vantatum, iḷaiñarkaḷ iruvarum
eḻuntu niṉṟārkaḷ. "appā! yār pārttīrkaḷā? aṭaiyāḷam terikiṟatā?" eṉṟu amaranāt
kēṭṭāṉ. "ōkō! namma cūriyā pōlirukkiṟatē! oruvēḷai tavaṟākac colkiṟēṉō? kaṇ
avvaḷavu tulliyamāka illai; vayatāki viṭṭatallavā?" eṉṟār tāmōtarampiḷḷai.
"cūriyātāṉ, appā! cūriyāvē tāṉ!" eṉṟāṉ amaranāt. "namaskāram" eṉṟāṉ cūriyā.
tāmōtarampiḷḷai avaruṭaiya āpīs aṟaikkup pōy viṭuvār eṉṟu amaranāt niṉaittataṟku
māṟāka aṅkirunta cōpāvil uṭkārntār. vāliparkaḷ iruvarum uṭkārnta piṟaku
cūriyāvai avar maṟupaṭiyum uṟṟup pārttār. "āmām, cūriyātāṉ! eṉṉa ōy!
cūriyanārāyaṇa aiyarē! nīr eṅkēyō āpkāṉistāṉattil irukkiṟatākac coṉṉārkaḷ;
māskōvil pārttatākac coṉṉārkaḷ; appuṟam saikāṉukku vantu viṭṭatākac coṉṉārkaḷ;
kaṭaiciyil namma ūrilē irukkiṟīrē? intiyāviṉ cutantiram enta maṭṭil irukkiṟatu?
eṅkē koṇṭu vantu niṟutti vaittirukkiṟīr?" eṉṟār.

"māmā! eṉṉaippaṟṟi ivvaḷavu tūram ñāpakam vaittuk koṇṭu, enta nāṭṭukkup
pōyirukkiṟēṉ eṉṟellām vicārittu vaittirukkiṟīrkaḷē? ataṟkākac cantōṣam, āṉāl
nāṉ enta ayal nāṭṭukkum pōkavillai. intiyāviṉ cutantiram intiyāvilē tāṉ
irukkiṟatu. intiyāviṉ cutantirattukkāka āpkāṉistāṉattukku ēṉ pōka vēṇṭum?"
eṉṟāṉ cūriyā. "appaṭic collātēyum, ōy cūriyanārāyaṇa aiyarē. nētāji pōs malāy
nāṭṭiltāṉē cutantira intiya carkkārai stāpittirukkiṟārām? appuṟam, jayappirakāca
nārāyaṇaṉ nēpāḷattilō tipettilō intiyāviṉ cutantirattai stāpit tiruppatākac
colkiṟārkaḷ! atellām poyyā?" "uṇmaiyil intiyāviṉ cutantiram āmatnakar
ciṟaiccālaiyil kānti makātmā, nēruji mutaliya talaivarkaḷāl stāpikkappaṭṭu
varukiṟatu!" eṉṟāṉ amaranāt. "cūriyanārāyaṇa aiyarē! amaranāt colvatai nīr ottuk
koḷkiṟīrā?" eṉṟār tāmōtarampiḷḷai. "māmā! eṉṉaic cūriyā eṉṟu aḻaittāltāṉ
iṉimēl patil colvēṉ. "cari appā, cūriyā! ippōtu collu! intiyāvukkuc
cutantiram enta vaḻi mūlamāka varap pōkiṟateṉṟu niṉaikkiṟāy?" eṉṟu tāmōtarampiḷḷai
kēṭṭār. "colla muṭiyātu māmā! enta vaḻiyiṉālum varum; ellā vaḻiyi ṉālum varum.
āṉāl varumpōtu ataik kaippaṟṟa jaṉaṅkaḷ tayārāyirukka vēṇṭum. itaṟku nammuṭaiya
jaṉaṅkaḷait tayār ceyvatu tāṉ ippōtu nām ceyya vēṇṭiya mukkiyamāṉa vēlai..."

"cutantirattukku nammuṭaiya jaṉaṅkaḷait tayār ceykiṟatā? cūriyā! atu orunāḷum
muṭiyāta kāriyam. nammuṭaiya jaṉaṅkaḷaic cutantirattukkut tayār ceyya vēṇṭumāṉāl
ataṟku vaḻi eṉṉa teriyumā? jappāṉkāraṉ paṭaiyeṭuttu vantu intiyāvaip piṭittu oru
pattu varuṣamāvatu āṭci naṭatta vēṇṭum. namma jaṉaṅkaḷukku jappāṉkāraṉ tāṉ cari. avaṉ
uccikkuṭumikaḷaiyellām piṭittu oru ulukku ulukkic cāti vittiyācam, mata
vittiyācam ellāvaṟṟaiyum aṭiyōṭu oḻikka vēṇṭum. ariciyum paruppum cāppiṭṭu
ēppam viṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷaiyellām cavukkiṉāl nālu aṭi aṭittu māmicamum mīṉum
cāppiṭac ceyya vēṇṭum. pattu varuṣam ippaṭi jappāṉiya āṭciyilē iruntāl intiyā
cutantirattukku lāyakkākum! eṉṉa colkiṟāy, cūriyā!" "nāṉ atai oppavillai; jappāṉ
āṭciyil pattu varuṣam iruntāl ataṟkup piṟaku iṉṉum 140 varuṣam jappāṉ āṭciyilē
irukka nēriṭum. āṉāl jappāṉiyarkaḷ avvaḷavu mūṭarkaḷ eṉa nāṉ niṉaikkavillai.
intiyāvait tāṅkaḷ jayippataṟkup patilāka, nētāji cupāṣpōsukku utavi ceytu avaraik
koṇṭu intiyāviṉ cutantirattai nilaināṭṭavē pārppārkaḷ. intiyāvai jayittu āḷvataik
kāṭṭilum intiyāvaic cinēkamāka vaittuk koḷvatutāṉ jappāṉukku aṉukūlam."
"jappāṉukku etu aṉukūlam eṉṟu umakkut terintirukkiṟatu, ōy! atu jappāṉukkut
terintirukka vēṇṭumē?

nāy kuraittataip pārttu oruvaṉ payappaṭṭāṉām. 'kuraikkiṟa nāy kaṭikkātu' eṉkiṟa
paḻamoḻi teriyātā? eṉṟu iṉṉoruvaṉ coṉṉāṉām. 'paḻamoḻi eṉakkut teriyum; āṉāl,
anta nāykkut terintirukka vēṇṭumē!' eṉṟāṉām payanta pērvaḻi. anta mātiri,
nētājikku utavi ceyvatiṉ aṉukūlattai jappāṉ uṇarntirukka vēṇṭumē?" "nētāji
paṭaiyil ituvarai aimpatiṉāyiram vīrarkaḷ cērntirukkiṟārkaḷām. jappāṉtāṉ āyutam
koṭuttu utaviyirukkiṟatām!" eṉṟār amaranāt. aimpatiṉāyiram vīrarkaḷ eṉṟāl avvaḷavu
atikamā? avarkaḷaik koṇṭu intiyā tēcattaiyē piṭittuviṭa muṭiyumā?" eṉṟār
tāmōtarampiḷḷai. "nētāji aimpatiṉāyiram pērōṭu vantāl intiyāvil avaruṭaṉ cērvataṟku
aimpatu laṭcam pēr kāttirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ cūriyā. "vaṅkāḷattil maṭṭumē aimpatu
laṭcam pēr cērvārkaḷ. kalkattāvellām ōyāmal itaippaṟṟiyē pēccāka irukkiṟatu" eṉṟāṉ
amaranāt. "aimpatu laṭcam pēr cēraṭṭum; aintu kōṭip pēr vēṇumāṉālum cēraṭṭum.
nētāji putu ṭillikku vantu cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭik koḷḷaṭṭum, nāṉ kuṟukkē
niṟkavillai. āṉāl aracaṉai nampip puruṣaṉaik kaiviṭukiṟa kāriyam maṭṭum utavātu.
nētāji eppōtō varappōkiṟār eṉpataṟkāka ippōtu iṅkē cila taṟitalaikaḷ 'sāpoṭāj'
vēlaiyil iṟaṅkukiṟārkaḷē, atu cutta muṭṭāḷtaṉam.

jappāṉ varukiṟavaraiyil kāttiruppatu tāṉē! ataṟkuḷḷē rayilaik kaviḻkkiṟēṉ, pālattai
uṭaikkiṟēṉ eṉṟu ārampik kiṟārkaḷē! 'sāpoṭāj' vēlaikaḷ aracāṅkat turōkam maṭṭumalla,
potu jaṉat turōkam. nāṉ jaṭjāyiruntāl appaṭippaṭṭa kāriyam ceypavarkaḷukku maraṇa
taṇṭaṉai vitippēṉ. "ivvitam tāmōtarampiḷḷai colli vanta pōtu cūriyāviṉ mukattil
oru māṟutal kāṇap paṭṭatu. malarntirunta avaṉ mukam caṭṭeṉṟu curuṅkiṟṟu. inta
māṟutalai amaranāt kavaṉittāṉ. amaranāt kavaṉittāṉ eṉpataic cūriyāvum terintu
koṇṭāṉ. terintu koṇṭatum amaranāttiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāṉ. cūriyāviṉ kaṇkaḷ
ētōoru uṟutiyai amaranāttiṉiṭam etirpārttatākat tōṉṟiyatu. amaranāttiṉ kaṇkaḷ anta
uṟutiyaic cūriyāvukku aḷittaṉa.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

mūṉṟām attiyāyam āṇṭu niṟaivil aṭitaṭi

cirañcīvi pālacuppiramaṇiyaṉ āṇṭu niṟaivuk kaliyāṇam mēḷatāḷattuṭaṉ ciṟappāka
ārampamāyiṟṟu. kaliyāṇa vīṭṭil ellārum veku uṟcākamāka iruntārkaḷ. itaṟku mukkiya
kāraṇam cūriyāviṉ etirpārāta varukaitāṉ. neṭunāḷākap pārāta piḷḷaiyaip pārttuk
kiṭṭāvayyarum, avaruṭaiya maṉaiviyum āṉantak kaṭalil mūḻkiṉārkaḷ. lalitāviṉ
kutūkalattaip paṟṟic colla vēṇṭiya tillai. taṉkaṇavaṉ ciṟaiccālaiyil iruppataik kūṭa avaḷ
aṉṟaikku maṟantu kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷil ullācamāka īṭupaṭṭu ōṭiyāṭik koṇṭiruntāḷ.
lalitāviṉ māmaṉār ātmanātayyarukku, cūriyāviṉ varukai kāraṇamāka etir vīṭṭut
tāmōtarampiḷḷaiyuṭaṉ maṟupaṭiyum pēccuvārttai toṭaṅkiyatu paṟṟi mikavum cantōṣam
uṇṭāyiṟṟu. cūriyāvukkum aṉṟaikku eṉṟumillāta uṟcākam ēṟpaṭṭiruntatu. appā
ammā mutaliyavarkaḷ taṉṉai eppaṭi varavēṟpārkaḷō eṉṟu avaṉ maṉattil ēṟpaṭṭirunta cantēkam
nīṅkiṟṟu. amaranātaṉ taṉṉuṭaiya cinēkattai maṟantu viṭavillai eṉpatum avaṉuṭaiya takappaṉār
tāmōtarampiḷḷai kūṭat taṉṉuṭaṉ callāpamākap pēciyatum avaṉuṭaiya uṟcākam vaḷarak
kāraṇamāyiruntaṉa. itu maṭṭumā, avaṉuṭaṉ peruñcaṇṭai pōṭṭa tamaiyaṉ kaṅkātaraṉ iṉṟu
aṉpākap pēciṉāṉ. "cūriyā! appāvukku vayatākiviṭṭatu avarāl paṇṇaik kāriyaṅkaḷaik
kavaṉikka muṭiyavillai. nāṉum eṉ vēlaiyaiviṭṭu kirāmattukkup pōyiruppatu muṭiyāta
kāriyam. nītāṉ rājampēṭṭaikkuppōy appāvukku ottācaiyāyirukka vēṇṭum.

kuṭiyāṉavarkaḷ viṣayattil uṉ iṣṭam pōl eppaṭi vēṇumāṉālum ceytukoḷ; nāṉ
āṭcēpikkavillai. aintu varuṣam alaintatu pōtum, pēcāmal ūrukku vantuviṭu!" eṉṟu
kaṅkātaraṉ kūṟiyatu cūriyāvukku mikka āccariyattaiyum makiḻcciyaiyum aḷittatu.
ellōrum taṉṉiṭam ivvaḷavu aṉpāka iruppatu ēṉ eṉṟu aṭikkaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ.
ellārum, "cūriyā! cūriyā!" eṉṟu avaṉaip piramātappaṭuttuvataip pārttuviṭṭu
lalitāviṉ cīmanta puttiri paṭṭuvum avaṉuṭaṉ ati viraivil cinēkamāki viṭṭāḷ.
cūriyāviṉ maṭiyil ēṟi uṭkārntukoṇṭu vēṟu yār aḻaittālum varamāṭṭēṉ eṉṟu antak
kuḻantai piṭivātam piṭittatu. itaṉālellām cūriyā veku nāḷāka aṟiyāta uṟcākattuṭaṉ
irunta camayattil kālai cumār eṭṭu maṇikku, vācalil tapālkāraṉ vantāṉ. tapālkāra
ṉuṭaiya kural cūriyāvukku ēṟkaṉavē kēṭṭa kuralākat toṉittatu. uṭaṉē lalitā,
"teriyumā, aṇṇā uṉakku? tapālkāra pālakiruṣṇaṉ ippōtu inta ūrukku māṟṟalāki
vantuviṭṭāṉ. inta vītikku avaṉ tāṉ ippōtu tapāl koṇṭu vantu koṭukkiṟāṉ!"
eṉṟāḷ. avaḷ colli vāy mūṭuvataṟkuḷḷē, "inta vīṭṭilē kē.es. nārāyaṇaṉ eṉṟu
yārāvatu vantirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu pālakiruṣṇaṉ kēṭṭatu cūriyāviṉ kātil
viḻuntatu.

uṭaṉē cūriyā vīṭṭukku veḷiyē ceṉṟu "eṉṉa, pālakiruṣṇā! caukkiyamā? eṉṉai niṉaivu
irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ōkō! nīṅkaḷtāṉā sār? appaṭittāṉ irukkum eṉṟu
niṉaittēṉ. eṉṉa cēti! eṉṉa camācāram? eppōtu vantīrkaḷ? intak kaṭitam uṅkaḷukkuttāṉā
pārttuc colluṅkaḷ!" eṉṟu oru kaṭitattai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. vilācam tāriṇiyiṉ
kaiyeḻuttil iruppataik kaṇṭu cūriyā āvaluṭaṉ atai vāṅki, "āmām, eṉakkut tāṉ!"
eṉṟāṉ. "ōkō! kē.cūriya nārāyaṇayyar eṉṟa peyarai kē.es. nārāyaṇaṉ eṉṟu curukkik
koṇṭīrkaḷākkum! niṉaittēṉ; niṉaittēṉ. lalitā ammāḷukkuk kūṭa oru kaṭitam
irukkiṟatu, ataiyum nīṅkaḷē..." eṉṟu colvataṟkuḷ, lalitā aṅku vantu cērntāḷ.
"intāṅka ammā uṅkaḷukku oru kaṭitam. kuḻantaikku iṉṟaikku āṇṭu niṟaivuk kaliyāṇam
pōlirukkiṟatu. rājam pēṭṭaiyilē naṭanta kaliyāṇam nēṟṟu naṭantatupōl irukkiṟatu!"
eṉṟu collikkoṇṭē pālakiruṣṇaṉ lalitāviṭam oru kaṭitattaik koṭuttāṉ. piṟaku
cūriyāvaip pārttu, "sār! matakaṭiyil nām caṇṭai pōṭṭō mē ñāpakam irukkiṟatā?
kaṭitattai nāṉ pirittup pārttuviṭṭēṉ eṉṟu kōpittuk koṇṭīrkaḷē?" eṉṟāṉ.
"ataippaṟṟi ippōtu eṉṉa? entak kālamō naṭantatu!" eṉṟu coṉṉāṉ cūriyā. "ataṟkākac
collavillai; ippōtu uṅkaḷiṭam koṭuttēṉē, antak kaṭitattai nāṉ pirittup
pārkkavillai eṉpataṟkākat tāṉ coṉṉēṉ terikiṟatā?"

cūriyā uṭaṉē cantēkattuṭaṉ taṉ kaiyilirunta kaṭitattai muṉṉum piṉṉum tiruppi uṟṟup
pārttāṉ. pāla kiruṣṇaṉ puṉṉakaiyuṭaṉ, "eṉṉa, sār! pirittup pārttirukkiṟatā!"
eṉṟu kēṭṭāṉ. "illai" eṉṟāṉ cūriyā. "ataṟkākat tāṉ coṉṉēṉ; oruvēḷai pirittup
pārttiruntālum pirittatu nāṉ illai. paḻaiya ñāpakattai vaittukkoṇṭu eṉ pēril
cantēkappaṭātīrkaḷ; terikiṟatā? lalitā ammā! uṅkaḷ kaṭitattaiyum nāṉ pirittup
pārkkavillai. misṭar cūriyā periya cantēkappirāṇi āyiṟṟē! avar eṉ pēril
cantēkappaṭak kūṭātu! nāṉ pōy varaṭṭumā?" "pōsṭumēṉ! mattiyāṉam iṅkē vantu
cāppiṭṭuviṭṭup pōkalāmē?" eṉṟāḷ lalitā. "antak kālam malaiyēṟip pōccu; ippō
eṉakkum kuṭumpa pāram cumantirukkiṟatu. mattiyāṉam vīṭṭukkuc cāppiṭap pōkāviṭṭāl
nalla ṭō s kiṭaikkum. cāppāṭu kiṭakkiṟatu ammā! maṉatu nalla maṉatāyirukka vēṇṭum
avvaḷavutāṉ. misṭar cūriyā! uṅkaḷ kaṭitattai nāṉ pirittup pārttatāka eṇṇik koḷḷa
vēṇṭām, terikiṟatā? eṉṉa lalitā ammā, nāṉ colkiṟatu eṉṉa?" eṉṟu collik koṇṭē
pālakiruṣṇaṉ naṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ. avaṉ koñca tūram pōṉatum cūriyā lalitāvaip pārttu,
"pālakiruṣṇaṉuṭaiya kiṟukku muṉṉaiviṭa atikam pōlirukkiṟatē? ippaṭi uḷaṟukiṟāṉē?"
eṉṟāṉ.

"avaṉ oṉṟum uḷaṟavillai, aṇṇā! avaṉukkuk kiṟukkum illai. pālakiruṣṇaṉ coṉṉatil
arttam uṉakkup puriyavillaiyā?" "avaṉ coṉṉatil arttam vēṟē irukkiṟatā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ cūriyā. "ēṉ illai? uṉakku itu teriyātatu āccariyamāyirukkiṟatu.
vaṭakkēyellām oruvēḷai inta vaḻakkam kiṭaiyātō eṉṉamō? ivar jeyilukkup
pōṉatiliruntu eṉakku varum kaṭitaṅkaḷaiyellām pirittup pārttuviṭṭut tāṉ
aṉuppukiṟārkaḷ; itaṟku 'ceṉsāriṅ' eṉṟu peyarām..." cūriyāvukku 'curuk'
eṉṟatu, maṟupaṭiyum kaṭitattai muṉ piṉ tiruppip pārttuviṭṭut tairiyamāka, "eṉakku
vantirukkum kaṭitattai yārum pirittup pārkkavillai" eṉṟāṉ. "uṉakku eppaṭit
teriyum, pirittup pārkkavillai eṉṟu? cila kaṭitaṅkaḷaip pakiraṅkamākap pirittup
pārttu mēlē 'ceṉsār ceyyappaṭṭatu' eṉṟu cīṭṭai oṭṭi viṭuvārkaḷām. iṉṉum cila
kaṭitaṅkaḷaip pirittu teriyātapaṭi tiruppi oṭṭiviṭuvārkaḷām. eṉakku iraṇṭu
vitamākavum varuvatuṇṭu." "uṉ akattukkārar ciṟaiyiliruntu uṉakku eḻutum kaṭitaṅkaḷai
appaṭiyellām pirittup pārttu aṉuppalām. āṉāl, nāṉ iṉṟaikku vantavaṉtāṉē? eṉ
kaṭitattai etaṟkākap pirikkiṟārkaḷ?" "appaṭiyillai, aṇṇā, inta vīṭṭu mēl vilācam
iruppatāl oruvēḷai pirittup pārttiruppārkaḷ. nīyum appaṭi ilēcupaṭṭavaṉ allavē?
eṉṉeṉṉamō ceytu koṇṭirukkiṟāy allavā? namakkup pārttāl uṟai pirikkappaṭṭatākavē
teriyātu. āṉāl pālakiruṣṇaṉukkup pārttavuṭaṉē terintu pōyviṭum. avaṉ
coṉṉatiliruntu nam iraṇṭu pērukkum vanta kaṭitaṅkaḷaip pirittiruppārkaḷ eṉṟu
niṉaikkiṟēṉ. ellāvaṟṟukkum kaṭitattaip paṭittup pārkkalām!"

ivvitam collik koṇṭē lalitā uṟaiyaip pirittāḷ. uḷḷēyirunta kaṭitattaip pārttatum
avaḷuṭaiya mukam malarntatu. "ivar tāṉ jeyililiruntu eḻutiyirukkiṟār! kuḻantaiyiṉ
āṇṭu niṟaivu aṉṟaikkuc cariyāka vantu cērumpaṭiyāka eḻutiyirukkiṟār.avar maṭṭum
iṅkē iruntiruntāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum? nī vantataṟkāka evvaḷavu
cantōṣappaṭṭiruppār?" eṉṟāḷ lalitā. itaṟkuḷ uḷḷēyiruntu ammā kūppiṭum kural
kēṭkavē lalitā vīṭṭukkuḷ ceṉṟāḷ. cūriyāvum taṉakku vanta kaṭitattaip pirittup
pārttāṉ. pirikkumpōtē avaṉ maṉatilirunta kalakkam akaṉṟuviṭṭatu kaṭitam
eḻutiyiruppatu tāriṇi. si.ai.ṭi. pōlīsukku upayōkappaṭakkūṭiya enta viṣayamum avaḷ
eḻutiyirukkamāṭṭāḷ. puraṭcik kōṣṭiyaic cērntavarkaḷ oruvarukkoruvar kaṭitam
eḻutumpōtu maṉitarkaḷiṉ uṇmaip peyarkaḷaik kūṭak kuṟippiṭuvatillai, ellōrukkum
māṟu peyarkaḷ iruntaṉa. tāriṇikkuc 'carittiram' eṉṟu peyar cūriyāvukku 'tūtaṉ'
eṉṟu peyar. ippaṭi yellām muṉ ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkumpōtu si.ai.ṭi.
pirittup pārttu eṉṉa terintu koḷḷa muṭiyum? cūriyā eṇṇiyatu pōlavē tāriṇiyiṉ
kaṭitattil pōlīsukku upayōkappaṭakkūṭiya viṣayam oṉṟumillai. āṉāl vēṟuvitak kavalai
cūriyāvukkut tarakkūṭiya viṣayam iruntatu. tāriṇi veku curukkamākac cila varikaḷ
tāṉ eḻutiyiruntāḷ. "attaṅkāḷiṉ nilaimai muṉṉaiviṭa mōcamā yirukkiṟatu. uṭampu,
maṉatu oṉṟum cariyāyillai; uṅkaḷaic cantikka virumpukiṟāḷ. kūṭiya cīkkiram vantu
cēravum, nīṅkaḷ uṭaṉē vantu cērāviṭṭāl ētāvatu viparītamāka muṭiyalām. - carittiram."

intak kaṭitam cūriyāvai rompavum kalakkiviṭṭatu. teṉṉāṭṭukku enta vēlaiyai muṉṉiṭṭu
vantāṉō atu pūrttiyāki viṭṭatākac colvataṟkillai. āyiṉum piṟpāṭu pārttuk
koḷḷalām eṉṟu tirumpip pōka vēṇṭiyatu tāṉ. ākā! itu eṉṉa tollai! nalla attaṅkāḷ
vantu cērntāḷ, taṉṉuṭaiya vēlaiyaiyellām keṭuppataṟku! anta mūrkkaṉ, avaḷuṭaiya kaṇavaṉ,
ippaṭiyum oru maṉitaṉ uṇṭā? cītāviṉ vāḻkkai eppaṭi muṭiyap pōkiṟatō,
teriyavillaiyē? āṇṭu niṟaivuk kaliyāṇattukkāka vaitikap pirāmaṇarkaḷum
pantumittirarkaḷum varat toṭaṅ kiṉārkaḷ. cūriyāvum vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟāṉ,
vaitikakāriyaṅkaḷ ārampamāyiṉa. vaitikarkaḷ vēta mantiraṅkaḷai ōtiṉārkaḷ. stirīkaḷ 'kaurī
kaliyāṇam' pāṭiṉārkaḷ. nātasvara kōṣṭiyar jāmjām eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ. cūriyāvum
caṟṟu nērattil mēṟpaṭi vaipavaṅkaḷil muḻutum maṉatai īṭupaṭuttiṉāṉ. tāṉ vanta
kāriyattaiyum putu ṭilli attaṅkāḷiṉ kaṣṭattaiyum maṟantu viṭṭāṉ eṉṟē collalām.
kālai maṇi 10-30 āyiṟṟu; tāmōtarampiḷḷai tammuṭaiya āpīs aṟaiyil uṭkārntu puttakam
paṭittuk koṇṭiruntār. ṭelipōṉ maṇi aṭittatu; risīvarai eṭuttuk kātil
vaittukkoṇṭu pēciṉār. "halō! tāmōtarampiḷḷai pēcukiṟatu, pōlīs sṭēṣaṉā? eṉṉa
vicēṣam - etir vīṭṭilā? - ōkō? - nāṉ etirvīṭṭup pakkam eṭṭip pārkkiṟatu kūṭak
kiṭaiyātē... uṅkaḷukkut tāṉ naṉṟāyt teriyumē?..illai, nāṉ pārkkavillai.
teriyātu, oṉṟumē teriyātu!... vāruṅkō! vāruṅkō! pēṣāy vāruṅkō! ellāt
tamāṣaiyum eṉ vīṭṭiliruntē pārkkiṟēṉ!"

ṭelipōṉ risīvarai vaitta piṟaku tāmōtarampiḷḷai mēlē nōkkiyavaṇṇam iraṇṭu nimiṣam
yōcittuk koṇṭiruntār; piṟaku, "amaranāt!" eṉṟu aḻaittār. amaranāt aṟaikkuḷḷē
vantāṉ. "eṅkēyō puṟappaṭukiṟāppōl irukkē?" eṉṟār. "ām, appā! nāṉum citrāvum
etirvīṭṭukkup puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm pōkalāmallavā!" "avaciyam pōkalām,
amarnāt! nī etir vīṭṭuk kaliyāṇattukkup pōvatil eṉakku āṭcēpam oṉṟumillai āṉāl
oru viṣayattaip paṟṟi yōcikka vēṇṭum." "eṉṉattai yōcikkaṟatu! nāṉum citrāvum
kaṭṭāyam pōkat tāṉ pōkiṟōm. niyāyamāyp pārttāl nīṅkaḷ kūṭa varalām. ettaṉai nāḷaikku
maṉatilē tuvēṣattai vaḷara viṭṭuk koṇṭirukkiṟatu!" "kūṭātu, kūṭātu! tuvēṣattai
vaḷaraviṭavē kūṭātu. uṇmaiyil nāṉ kūṭak kaliyāṇattiṟku varuvatākat tāṉ iruntēṉ
ataṟkuḷ oru taṭai kuṟukkiṭṭirukkiṟatu..?" "atu eṉṉa taṭai, appā?" "uṉ cinēkitaṉ
cūriyāvaip paṟṟi inta ūrp pōlīsukku ētō takaval vantiruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu...?"
"eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāṉ amarnāt. "āmām; cūriyāvaippaṟṟi ētō
ci.ai.ṭi. takaval vantirukkum pōlirukkiṟatu. ippōtu ṭelipōṉil ṭi.es.pi. eṉṉaik
kēṭṭār. 'cūriyā eṉkiṟa paiyaṉ etir vīṭṭukku vantirukkiṟatu teriyumā' eṉṟu
kēṭṭār..?" "nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ?"

"eṉakkum etir vīṭṭukkum tāṉ jaṉma virōtamāyiṟṟē?" eṉṟēṉ. 'vīṭṭu vācalil oru
putiya iḷaiñaṉaip pārkkavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār. aṅka aṭaiyāḷam kūṭac coṉṉār.
'teruvilē niṉṟu varukiṟavar pōvōraiyellām pārppatu tāṉ eṉakku vēlaiyā?" eṉṟu
nāṉ patilukkuk kēṭṭēṉ." "appuṟam" "appuṟam eṉṉa? cīkkirattil pōlīsār iṅkē varap
pōkiṟārkaḷ? etir vīṭṭil amaḷi tumaḷippaṭum. inta nilaimaiyil nāṉ eppaṭi etir
vīṭṭukkup pōvatu? eṉṉai aṅkē pārttāl ṭi.es.pi.yiṭam coṉṉatu poy eṉṟu
ēṟpaṭṭuviṭum allavā!" "appā! ippōtu eṉṉa ceyyalām? cūriyāvukku ōr eccarikkai
koṭukka vēṇṭāmā?" "atu uṉ iṣṭam nāṉ colla vēṇṭiyataic colli viṭṭēṉ; appuṟam uṉ
ucitam pōlac cey. oru viṣayam, eccarikkai ceyvatāyiruntāl uṭaṉē ceyya vēṇṭum.
iṉṉum patiṉaintu nimiṣattil pōlīs paṭai iṅkē vantu viṭum. cūriyāvai arasṭu ceytu
koṇṭu pōṉāl, avaṉ aṟiyāta uṇmaikaḷaiyellām collumpaṭi ceyvārkaḷ... namūrp
pōlīskārarkaḷ ivvaḷavu mirukattaṉamāka naṭantu koḷvārkaḷ eṉṟu nī kaṉavilē kūṭa
eṇṇiyirukka muṭiyātu; terikiṟatā?"

"appā! nīṅkaḷ collumpōtē eṉakku mayirkkūccal uṇṭākiṟatu. āṉāl cūriyāvukku
ippōtu veṟumaṉē eccarikkai ceytu eṉṉa pirayōcaṉam? iṉṉum patiṉaintu nimiṣattilē
pōlīcār vantuviṭuvārkaḷ eṉṟu colkiṟīrkaḷ. ataṟkuḷ avaṉ eppaṭit tappikka muṭiyum?
eṅkē pōy oḷintu koḷvāṉ!" "itaiyellām eṉṉaik kēṭṭu eṉṉa payaṉ? nīyum uṉṉuṭaiya
cinēkitaṉum eppaṭiyāvatu pōṅkaḷ. tiṭīreṉṟu avaṉ eṅkē pōy oḷintu koḷvāṉ? akkam
pakkattil yārāvatu utavi ceytāl tāṉ tappittuk koḷḷalām." "appā! maṉṉittuk
koḷḷuṅkaḷ; cūriyāvukku inta vīṭṭil aṭaikkalam koṭukkalāmā?" "maṟupaṭi eṉṉaik
kēṭkiṟāyē? inta vīṭṭil eṉakku evvaḷavu pāttiyatai uṇṭō , avvaḷavu uṉakkum uṇṭu;
uṉṉiṣṭam pōl cey. mēlē māṭiyil piṉkaṭṭu aṟaiyil pōṭṭup pūṭṭic cāviyai
vēṇumāṉālum kāṇāmal aṭittuviṭu! āṉāl uṉ iṣṭam eṉṉai inta viṣayamāka oṉṟumē kēṭka
vēṇṭām! terintatā!" maṟu nimiṭam amaranāt veḷiyēṟi etir vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ. aintu
nimiṣattukkellām cūriyāvaik kūṭṭik koṇṭu tirumpiṉāṉ. mēl maccukku aḻaittup
pōyt takappaṉār coṟpaṭi piṉkaṭṭu aṟaiyil aṭaittuk katavaip pūṭṭiṉāṉ.

cila nimiṣattukkellām vītiyil taṭa taṭa taṭa taṭa eṉṟu mōṭṭār caikkiḷ varum cattam
kēṭṭatu. mōṭṭār caikkiḷuṭaṉ jīp oṉṟum vantatu. vītiyiṉ iru puṟattiliruntum
pōlīsār mārc ceytu koṇṭu vantārkaḷ. kaitikaḷaip pōṭṭu aṭaittuk koṇṭu pōkum
irumpuk kūṇṭu pōṭṭa pōlīs vaṇṭi oṉṟum vantatu. ātmanātayyariṉ vīṭṭu vācalilum
kollaiyilum pōlīs javāṉkaḷ niṉṟu koṇṭārkaḷ. appuṟam ciṟitu nēram kūccalum
kuḻappamumāka iruntatu. vaitikap pirāmaṇarkaḷ mantiram colvatai niṟuttiviṭṭu veḷiyil
ōṭivantārkaḷ. avarkaḷaiyellām kuṇṭāntaṭiyāl aṭittup pōlīsār vīṭṭukkuḷḷē
viraṭṭiṉārkaḷ. "yāraiyum veḷiyil viṭa vēṇṭām" eṉṟu oru perum atikārak kural
uttaraviṭṭatu. rēḻiyil uṭkārntirunta nātasvarakkārarkaḷ veḷiyēṟap pārttārkaḷ. ataṉ
payaṉākat tavul vāttiyam iraṇṭu pakkamum paṭār eṉṟu kiḻintatu. nātasvarak kuḻāyum
ottu vāttiyamum noṟuṅkiṉa. jālarāt tāḷaṅkaḷ cukkunūṟāyiṉa. pōlīs uttiyōkastarkaḷ
vīṭṭukkuḷḷē piravēcikkap pārttapōtu kiṭṭāvayyar vantu vācaṟpaṭiyil niṉṟār.
taṉṉuṭaiya piḷḷaiyaip piṭikkat tāṉ vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu oruvāṟu terintu koṇṭār
pōlum. paiyaṉ veḷiyēṟi viṭṭāṉ eṉpatu avarukkut teriyātu. ākaiyāl kaiyaik
kaṭṭikkoṇṭu kampīramāka niṉṟu, "uḷḷē vaitika kāriyam naṭakkiṟatu; oruvarum
nuḻaiyakkūṭātu. appaṭi nuḻaintāl eṉ cetta uṭampai mitittuk koṇṭu tāṉ pōkavēṇṭum"
eṉṟār. avar colli vāy mūṭuvataṟkuḷ maṇṭaiyil oru aṭi, kaḻuttil oru kaltā.

ātmanātayyar muṉ vantu, "ēṉ, sār, ivvaḷavu taṭapuṭal ceykiṟīrkaḷ? cāvatāṉamākap
paricōtaṉai ceytu yār vēṇṭumō avaraik koṇṭu pōṅkaḷ yārum taṭukkavillai. vīṇākap peṇ
piḷḷaikaḷaip payappaṭutta vēṇṭām" eṉṟār. ātmanātayyaruṭaiya cāntamāṉa pēcciṉ payaṉāka
avarukku maṇṭaiyil iraṇṭu aṭi kiṭaittatu. avvaḷavu tāṉ; pōlīsār taṭataṭa eṉṟu
vīṭṭukkuḷḷē piravēcittārkaḷ. muṉkaṭṭilum piṉkaṭṭilum mēl māṭiyilum ovvoru
aṟaiyākap pukuntu tēṭiṉārkaḷ. kālil taṭṭuppaṭṭatai ellām utaittut taḷḷiṉārkaḷ.
kaiyil akappaṭṭatai ellām uṭaittu noṟukkiṉārkaḷ. etiril taṭṭuppaṭṭavarkaḷaip piṭittut
taḷḷiṉārkaḷ; allatu taṭiyāl aṭittārkaḷ. paṭukkaiyaṟaikkuḷḷē pukuntu mettai
talaiyaṇaikaḷaip piyttu eṟintārkaḷ. cāmāṉ aṟaikkuḷḷē pukuntu caṭṭi pāṉaikaḷai
uṭaittārkaḷ. camaiyal kaṭṭukkuḷḷē piravēcittu aṭuppilē kotittuk koṇṭirunta
cāmpār pāttirattil kuṇṭāntaṭiyai viṭṭut tuḷāvip pārttārkaḷ. āṉāl avarkaḷ tēṭi
vanta ācāmi eṅkēyum akappaṭavillai.

vīṭṭu stirīkaḷ iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyātu aḻutu koṇṭē aṅkumiṅkum ōṭiṉārkaḷ;
kuḻantaikaḷ 'kō' eṉṟu kataṟiṉārkaḷ. itaṟkuḷ oruvāṟu camāḷittukkoṇṭu eḻuntu vantu
kiṭṭāvayyar, "etaṟkāka ellārum ippaṭik kūccal pōṭukiṟīrkaḷ? ellōrum
pēcāmaliruṅkaḷ; naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum; pakavāṉ oruvar irukkiṟār" eṉṟu cattam pōṭṭuk
koṇṭiruntār. mutalil pōlīsār tāṅkaḷ tēṭi vanta ācāmi kaṅkātaraṉō eṉṟu avaṉaip
piṭittu nālu aṭi koṭuttārkaḷ. āṉāl avaṉuṭaiya talaiyil vaittirunta kaṭṭukkuṭumi,
puraṭcikkāraṉ avaṉ illai eṉpatai nirūpittatu piṟaku avaṉai viṭṭuviṭṭārkaḷ.
anāvaciyamāka aṭipaṭṭa kaṅkātaraṉ, "eṉakku appōtē teriyum, nāṉ coṉṉāl yār
kēṭkiṟārkaḷ. antak kālip payalai vīṭṭukkuḷḷēyē viṭakkūṭātu eṉṟu coṉṉēṉ,
kēṭṭīrkaḷā? arumaip piḷḷai eṉṟu cellam koñca ārampittu viṭṭīrkaḷ. avaṉ tāṉ
caṉīcuvaraṉuṭaiya avatāram āyiṟṟē? varumpōtē caṅkaṭattaiyum kūṭa aḻaittuk koṇṭu
varuvāṉē?" eṉṟu iraiccal pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. pōlīsār vīṭu muḻuvatum callaṭai
pōṭṭuc calittup pārttum payaṉillai; tēṭiya ācāmi akappaṭavillai. mēlē, kīḻē,
aṟaikkuḷḷē,alamārik kuḷḷē, arici mūṭṭaikkuḷḷē, cāmpār pāttirattukkuḷḷē,
mettai talaiyaṇaikkuḷḷē, eṅkēyum avaṉaik kāṇavillai. taraiyilē curaṅka aṟai ētēṉum
irukkumō eṉṟu cila pōlīs javāṉkaḷ kuṇṭāntaṭiyāl taṭṭik kūṭap pārttārkaḷ; atilum
payaṉillai. arai maṇi nēra amarkkaḷattukkup piṟaku pōlīskārarkaḷukkut tirumpi pōka
uttaravu piṟantatu.

tāmōtarampiḷḷai tammuṭaiya vīṭṭu vācalil vantu niṉṟu etirvīṭṭil naṭanta amarkkaḷattai
yellām pārttuk koṇṭiruntār. pārkkap pārkka, avar mukattil eḷḷum koḷḷum
veṭittatu. vanta kāriyam payaṉpaṭāmal pōlīskārarkaḷ veḷiyil vantataiyum avar pārttār.
avar tammuṭaiya cinēkitar ṭi.es.pi.yiṉ arukil ceṉṟu, "iṉṟu nīṅkaḷ ceyta kāriyam
eṉakku veṭkattai uṇṭākkukiṟatu. intap pañcāṅkap pirāmaṇarkaḷai ippaṭit taṭiyāl
aṭittatil uṅkaḷukku eṉṉa tirupti? intac cūrattaṉattai ellām jappāṉiyariṭam allavā
kāṭṭa vēṇṭum!" eṉṟār. "misṭar piḷḷai, nīṅkaḷ viṣayam teriyāmal pēcukiṟīrkaḷ.
'sāpōṭāj' kōṣṭiyaic cērnta oru paiyaṉ inta vīṭṭukku vantiruntatākat takaval
kiṭaittatu. kāvērip pālattai veṭi vaittu iṭikkac catiyālōcaṉai naṭantirukkiṟatu.."
"āmām; kāvērip pālattai iṭittu viṭṭārkaḷ, pōṅkaḷ, sār! avarkaḷuṭaiya mūḷaiyaic
colkiṟatā? uṅkaḷuṭaiya akkiramattaic colkiṟatā? ippaṭiyellām ceytutāṉā
irājāṅkattiṉiṭam vicuvācattai vaḷarttu viṭa muṭiyum?...cari...tēṭiya paiyaṉ
akappaṭṭāṉā?" "paiyaṉ inta vīṭṭil illai āṉāl inta ṭavuṉilē tāṉ irukkiṟāṉ eppaṭiyum
piṭittu viṭuvōm?" eṉṟār ṭi.es.pi. mōṭṭār caikkiḷum, jīppum, kuṇṭāntaṭip
pōlīsum ēka ārppāṭṭattuṭaṉ avviṭatti liruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉa. ātmanātayyariṉ
vīṭṭukkuḷḷē lalitāviṉ vimmal cattam kēṭṭatu. attuṭaṉ avaḷuṭaiya iraṇṭu kuḻantaikaḷiṉ
aḻukaic cattamum kalantatu. ivvāṟu cirañcīvi pālacuppiramaṇiyaṉiṉ āṇṭu niṟaivuk
kaliyāṇam ciṟappāka muṭivaṭaintatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṉkām attiyāyam pāla canniyāci

iravu maṇi pattu aṭittatu vāṉattaik karumēkaṅkaḷ mūṭikkoṇṭiruntaṉa. poca pocaveṉṟu
maḻait tūṟṟal pōṭṭuk koṇṭiruntatu. ciluciluveṉṟu kuḷirnta kāṟṟu aṭittuk
koṇṭiruntatu. ātmanātayyar vīṭṭukkuḷ cantaṭi iṉṉum aṭaṅkavillai. āṉāl
tāmōtarampiḷḷaiyiṉ vīṭṭil ellā viḷakkukaḷum aṇaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. vīṭṭil iruḷōṭu
nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu. vīṭṭukkup pakkattuc cantiliruntu oru mōṭṭār vaṇṭi
vantu tāmōtarampiḷḷai vīṭṭu vācalil niṉṟatu. aṭutta nimiṣam vīṭṭuk katavu tiṟantatu.
iruḷaṭaintirunta vīṭṭiṉ uṭpuṟattiliruntu ōr uruvam veḷippaṭṭu vantatu. anta
uruvattiṉ mītu maṅkalāṉa vīti viḷakkiṉ oḷi viḻunta pōtu, iṭuppil kāṣāyam tarittuk
kaiyil kamaṇṭalam ēntiya pāla canniyāciyiṉ uruvam eṉṟu teriya vantatu. antap pāla
canniyāci tiṇṇai ōrattil niṉṟu vītiyiṉ irupuṟamum etirp pakkamum kavaṉittup
pārttār. oruvarum illai eṉṟu aṟintatum mōṭṭār vaṇṭikkuḷ tiṟantirunta kataviṉ
vaḻiyākap pāyntu ēṟiṉār. maṟukaṇam vaṇṭi cattam ceyyāmal puṟappaṭṭatu. ciṟitu nēram
varaiyil vaṇṭikkuḷḷēyum nicaptam nilaviyatu. tēvapaṭṭaṇattut terukkaḷait tāṇṭi
appālirunta cālaiyil vaṇṭi piravēcittatum, vaṇṭi ōṭṭiya amaranāt, "appā!
piḻaittōm, iṉip payamillai!" eṉṟāṉ. "eṉakku eṉṉamō iṉṉum koñcam payamākattāṉiruk
kiṟatu. inta mōṭṭāril irukkiṟa varaiyil eṉakkup payantāṉ iṟaṅkiviṭṭāl kavalaiyillai.
eṉakkāka nī ivvaḷavu periya apāyattukku uṭpaṭa eṇṇiyatai niṉaittāl...?"

"inta tēcattilēyē nī oruvaṉ tāṉ etaṟkum tuṇinta vīrāti vīraṉ eṉṟu eṇṇam
pōlirukkiṟatu!" "appaṭiyillai, amaranāt, enta nimiṣattilum kaitiyāvataṟkut
tayārākavē nāṉ iruntu varukiṟēṉ. eṉṟaikkāvatu oru nāḷ kaitiyākiyē tīravēṇṭum. uṉ
viṣayam appaṭiyalla eṉakkāka nī kaṣṭappaṭa vēṇṭi nērntāl..." "uṉakkāka nāṉ oṉṟum
kaṣṭappaṭa villai. uṉakkāka kaṣṭappaṭṭavarkaḷ uṉ takappaṉār, tamaiyaṉ, uṉ taṅkaiyiṉ māmaṉār
mutaliyavarkaḷ. ellārum iṉṟaikkuc cemmaiyāka aṭi vāṅkiṉārkaḷ. uṉ taṅkaiyum ammāvum
paṭṭa vētaṉai koñcamalla. avarkaḷukku āṟutal colluvataṟkuḷḷē eṉakkup pirāṇaṉ
pōyviṭṭatu." "atai niṉaittāl eṉakku avamāṉamāyirukkiṟatu. eṉṟaikkāvatu oru nāḷ
avarkaḷuṭaiya mukattil viḻikka vēṇṭi nērntāl, eṉṉa camātāṉam colvēṉ? avarkaḷai
aṭipaṭumpaṭi viṭṭuviṭṭu nāṉ tappittuk koṇṭataip paṟṟi avarkaḷ eṉṉa
niṉaippārkaḷ...?" "oṉṟum niṉaikka māṭṭārkaḷ eppaṭiyāvatu nī tappittuk koṇṭāyē
eṉṟu cantōṣappaṭuvārkaḷ. ippōtum kūṭa uṉ kati eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu tāṉ avarkaḷukkuk
kavalai. nī niccayamāyt tappittuk koṇṭāy eṉṟu terintāl avarkaḷuṭaiya kavalai
nīṅkiviṭum." "eṉṉa tāṉ iruntālum nāṉ iṉṟu ceytatu rompa avamāṉamāṉa kāriyantāṉ.
uṉṉuṭaiya vaṟpuṟuttalaik kūṭa nāṉ poruṭpaṭutti yirukka māṭṭēṉ. avarkaḷai aṭipaṭa
viṭṭu nāṉ oḷintu koṇṭirukka eṉ maṉam iṭam koṭuttirātu. ṭilliyil iruntu eṉ
attaṅkā cītāvaip paṟṟik kaṭitam varavillaiyeṉṟāl nāṉē pōlīs atikārikaḷiṭam ceṉṟu
eṉṉai oppuk koṭuttirup pēṉ.""ataṉāl yārukkum entavitac cantōṣamum ēṟpaṭṭirātu.
uṉṉaic cērntavarkaḷ ellām maṉa vētaṉaip paṭṭiruppārkaḷ, eṉ takappaṉār uḷpaṭattāṉ!"

"tāmōtarampiḷḷai eṉ viṣayattil kāṭṭiya aṉutāpattai niṉaittāl tāṉ eṉakkup parama
āccariyamā yirukkiṟatu." "ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu uṉakkut tōṉṟukiṟatu? ūkittuc
col, pārkkalām!" "kāraṇam vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum? nāṉ uṉṉuṭaiya cinēkitaṉ eṉṟa
kāraṇantāṉ." "atellām illai; iṅkilīṣkāraṉ ciṅkappūril aṭipaṭṭati liruntu nammavarkaḷ
ellāruṭaiya maṉamum māṟip pōyirukkiṟatu. inta iṅkilīṣ rājāṅkam eppaṭiyum intiyāvai
viṭṭup pōyviṭap pōkiṟatu eṉṟu ciṟu piḷḷaikaḷ mutal vayatu mutirnta kiḻavarkaḷ
varaiyil ellārum nampukiṟārkaḷ..." "ataṟkum uṉṉuṭaiya takappaṉār eṉakkuc ceyta
utavikkum eṉṉa campantam?" "campantam irukkiṟatu; nāḷaikku iṅkilīṣkāraṉ intiyāvai
viṭṭup pōyviṭṭāl, aṭuttāṟpōl atikārattukku yār varuvārkaḷ? uṉṉaip pōṉṟa
kāṅkiras puraṭcik kārarkaḷ oruvēḷai vantālum varuvīrkaḷ. ellāvaṟṟukkum 'kappalil
pātip pākkup pōṭṭu vaikka lām' eṉṟu karuti tāṉ appā uṉṉait tappuvikka muṉ
vantār." "atu uṇmaiyāṉāl, uṉ takappaṉāriṉ pātip pākku naṣṭantāṉ. eṉṉaip pōṉṟa
ōṭṭaik kappalil pākkup pōṭṭu eṉṉa pirayōjaṉam? āṉāl, nī collum kāraṇattai nāṉ oru
nāḷum oppuk koḷḷa māṭṭēṉ. uṉṉuṭaiya cinēkitaṉ eṉṟa kāraṇattukkākavum eṉ pēril
uḷḷa piriyattiṉāluntāṉ intak kāriyam ceytirukka vēṇṭum." "pōṉāl pōkaṭṭum, nī
colkiṟapaṭi vaittuk koḷḷalām. uṉ attaṅkāḷiṉ viṣayam eṉṉavō coṉṉāyē?" "eṉ taṅkai
lalitāvaip pārkka vanta māppiḷḷai taṉakkuc cītāvait tāṉ piṭittirukkiṟatu eṉṟu colli
avaḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉallavā? antak kātal kaliyāṇam paṟṟi appōtu nāmellōrum
piramātamāyp pēcik koṇṭiruntatu niṉaivirukkiṟatā? uṇmaiyil antak kaliyāṇam periya
turatirṣṭamāy muṭintirukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya ilvāḻkkaiyil cantōṣamē kiṭaiyātu
amaranāt! ōyāmal caṇṭai tāṉ."

"nī vīṇāka mikaippaṭuttik kūṟukiṟāy, cūriyā! nammuṭaiya tēcattil nūṟṟukkut toṇṇūṟ
ṟoṉpatu tampatikaḷ ōyāmal caṇṭai pōṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ
cantōṣamāka illai eṉṟu arttamā? nāṉum citrāvum tiṉam ṭajaṉ taṭavai caṇṭai pōṭṭuk
koḷkiṟōm..." "uṅkaḷuṭaiya viṣayam vēṟu, amaranāt! uṅkaḷaip pōṉṟa tampatikaḷ ulakattil
veku apūrvam. uṅkaḷuṭaiya caṇṭaiyellām kātalarkaḷiṉ caṇṭai; vēṭikkaic caṇṭai. cītā -
cauntararākavaṉuṭaiya viṣayam appaṭiyalla pūṉaiyum eliyum pōla avarkaḷuṭaiya vāḻkkai naṭantu
varukiṟatu." "cauntararākavaṉ cīmaikkup pōy vantavaṉ; periya carkkār uttiyōkattil
iruppavaṉ. ākaiyāl taṉ maṉaivi āṅkila tōraṇaiyil navanākarikamāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu
niṉaikkalām. uṉ attaṅkāḷ ataṟkuc cammatiyāmal irukkalām. eṉakkut teriyum; ettaṉaiyō
ai.ci.es. kārarkaḷ intak kāraṇattukkākavē maṉaiviyait taḷḷi vaittirukkiṟārkaḷ." "cītā
viṣayattil antak kāraṇam colla muṭiyātu amaranāt! mutalilē oruvēḷai koñcam
tayaṅkiyirukkalām. piṟpāṭu cauntararākavaṉ nākarika ēṇiyil oru paṭi ēṟiṉāl cītā
iraṇṭu paṭi ēṟiṉāḷ. eṉakku kūṭa, 'aiyō! attaṅkā ippaṭi māṟippōyviṭṭāḷē?' eṉṟu
varuttamāyiruntatu. ataṉāl payaṉ oṉṟum ēṟpaṭavillai cauntararākavaṉuṭaiya mūrkkattaṉam
mēlum atikamākik koṇṭirukkiṟatu." "ippōtu terikiṟatu, eṉakkuk kāraṇam. nammil
iṅkilīṣ paṭitta iḷaiñarkaḷ kaliyāṇamāṉa putitil taṅkaḷuṭaiya maṉaivimār navanākarikamaṭaintu
ellāruṭaṉum kūccamiṉṟip paḻaka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. appuṟam avarkaḷukku itu
piṭikkāmal pōyviṭukiṟatu. hintu tarmattiṉpaṭi peṇkaḷ aṭakkamāka iruntāl tāṉ nallatu
eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. appaṭi āṇ piḷḷaikaḷ niṉaikkum pōtu peṇ piḷḷaikaḷukkup paḻaiya
vāḻkkaikkut tirumpippōkap piṭippatillai... nāṉ colkiṟataik kēḷ, cūriyā! antat
tampatikaḷ viṣayattil nī oṉṟum talaiyiṭāmal iruntuviṭu. koñca nāḷil ellām cariyākap
pōyviṭum!" "appaṭi eṉṉāl irukka muṭiyavillai, amaranāt! vāḻnāḷ muḻutum kaṣṭappaṭṭa
eṉ attai iṟappataṟku muṉṉāl taṉṉuṭaiya aṉātaip peṇṇaik kavaṉittuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu
eṉṉiṭam kēṭṭuk koṇṭāḷ atai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai!" eṉṟāṉ cūriyā.

cālaiyiṉ irupuṟattilum kaḻaṉikaḷil taṇṇīr tatumpi alai mōtik koṇṭiruntatu. caṟṟu
tūrattil kāvēri natiyiṉ piravākam. mēṭṭār vaṇṭi cālai vaḷaivil tirumpum pōtu
neṭuntūrattukku mōṭṭār viḷakkiṉ veḷiccam aṭittu nālāpuṟamum paraviyirunta
nīrvaḷattaik kāṭṭiyatu. kaḻaṉiyilum kāvēriyilum ilēcāṉa maḻait tūṟṟal viḻuntapōtu
uṇṭāṉa calacalacala cattam mantira stāyi caṅkītattaip pōl maṉatukku amaitiyai uṇṭākkiyatu.
nalla caṅkītakkaccēriyiṉ naṭuvil araciyal campāṣaṇai toṭaṅkum racikarkaḷaip pōl tiṭīr
tiṭīreṉṟu tavaḷaikaḷ uṟcākamaṭaintu varaṭṭuk kūccal pōṭṭaṉa. mōṭṭār vaṇṭiyiṉ muṉ
kaṇṇāṭiyil viḻum maḻait tuḷikaḷait tuṭaikkum karuvikaḷ ṭak ṭak eṉṟa cattattōṭu taṅkaḷ
vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntaṉa. "aṭāṭā! nīrvaḷam eṉṟāl itu allavā nīrvaḷam? vaṭanāṭṭil
pala pakutikaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ellām vaṟaṇṭa piratēcaṅkaḷ, inta mātiri nīrvaḷam
eṅkēyum kiṭaiyātu" eṉṟāṉ cūriyā. "nī vaṅkāḷat tukku vantatillai, cūriyā!
tamiḻnāṭṭaik kāṭṭilum nīrvaḷam niṟaintatu vaṅkāḷam. atilum kīḻ vaṅkāḷam atika vaḷam
poruntiyatu. maḻaik kālattil eṅkē pārttālum taṇṇīr mayantāṉ!" eṉṟu amaranāt
kūṟiṉāṉ.

"appaṭippaṭṭa nīrvaḷam niṟainta tēcattil ippōtu pañcam eṉṟu colkiṟāyē?" eṉṟāṉ
cūriyā. "atutāṉē vēṭikkai! nāṉ colluvatai maṭṭum eṉṉa? pattirikaikaḷil nī
pārkkavillaiyā; veḷi jillākkaḷiliruntu varum jaṉaṅkaḷ cālai ōraṅkaḷil viḻuntu
cākiṟārkaḷ." "kalkattā nilaimai appaṭiyirukkumpōtu nī maṟupaṭiyum aṅkē pōkap
pōvatākac colkiṟāyē." "pōkāmal eṉṉa ceyvatu? uttiyōkam irukkiṟatallavā? vaṅkāḷattil
pañcam eṉṟāl, kalkattāviluḷḷa nāṟpatu laṭcam pērum cāppāṭu illāmal cettup pōy
viṭuvārkaḷ eṉpatillai." "teriyum, teriyum uṇmaiyil aricip pañcamē illai; paṇap
pañcam tāṉ. paṇam iruntāl aricikkup pañcamillai . irukkiṟa ariciyaic cila caṇṭāḷarkaḷ
vāṅkic cērttu vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya koḷḷai lāpattukkāka ēḻai eḷiyavarkaḷ
uyir pali koṭukkappaṭukiṟatu appaṭittāṉē, amaranāt!" "ām; appaṭittāṉ ittakaiya
pērācai piṭitta kirātakarkaḷ nammuṭaiya nāṭṭil irukkiṟārkaḷ. inta nāṭṭukkut tāṉ nī
pūraṇa cutantiram vēṇṭum eṉkiṟāy." "iṅkilīṣkāraṉ eppōtu inta nāṭṭaiviṭṭu
veḷiyēṟukiṟāṉō, appōtu ippaṭippaṭṭa tīmaikaḷ oḻintu pōyviṭum. piriṭṭiṣ
āṭciyiṉāl vanta kēṭukaḷ tāṉē ivaiyellām?" "āṉāl, iṅkilīṣkāraṉ intiyāvaiviṭṭup
pōy viṭuvāṉ eṉṟu nī nampukiṟāyā? uṇmaiyākac col!" eṉṟāṉ amaranāt. "kaṭṭāyam
orunāḷ iṅkilīṣkāraṉ inta nāṭṭai viṭṭup pōkattāṉ pōkiṟāṉ. kāṣmīrattiliruntu
kaṉṉiyākumari varaiyil nāṉ pirayāṇam ceytirukkiṟēṉ. amaranāt! vaṅkāḷattukku maṭṭum
tāṉ varavillai. nāṉ pōṉa iṭattilē yellām jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉatu kotittuk
koṇṭirukkiṟatu eṉpataik kaṇṭēṉ. intiyā tēcam oru periya erimalaiyāki yirukkiṟatu.
entac camayattil erimalai veṭittu neruppaik kakkumō teriyātu. ētāvatu oru cantarppam
ēṟpaṭa vēṇṭiyatu tāṉ; nāṟpatu kōṭi jaṉaṅkaḷum cīṟi eḻuntu puraṭci ceyyap
pōkiṟārkaḷ. antap puraṭci neruppilē piriṭṭiṣ āṭci erintu paspamākap pōkiṟatu.
atu maṭṭumā? nāṭṭaip piṭitta ellāp pīṭaikaḷum erintu pocuṅkic cāmpalākap
pōkiṉṟaṉa."

"pōtum, cūriyā! pōtum! nammaic cuṟṟilum orē kuḷircciyāyirukkiṟatu.
iruntālum uṉṉuṭaiya pēccu inta mōṭṭārukkuḷ ṭemparēccaraiyē atikamākkiviṭṭatu.
erimalai veṭikkiṟapōtu veṭikkaṭṭum, pārttuk koḷḷalām... atō mayilampaṭṭi sṭēṣaṉ
vantuviṭṭatu; ippōtu nām piriyavēṇṭum!" eṉṟāṉ amaranāt. caṟṟu tūrattil viḷakkukaḷ
miṉukkiṉa. oru ciṉṉak kaṭṭiṭam, kaikāṭṭi mutaliya rayilvē sṭēṣaṉ ciṉṉaṅkaḷ maṅkalākat
terintaṉa. tēvapaṭṭaṇam sṭēṣaṉil rayil ēṟuvatu apāyam eṉṟu amaranāt intap paṭṭikkāṭṭu
sṭēṣaṉukkuc cūriyāvaik koṇṭu viṭṭāṉ. vaṇṭi oru marattaṭiyil niṉṟatu,
nallavēḷaiyākat tūṟal kuṟaintiruntatu. cūriyā katavait tiṟantukoṇṭu vaṇṭiyiliruntu
kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. "cūriyā! uṉṉai ippōtu pārttāl cākṣāt vivēkāṉanta cuvāmiyaip
pōlirukkiṟatu. pārkkiṟavarkaḷ 'yārō makāṉ; pāla canniyāci' eṉṟu niṉaittuk
koḷvārkaḷ!" eṉṟāṉ amaranāt. "uṇmaiyil nāṉ 'pāla canniyāci' alla; pōli canniyāci.
intap puṉitamāṉa vēṣattaip poyyākap pōṭa vēṇṭiyiruppatu paṟṟi eṉakku mikka
varuttamāyirukkiṟatu..." "āṉāl inta vēṣam pōtum eṉṟu niṉaikkiṟāyā? ci.ai.ṭi.
pulikaḷ itaṟku ēmāntu pōyviṭuvārkaḷā?" eṉṟu amaranāt kēṭṭukkoṇṭē
vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāṉ. "colluvataṟkillai, teṉṉintiyarkaḷ ellāk kāriyaṅkaḷilum
keṭṭikkārar kaḷā yiruppatupōlavē ci.ai.ṭi. vēlaiyilum keṭṭikkārarkaḷāy
irukkiṟārkaḷ. vaṭa intiyāvil ci.ai.ṭi. cutta mōcam. campantamillātavarkaḷait tāṉ
piṭippārkaḷ. ittaṉai tūram nāṉ pirayāṇam ceytirukkiṟēṉ; tēvapaṭṭaṇattil eppaṭiyō
kaṇṭu koṇṭu viṭṭārkaḷ. pār! ellām kaṭavuḷ cittampōl naṭakkum. ṭillikku oru taṭavai
pōyviṭṭēṉā ṉāl, appuṟam eṉṉa āṉālum pātakamillai! nāṉ pōy varavā?" eṉṟāṉ
cūriyā.

amaranāt cūriyāviṉ kaiyaip piṭittuk kulukkiya vaṇṇam "uṉṉai ippaṭi viṭṭup pōvatu
eṉakku evvaḷavō kaṣṭamā yirukkiṟatu; āṉālum vēṟu vaḻiyillai. cūriyā! intiyā
tēcameṅkum pirayāṇam ceyta nī vaṅkāḷattukku maṭṭum ēṉ varātirukka vēṇṭum? ṭilliyil
uṉ kāriyam muṭintatum kalkattāvukku vantuviṭu. kalkattā puraṭcikkārar kūṭa uṉṉaip
piṭikka māṭṭārkaḷ. vēṟu yāraiyāvatu tēṭikkoṇṭu pōvārkaḷ. kalkattāvukku vantu eṉ
vīṭṭil cila kālam taṅki iru. eṉ kalkattā vilācam ñāpakam irukkiṟatallavā?" eṉṟāṉ.
"ṭillikkup pōy eṉ kāriyam muṭikiṟavaraiyil nāṉ piṭipaṭātiruntāl, kaṭṭāyam
kalkattā varukiṟēṉ, amaranāt! vilācam ñāpakam irukkiṟatu!" eṉṟu cūriyā kūṟiṉāṉ.
appōtu aṭitta miṉṉal oḷiyil avaṉuṭaiya kaṇkaḷil tuḷittirunta kaṇṇīrt tuḷikaḷ muttup
pōlap pirakācittaṉa. amaranāt mēlē oṉṟum collāmal mauṉamāka vaṇṭiyait tiruppikkoṇṭu
pōṉāṉ. iruṭṭilē taṉṉantaṉiyē naṭantu ceṉṟu cūriyā rayilvē sṭēṣaṉai aṭaintāṉ.
aṅkēyirunta iravu sṭēṣaṉ māsṭarum kumāstāvum iraṇṭu pōrṭṭarkaḷum antap pāla
canniyāciyiṉ muka tējasaip pārttup piramittārkaḷ. "cuvāmi eṅkēyiruntu
varukiṟatu? eṅkē pōkiṟatu?" eṉṟu avarkaḷ vicārittut terintu koḷḷap pārttārkaḷ.
āṉāl avarkaḷuṭaiya ellāk kēḷvikaḷukkum cuvāmiyiṭamiruntu "hara hara makātēva" eṉṟa
oru patil tāṉ vantatu. ciṟitu nērattukkellām teṟkē pōkum rayil varavē canniyāci
piḷāṭpārattukkuḷḷē ceṉṟār. kēṭṭil niṉṟa pōrṭṭar avarai niṟuttalāmā eṉṟu
pārttāṉ. ataṟkuḷ iravu sṭēṣaṉ māsṭar, "vēṇṭām, appā! cāmiyārai niṟuttātē!"
eṉṟu coṉṉār.

piḷāṭpārattil vantu niṉṟa rayil ōramākap pāla canniyāci viṭuviṭu eṉṟu naṭantu
ceṉṟār. tēvapaṭṭiṇam sṭēṣaṉil amaranāt vāṅkik koṇṭu vantu koṭutta iraṇṭām vakuppu
ṭikkaṭ canniyāciyiṭam iruntatu. āṉāl avar mūṉṟām vakuppu vaṇṭikaḷaip pārttukkoṇṭē
pōṉār. maḻaiyai muṉṉiṭṭu anēka vaṇṭikaḷil jaṉṉal katavukaḷ cāttappaṭṭiruntaṉa. oru
vaṇṭiyil cila jaṉṉalkaḷ tiṟantiruntaṉa. cāmiyār anta vaṇṭiyil ēṟiṉār. ovvoru arai
peñciyilum iraṇṭu pēr uṭkārntiruntārkaḷ. allatu oruvar kālai maṭakkik koṇṭu
paṭuttiruntār. orē oru arai peñciyil maṭṭum oru maṉitaṉ cappaṇam pōṭṭu
uṭkārntiruntāṉ. avaṉukkup pakkattil oru ṭairiyum peṉcilum iruntaṉa. pāla
canniyāci nērē antap peñciyaṇṭai pōy niṉṟu, "harahara makātēvā" eṉṟār. anta maṉitaṉ
nimirntu pārttuviṭṭu, "uṭkāruṅkō, cāmi!" eṉṟāṉ. cāmiyār uṭkārntu maṭiyil
cerukiyirunta ciṟu paṭṭup paiyai eṭuttu, atiliruntu koñcam vipūti eṭuttu
neṟṟiyil pūcikkoṇṭu, "tiruccentūr murukā!" eṉṟār. "cāmi evviṭattup
pirayāṇamō?" eṉṟu anta maṉitaṉ kēṭṭāṉ. "intak kaṭṭai kācikkup pōyt tirumpi
varukiṟatu. irāmēcuvaram pōka ācai! murukaṉ aruḷ eppaṭiyō?" eṉṟār pāla canniyāci.
"cāmiyiṭam ṭikkaṭ irukkiṟatā?" eṉṟu anta maṉitaṉ kēṭṭāṉ.

"maturai varaiyil irukkiṟatu; oru paktar vāṅkik koṭuttār. ataṟkappāl murukaṉuṭaiya
cittam!" eṉṟu collik koṇṭē canniyāci iṭuppil cerukiyirunta ṭikkaṭṭai eṭuttuk
kāṭṭiṉār. "itu iraṇṭām vakuppu ṭikkaṭ allavā? cāmi tavaṟi mūṉṟām vakuppu
vaṇṭiyil ēṟiviṭṭatē!" "illai; illai terintu tāṉ ēṟiṉēṉ. paktaṉ
vāṅkikkoṭuttālum intak kaṭṭaikku iraṇṭām vakuppil pōka viruppamillai. ākaiyāl
rayil iṅkē niṉṟatum iraṇṭām vakuppiliruntu iṟaṅki mūṉṟām vakuppil ēṟalāyiṟṟu!"
anta maṉitaṉukku orē āccariyamāka pōyviṭṭatu. "cāmiyār eṉṟāl ippaṭiyallavā irukka
vēṇṭum. intak kālattil eṅkē pārttālum pōlic cāmiyārkaḷ tāṉ atikamāyp
pōyirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ. "murukaṉ ceyal!" eṉṟār pāla canniyāci. rayil
pōykkoṇṭiruntatu; veḷiyē maḻait tūṟal pōṭṭukkoṇṭiruntatu; uḷḷē pirayāṇikaḷ
tūṅki vaḻintārkaḷ. cāmiyārukkum avaruṭaiya putiya paramāṉanta cīṭaṉukkum maṭṭum tūkkam
varavillai. "appaṉē! uṉ maṉatilē kavalai kuṭikoṇṭirukkiṟatu!" eṉṟār canniyāci.
"āmām cāmi! vīṭṭilē camcārattukku uṭampu cariyillai. oru mātamāy āspattirikku
aḻaittup pōy varukiṟēṉ. oṉṟum kuṇam teriyavillai ataṟkuḷ inta 'ṭiyūṭi'
vantuviṭṭatu."

cāmiyār vipūtip paiyai eṭuttu, "intā! kāci vicuvanātar kōyil vipūti. itaik
koṇṭupōy paktiyuṭaṉ uṉ camcārattiṉ neṟṟiyil iṭu kuṇamākiviṭum!" eṉṟār.
payapaktiyuṭaṉ anta maṉitaṉ vipūtiyai vāṅkikkoṇṭu ṭairiyiliruntu oru ēṭṭaik
kiḻittu atil poṭṭaṇam kaṭṭiṉāṉ. "anta oru kavalaitāṉā? iṉṉum ētāvatu uṇṭā?"
"vēṟu oṉṟum periya kavalaiyillai. iṉṟaikku pōkiṟa kāriyam jayamāṉāl nallatu.
'piramōṣaṉ' kiṭaikkum illāviṭṭāl 'piḷāk mārk' kiṭaikkum." "yārō oru āḷait
tēṭikkoṇṭu nī pōkiṟāy illaiyā, appaṉē?" "uṇmai! uṇmai! cāmiyārukku ñāṉa
tiruṣṭi kūṭa uṇṭu pōl irukkiṟatu." "tiruccentūr murukaṉ ceyal!" eṉṟār
cāmiyār. "nāṉ tēṭip pōkiṟa ācāmi akappaṭuvāṉkaḷā, cāmi!" "intak kaṭṭaikku eṉṉa
teriyum, appā? anta ācāmi inta rayililē tāṉ irukkiṟatāka ivviṭattil
utayamākiṟatu!" eṉṟu cāmiyār tam neṟṟiyai viralkaḷāl taṭṭik koṇṭār. "inta rayililē
ainnūṟu pēr irukkiṟārkaḷ. aṅka aṭaiyāḷam oṉṟum illāmal āḷaik kaṇṭupiṭi eṉṟu
coṉṉāl, eṉṉattaic ceyvatu, cāmi! carkkār vēlaiyaip pōl atilum inta ci.ai.ṭi.
uttiyōkattaip pōl, tollai piṭitta vēlai vēṟoṉṟumillai?" eṉṟāṉ cīṭaṉ. "uṇmai
appaṉē, uṇmai! intat tarittiram piṭitta vēlaiyai nī viṭṭuviṭu! tiruccentūr murukaṉ
aruḷāl uṉakku vēṟu nalla vēlai kiṭaikkum!" eṉṟār cāmiyār.

rayil tiṇṭukkal jaṅṣaṉai aṭaintatu; ci.ai.ṭi. kēcavaṉ pāla canniyāciyaip pārttu,
"cāmi! nāṉ ivviṭattil iṟaṅki iṉṉum iraṇṭu vaṇṭi tēṭip pārttuviṭṭu varukiṟēṉ.
tāṅkaḷ iṅkēyē iruntu eṉ iṭattaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ. maturaiyiliruntu
rāmēsvarattukku ṭikkaṭṭaip paṟṟic cāmi kavalaippaṭa vēṇṭām. maturaiyil nāṉ ṭikkaṭ
vāṅkit tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ. "intak kaṭṭaikku ṭikkaṭ iruntālum oṉṟutāṉ;
illāviṭṭālum oṉṟutāṉ. murukaṉ rayilil ēṟac coṉṉāl ēṟum; iṟaṅkac coṉṉāl
iṟaṅkum" eṉṟār pāla canniyāci. pattu nimiṣattuk kellām anta ci.ai.ṭi. kēcavaṉ oru
rayilvē pōlīs uttiyōkastarai aḻaittuk koṇṭu tirumpi vantāṉ. tāṉ uṭkārntirunta
peñcu kāliyāyiruntataip pārttut tikaittāṉ. oruvēḷai vēṟu vaṇṭiyāyirukkum eṉṟu
aṅkumiṅkum ōṭippōyp pārttāṉ; payaṉillai. piṟaku atē vaṇṭikku vantu uḷḷē tūṅki
vaḻinta pirayāṇikaḷ cilaraip pārttu, "iṅkēyirunta cāmiyār eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
yāraik kēṭṭālum, "teriyātu; nāṅkaḷ pārkkavillai!" eṉṟārkaḷ. itaṟkuḷ vaṇṭi
puṟappaṭum nēramāki, vicil ūtiviṭṭatu. pōlīs uttiyōkastar avaṉai iraṇṭu tiṭṭut
tiṭṭiviṭṭut tirumpip pōṉār. ci.ai.ṭi. kēcavaṉ rayilil ēṟip paḻaiya iṭattilēyē
pōy uṭkārntu koṇṭāṉ. "ellām murukaṉ ceyal!" eṉṟu collik koṇṭē caṭṭaip
paiyiliruntu vipūtip poṭṭaṇattai eṭuttup pirittuk kāci vicuvanātar vipūtiyai
neṟṟiyil iṭṭuk koṇṭāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aintām attiyāyam veṟṟi rakaciyam

ceṉṉai mānakariṉ cirōrattiṉamāka viḷaṅki vanta patmāpurattil "tēvi sataṉam" eṉṉum
paṅkaḷāvil rāvpakatūr patmalōcaṉa cāstirikaḷ turvāca muṉivarāka urukkoṇṭiruntār.
taṉṉuṭaiya itaya kamalattiliruntu poṅki vanta kurōtamōkamāṟcariyaṅkaḷaip pēṉā muṉai
vaḻiyākak kākitattil tīṭṭik koṇṭiruntār. "tārmika kēsari" eṉṉum āṅkilap
pattirikaikku avar eḻutik koṇṭirunta kaṭṭurai, eḻutiya kākitam tīppaṭṭu eriyumāṟu
avvaḷavu utvēkamākap pōyk koṇṭiruntatu. cila kālamāka mēṟpaṭi pattirikaiyiṉ
pattikaḷil rāvpakatūr patmalōcaṉa cāstiriyārukkum pērāciriyar parivirājakacarmāvukkum
māperum vivāta yuttam naṭantu koṇṭiruntatu. anta yuttattukku mūla kāraṇam
cāstiriyār patmāpuram carvakña caṅkattil nikaḻttiya oru piracaṅkantāṉ. hintu
camutāyattil anāti kālamāka ēṟpaṭṭuḷḷa varuṇāciramattiṉ ciṟappaic cāstiriyār mēṟpaṭi
piracaṅkattil cāṅkōpāṅkamāka viḷakkiṉār. varṇācirama tarmattai mēṟkoḷḷātatiṉāl
mēṉāṭukaḷ eppaṭip payaṅkaramāṉa yuttattil akappaṭṭuk koṇṭu tavikkiṉṟaṉa eṉṟu eṭuttuk
kāṭṭiṉār. nālu varṇaṅkaḷaip paṟṟic colli viṭṭu nālu āciramaṅkaḷaip paṟṟik
kūṟumpōtu, canniyāca āciramattiṉ makimaiyaip paṟṟi mika vistāramāka eṭuttuc coṉṉār.
kālākālattil canniyāca āciramattai mēṟ koḷḷa muṭiyātavarkaḷ antik kālam
neruṅkiviṭṭateṉṟu terinta piṟakāvatu 'āpat canniyācam' vāṅkik koḷvatiṉ avaciyattai
ilēcākak kuṟippiṭṭār. cāstiriyāriṉ mēṟpaṭi piracaṅkattiṉ cārāmcam caṟṟu
virivākavē tiṉap pattirikaikaḷil veḷiyākiyiruntatu.

mēṟkaṇṭa karuttukkaḷ cātāraṇamākap pērāciriyar parivirājakacarmā oppukkoḷḷak
kūṭiyavaitāṉ. āyiṉum cāstiriyār piracaṅkam ceytu atu pattirikaiyilum vantu viṭṭa
kāraṇattiṉāl ētāvatu oru vitattil atait tākkuvatu carmāviṉ iṉṟiyamaiyāta
kaṭamaiyāyiṟṟu. eṉavē, "tārmika kēsari"kku oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉār. ataṉ
cārāmcamāvatu: "intak kālattil cilar canniyāca āciramattaip paṟṟip piramātamākap
pukaḻntu pēca ārampittiruk kiṟārkaḷ. uṇmaiyil paḻaiya vēta kālattu hintukkaḷ
canniyācattukku avvaḷavu uyarvaik koṭukkavillai. cahatarmiṉi illātavaṉ yākam ceyvataṟku
uriyavaṉākak karutappaṭavillai. attiri, piruku, āṅkirasar, akastiyar, vaciṣṭar,
vāmatēvar, parācarar mutaliya makariṣikaḷukkup pattiṉikaḷ iruntārkaḷ. kautama puttaruṭaiya
kālattukkup piṟaku tāṉ intiyāviṉ canniyācattukkuc ciṟappu ēṟpaṭṭatu. 'āpat
canniyācam' vāṅkik koḷḷum vaḻakkam mikka apattamāṉatu. putalvarkaḷ carivarac cirārttam
ceyya māṭṭārkaḷō eṉṟu payantavarkaḷ tāṉ kaṭaici kālattil avacara avacaramākac canniyācam
peṟuvārkaḷ. cila apūrvamāṉa puttira cikāmaṇikaḷ takappaṉārukku cirārttam ceyyum
caṅkaṭam illāmaṟ pōvataṟkāka takappaṉāraik kaṭṭāyappaṭutti moṭṭaiyaṭittuk kāṣāyam
kaṭṭiviṭuvatum uṇṭu. rāvpakatūr patmalōcaṉa cāstiriyārukku ittakaiya vipattu etuvum
nērātu eṉṟu nampukiṟēṉ. cāstiriyār immātiriyellām uḷaṟik koṭṭāmal tamatu
tiruvāyai mūṭikkoṇṭiruntārāṉāl hintu tarmattukkup pērutavi ceytavarāvār."

ittakaiya avatūṟu niṟainta kaṭitattaip paṭittuviṭṭu rāvpakatūr patmalōcaṉai cāstiriyār
aḷavillāta kōpam koṇṭatu iyalpēyallavā? avar eḻutiya maṟuppuk kaṭitattil pērāciriyar
carmāvai veḷu veḷu eṉṟu veḷuttiruntār. "hintu camayattil canniyāca āciramattukku
uyarvu koṭukkavillaiyeṉṟu enta mūṭa cikāmaṇi enta niraṭcarakuṭci colluvāṉ?
intiyāvil hintu tarmattai nilai nāṭṭiya makā puruṣarāṉa āti caṅkarāccāriyār
canniyāci allavā? nammuṭaiya kālattil hintu tarmattiṉ uyarvai ulakamellām uṇarumpaṭi
ceytavar cuvāmi vivēkāṉantar allavā? iṉṟu tiruvaṇṇāmalaiyil eḻuntaruḷiyirukkum
ramaṇa makariṣiyiṉ perumaiyai uṇarāta jaṭamāka yār irukka muṭiyum? irāmāyaṇa kālattil
intiyāvilē canniyāca āciramattukku evvaḷavu perumai iruntatu eṉpatai vālmīki pakavāṉ
cantēkattiṟku iṭamiṉṟic colli irukkiṟār. cītātēvi evvaḷavu payapakti mariyātaiyuṭaṉ
avaṉai upacarikkiṟāḷ? canniyācattukku avvaḷavu mariyātai antak kālattil iruntapaṭiyāl
allavā irāvaṇaṉ canniyāca kōlam pūṇṭu cītaiyiṭam vantāṉ? niṟka, āciramaṅkaḷai eppaṭi
varicaippaṭuttiyirukkiṟatu eṉpatiliruntu etu uyarnta āciramam eṉpatai aṟiyalām.
pirammaccariyam, kirakastam, vāṉap pirastam, canniyācam eṉṉum varicaiyil kaṭaiciyil
iruppataṉālēyē atu ellā āciramaṅkaḷukkum cikaramāṉatu eṉṟu va ஢ḷaṅkavillaiyā?
cātāraṇamāka ellōrukkum itu viḷaṅkak kūṭiya viṣayantāṉ. mettap paṭitta mētāviyāṉa
pērāciriyar carmāviṉ apāra mūḷaikku maṭṭum itu viḷaṅkavillai pōlum!"

ivvāṟu cāstiriyār eḻutiya vivātattaik kaṭaici vārttaiyāka irukkumpaṭi
viṭṭuviṭṭup pērāciriyar carmā cummā iruntu viṭuvārā? mīṇṭum avar eḻutattāṉ
ceytār. "rāvpakatūr patmalōcaṉa cāstirikaḷ tām mettap paṭittavar illai eṉṟu
oppukkoḷkiṟār. appaṭiyāṉāl koñcam paṭittavar eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl antak
koñcamum etaip paṭittārō teriyavillai. intiyāviṉ carittirattait toṭṭup
pārttatēyillaiyeṉṟu tiṭṭamāyt terikiṟatu. puttarukkup piṟaku intiyāvilē
canniyācattukkup perumai ēṟpaṭṭatu eṉṟu tāṉ coṉṉēṉ. cāstiriyār srī
caṅkarāccāriyāraiyum, cuvāmi vivēkāṉantaraiyum, srī ramaṇa riṣikaḷaiyum
kuṟippiṭṭirukkiṟār. inta mūvarum puttarukku muṉṉāliruntavarkaḷ eṉpatu
cāstiriyāriṉ eṇṇam eṉṟu terikiṟatu. āṉāl cāstiriyār colliviṭṭatāl carittiram
vanta vaḻiyē tirumpip pōyviṭātu. cāstiriyār 'irāvaṇa canniyāci'yaik kuṟippiṭṭatu
paṟṟic cantōṣappaṭukiṟēṉ. irāmāyaṇa kālattilē canniyāca āciramam pōlikaḷukkum
mōcakkārarkaḷukkum vēṣamāki viṭṭatu eṉpatai vālmīki pakavāṉ naṉṟāka stāpaṉam
caytirukkiṟār. ācirama varicaik kiramattil canniyācam kaṭaiciyil varuvatāl atuvē
uyarnta āciramam eṉṟu cāstiriyār cātikkiṟār. itē mātiri varṇaṅkaḷilum kaṭaici
varṇamē uyarntatu eṉṟu cāstiriyār oppukkoḷkiṟārā? appaṭi oppukkoṇṭāl nāṉum
canniyācattiṉ uyarvai oppukkoṇṭu cāstiriyārukku ippōtē 'āpat canniyācam' vāṅkik
koṭukka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.

cāstirikaḷiṉpāṭu ippōtu mikavum caṅkaṭamākattāṉ pōyviṭṭatu. tammuṭaiya vātaṅkaḷil
uḷḷa palak kuṟaivaik kōpattiṉālum cāpattiṉālum iṭṭu nirappumāṟu kāracāramuḷḷa patil
oṉṟai eḻutap pirayattaṉam ceytu koṇṭiruntār. antap pirayattaṉam kāraṇamākac cāstiriyār
rautrākāram koṇṭiruntapōtu, avaruṭaiya paṅkaḷāviṉ vācalil, "pavati piṭcān tēhi"
eṉṟu kural oṉṟu kēṭṭatu. mēlmāṭit tāḻvārattiṟku vantu cāstiriyār eṭṭip
pārttār. iḷam pirāyattut tuṟavi oruvar niṟpataik kaṇṭār. avarukku ēṟpaṭṭa viyappaic
colli muṭiyātu. tam vāḻnāḷilēyē ituvaraiyil illāta paraparappuṭaṉ maccuppaṭikaḷai
mūṉṟu mūṉṟu paṭiyākak kutittut tāṇṭik koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉār. piṉkaṭṭilirunta
tamatu vāḻkkait tuṇaiviyai aḻaittu "kāmāṭci! oru aticayattaik kēḷ! vācalil yārō
pāla canniyāci vantu niṟkiṟār. mukattilē tējas jolikkiṟatu. 'piṭcāntēhi!' eṉṟa
vārttai kēṭṭatum eṉakku uṭampellām cilirttu viṭṭatu. vācaṟkatavuc cāviyaic cīkkiram
koṇṭuvā! oru makāṉai ettaṉai nēram vācalilē niṟutti vaikkiṟatu? cākṣāt āticaṅkararē
tirumpa avatāram eṭuttu vantiruppatu pōlirukkiṟatu. nam pitāmakarkaḷ ceyta pākkiyam
nam vīṭṭait tēṭi vantirukkiṟār. eṉṉa pēcāmal niṟkiṟāyē?" eṉṟu iraintār.

itaṟkuḷ vācaṟpuṟam eṭṭip pārttu yārō oru canniyāci niṟpatait terintu koṇṭa
kāmāṭci ammāḷ "etaṟkāka ivvaḷavu paṭapaṭappāy pēcukiṟīrkaḷ? vācaṟ katavu
tiṟantutāṉirukkiṟatu. appaṭi aticayamāṉa makāṉ eṅkēyiruntu vantu kutittu viṭap
pōkiṟār? irāmakiruṣṇa maṭattaic cērnta cāmiyārāyirukkum ētāvatu naṉkoṭai
vacūlippataṟkāka vantirukkiṟār pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ. itaik kēṭṭatum
cāstiriyāriṉ uṟcākam koñcam taṇintatu. kāmāṭci ammāḷ coṉṉataip pōlavē
irāmakiruṣṇa maṭam allatu kauṭiyā maṭattiliruntu yārāvatu naṉkoṭai kēṭka vantirukkalām
eṉṟu niṉaittār. āṉāl appaṭiyiruntāl, "pavati pikṣāntēhi!" eṉṟu kēṭṭirukka
māṭṭārallavā? inta eṇṇam koñcam tairiyattai ūṭṭiyatu. eppaṭiyiruntālum pārttu
viṭalām eṉṟu vācaṟ pakkam ceṉṟār. kāmāṭci ammāḷum vasantiyum piṉṉōṭu vantārkaḷ.
itaṟkuḷ cāmiyārum katavait tiṟantukoṇṭu vīṭṭukkuḷ piravēcittār. canniyāciyai
neruṅki niṉṟu pārttatum cāstiriyārum kāmāṭci ammāḷum, 'terinta mukamāyt
tōṉṟukiṟatē; yārāka irukkum?' eṉṟu tikaittārkaḷ. "māmi eṉṉai aṭaiyāḷam
terikiṟatā?" eṉṟu cuvāmiyār kēṭṭatum kāmāṭci ammāḷukkup paḷicceṉṟu uṇmai
terintuviṭṭatu. "namma cūriyāvaip pōlirukkiṟatē? itu eṉṉa kōlam?" eṉṟāḷ kāmāṭci
ammāḷ. "namma cūriyā pōlirukkiṟatā? eṉṉa uḷaṟukiṟāy? namma cūriyā eṉṟāl yār?"
eṉṟār cāstiriyār.

"rājampēṭṭai kiṭṭāvayyar piḷḷai cūriyā tāṉ vēṟu entac cūriyāvaic collap
pōkiṟēṉ?" "nijamākavā? ataṉālētāṉ eṉakkuk kūṭap pārtta mukamākat tōṉṟiyatu" eṉṟār
cāstiriyār."āmām; pūrvāciramattil intak kaṭṭaiyiṉ peyar cūriyā tāṉ; inta
āciramattil cutantirānantar" eṉṟu coṉṉār canniyāci."appaṭiyā? rompa cantōṣam paḻam
naḻuvip pālil viḻuvatu pōlāyiṟṟu!" eṉṟu upacarittuk koṇṭē cāstirikaḷ srī
cutantirānantarai aḻaittuc ceṉṟu hālil cōpāvil uṭkārac ceytār.kāmāṭci ammāḷ,
"ittaṉai ciṉṉa vayatil itu eṉṉa kōlam? appā ammā cammatittārkaḷā? kālākālattil
ākavēṇṭiyatellām āki vayatāṉa piṟaku canniyācam vāṅkik koṇṭāl pātakamillai!" eṉṟāḷ.
cuvāmiyār patil colvataṟkuḷ cāstiriyār kuṟukkiṭṭu, "rompa laṭcaṇam! uṉṉaik
kēṭṭuk koṇṭu tāṉ canniyāci ākavēṇum pōlirukkiṟatu. ulakattait tuṟantu āciramam
vāṅkikkoṇṭa piṟaku, appā yār? ammā yār? pirivirājakar āṉa piṟaku, ulaka pantamē
kiṭaiyātu; kuṭumpa pantam eppaṭi varum? avaḷ kiṭakkiṟāḷ, cuvāmikaḷē! taṅkaḷaip pōl
pāla vayatil vairākkiya maṭaintu āyiram pēr canniyācam vāṅkik koṇṭu sanātaṉa tarmattaip
piracāram ceyvatu eṉṟu ārampittāl sanātaṉa tarmam uttāraṇamē ākiviṭum. atu
irukkaṭṭum; tāṅkaḷ eṅkē, eppōtu inta āciramattai mēṟkoṇṭatu? enta makāṉiṭam āciramam
vāṅkik koṇṭa piṟaku eṅkeṅkē pōy vantatu? inta nakarattil ettaṉai nāḷ taṅkuvatāka
uttēcam? ellām vivaramākac colla vēṇṭum. kāmāṭci! nī camaiyalaṟaikkup pōyk koñcam
kavaṉi. cāstirōttamākac cuvāmikaḷukkup pikṣai paṇṇi vaikka vēṇṭum; oru kuṟaiyum
ēṟpaṭak kūṭātu terikiṟatā?" eṉṟār.

"naṉṟāyt terikiṟatu ellām oru kuṟaivumillāmal naṭantuviṭum, nīṅkaḷ kavalaippaṭa
vēṇṭām!" eṉṟu colli viṭṭuk kāmāṭci ammāḷ piṉkaṭṭukkuc ceṉṟāḷ. avaḷuṭaṉ
vasantiyum pōṉataip pārtta pāla canniyāci, "vasanti! eṉṉai ñāpakam illaiyā? pēcamāṭṭēṉ
eṉkiṟāyē?" eṉṟār. vasanti appaṭiyum cuvāmiyāruṭaṉ pēcāmal pāṭṭiyaik kuṉiyac
colli avaḷ kātōṭu, "ēṉ, pāṭṭi! cūryā māmā etaṟkākat talaiyai moṭṭai aṭittuk
koṇṭirukkiṟār? tiruppatikkup pōyviṭṭu vantārā?" eṉṟu kēṭṭatum ellōrum
cirittu viṭṭārkaḷ. vasantiyaiyum aḻaittuk koṇṭu kāmāṭci ammāḷ piṉkaṭṭukkuc
ceṉṟa piṟaku cāstiriyār, "āmām; tāṅkaḷ eppaṭi inta āciramattai mēṟkoṇṭatu? ētō
kāṅkirasil cērntu 'kuviṭ intiyā' iyakkattukkup pāṭupaṭṭuk koṇṭiruppatākac
coṉṉārkaḷē?" eṉṟār."ām? atuvum uṇmai tāṉ; 'kuviṭ intiyā' iyakkattukkākattāṉ
ūr cuṟṟik koṇṭiruntēṉ.harittuvār pōyirunta camayattil aṅkē oru cuvāmiyārait
taricittēṉ.taricitta vēḷai, viṭṭakuṟai vantu toṭṭuk koṇṭatu.avariṭam ciṣyaṉāki oru
varuṣam iruntu toṇṭu ceytēṉ.piṟaku āciramam peṟṟuk koṇṭu kṣēttira yāttirai
ceytu varukiṟēṉ.ippōtu rāmēcuvarattukkup pōyt tirumpi varukiṟēṉ!" eṉṟār pāla
canniyāci.

"taṅkaḷuṭaiya pūrvīkarkaḷilē yārāvatu makāṉkaḷ iruntu yāka yakñaṅkaḷ ceytirukka vēṇṭum.
ataṉālē tāṉ intap pirāyattil ippaṭippaṭṭa pākkiyam taṅkaḷukkuk kiṭaittatu. īrēḻu
patiṉālu talaimuṟaiyum taṅkaḷāl kaṭaittēṟap pōkiṟatu. inta nakarilē ettaṉai nāḷ
taṅkuvatāka uttēcam?" "iṉṟaikkum nāḷaikkum iruntuviṭṭu nāḷai maṟunāḷ puṟappaṭalām
eṉṟu niṉaikkiṟēṉ." "atellām kūṭavē kūṭātu; iṅkē oru mātamāvatu taṅkiyirukka
vēṇṭum. irukkiṟa varaiyil nammuṭaiya kirahattilēyē pikṣai, pūjai ellām
vaittukkoḷḷalām. carvakña caṅkattiṉ ātaravil upanniyācaṅkaḷukku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
sanātaṉa tarmattaip paṟṟiyum mukkiyamāka varṇācirama tarmattaip paṟṟiyum upanniyācam
ceyyavēṇṭum. hintu camūkattil canniyācattukku evvaḷavu perumai eṉpatu ellārum
maṟantu viṭṭārkaḷ. parivirājaka carmāvaip pōṉṟa paṭitta muṭṭāḷkaḷ kūṭa inta viṣayattil
tappapippirāyam vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya upanniyācaṅkaḷ avarkaḷaiyellām
vāyaṭaittup pōkumpaṭi ceyya vēṇṭum. intac camayattil vācaṟpakkamiruntu oru iḷam
peṇmaṇi uḷḷē vantāḷ. avaḷ tūya veḷḷaik kataruṭai tarittiruntāḷ. talaiyil māttiram
mikka navanākarika muṟaiyil 'pāp' ceyyappaṭṭup paraṭṭaiyākat toṅkiyatu. āṉāl naṭaiyuṭai
pāvaṉaiyellām aṭakkamāka iruntaṉa. "namaskāram māmā! caukkiyamā? māmi uḷḷē
camaiyalaṟaiyil irukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaḷ piṉkaṭṭukkuc ceṉṟāḷ.

"inta ammāḷ yār?" eṉṟu cuvāmiyār kēṭkavum, "uṉakkut teriyātu? ivaḷtāṉ
eṉṉuṭaiya mūtta nāṭṭup peṇ. ivaḷuṭaiya vāḻkkaiyil tiṭīreṉṟu inta māṟutal ēṟpaṭṭu
viṭṭatu. ivaḷuṭaiya cinēkitikaḷ cilar 1942 ākasṭu iyakkattil ciṟaikkup
pōyirukkiṟārkaḷām. ivaḷuṭaiya iṉṉoru cinēkiti parmāvil nētāji cupāṣ pāpuviṉ
ai.eṉ.ē.yil cērntiruk kiṟāḷām. itellām cērntu ivaḷaiyum ippaṭik katar,
kāṅkiras, paittiyamāka aṭittu viṭṭatu. āṉāl mottattil nalla māṟutal tāṉ. ivaḷ inta
vīṭṭukku vantu iruppatākak kūṭac colkiṟāḷ. āṉāl nāṉ tāṉ koñca nāḷ pōkaṭṭumē
eṉṟu collik koṇṭirukkiṟēṉ. ivaḷ iṅkirukkumpōtu pōlīskārarkaḷ vantu ivaḷaip
piṭittuk koṇṭupōṉāl, eṉṉuṭaiya peṉṣaṉukku allavā āpattu vantu tolaiyum?" eṉṟār
cāstiriyār. "āṉāl taṅkaḷ peṉṣaṉukku ippōtu āpattu vantālum cuyarājyam vantavuṭaṉ
peṉṣaṉum tirumpi vantuviṭum allavā?" eṉṟār canniyāci. "varalām varalām, āṉāl inta
mātiri iḷam peṇkaḷ vēlai ceytutāṉā, intiyāvukkuc cuyarājyam varappōkiṟatu?
makātmā kānti, vallapāyp paṭēl, javāharlāl nēru mutaliyavarkaḷ ciṟai pukuntataṟkē
cuyarājyam varavillaiyē?" "appaṭiyāṉāl intiyāvukkuc cuyarājyam varavē varātu eṉṟu
niṉaikkiṟīrkaḷ?" eṉṟār canniyāci.

"yār coṉṉatu? intiyāvukkuc cuyarājyam kaṭṭāyam varattāṉ pōkiṟatu. āṉāl
ivarkaḷālellām varappōva tillai; kaṭavuḷuṭaiya cittattiṉāl vēṟu vaḻiyil varap pōkiṟatu.
kalipuruṣar jermaṉiyil avatāram eṭuttirukkiṟār; hiṭlarait tāṉ colkiṟēṉ. hiṭlar
ruṣiyāviṉ mēl paṭaiyeṭuttatu muṭṭāḷtaṉam eṉṟu cila pirakaspatikaḷ iṅkē colkiṟārkaḷ.
hiṭlarai viṭa ivarkaḷ mētāvikaḷ eṉkiṟa eṇṇam. hiṭlar ruṣiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttatē
intiyāvai nōkkamāka vaittuk koṇṭutāṉ! sṭāliṉ kirāṭaip piṭittavuṭaṉ, orē tāvil
intiyāvilē ākāca vimāṉattil vantu iṟaṅkap pōkiṟār. aimpatiṉāyiram ākāca kappalkaḷil
turuppukaḷum vantu iṟaṅkap pōkiṉṟaṉa. hiṭlartāṉ spaṣṭamākac colliviṭṭārē,
ulakattilēyē āriya jāti tāṉ uyarnta cāti eṉṟu? appaṭiyāṉāl intiyāvilētāṉē ulaka
cāmrājyattiṉ talainakarattai stāpittāka vēṇṭum? hiṭlar intiyāvil vantu iṟaṅkiya uṭaṉē
ceyyap pōkiṟa mutal vēlai eṉṉa teriyumā? 'cāti vittiyācam kūṭātu' eṉṟu cila
pirakaspatikaḷ uḷaṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷē, avarkaḷ ellārum talaiyilē tuṇiyaip pōṭṭuk
koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ! ulakattiluḷḷa jaṉaṅkaḷaiyellām aṭālp hiṭlar nāṉku varṇaṅkaḷākap
pirittuviṭap pōkiṟār. appōtu allavā teriyap pōkiṟatu varṇācirama tarmattiṉ
perumai? piḻaittuk kiṭantāl nāṉum pārkkattāṉ pōkiṟēṉ?" eṉṟār cāstiriyār.

aṅkē tēvapaṭṭiṇattil tāmōtarampiḷḷai, "jappāṉkāraṉ vantu ellāc cātikaḷaiyum oṉṟākkap
pōkiṟāṉ" eṉṟu coṉṉataiyum, iṅkē cāstirikaḷ, "hiṭlar vantu varṇācirama tarmattai
nilaināṭṭap pōkiṟār" eṉṟu colvataiyum maṉatiṟkuḷ cuvāmiyār oppiṭṭup pārttuk
koṇṭār. ataṉāl taṉṉai mīṟi vanta cirippaip aṭakkikkoṇṭu, "āṉāl cila pēr hiṭlar
tōṟṟup pōyviṭuvār eṉṟu collik koṇṭirukkiṟārkaḷē!" eṉṟār. "appaṭic cila pēr
uḷaṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ, nāṉum kēṭṭut tāṉ irukkiṟēṉ. ivarkaḷ ippaṭi uḷaṟiṉāl
naṭakka vēṇṭiyatu naṭakkāmal pōyviṭumā? hiṭlar eppērppaṭṭa vāḻkkai naṭattukiṟār eṉpatu
teriyumallavā? māmicam cāppiṭuvatillai; matupāṉam ceyvatillai; stirīkaḷiṉ mukattil
viḻippatillai. piṟantatiliruntu pirammaccariya viratam. cuvāmikaḷē! hiṭlaraic cātāraṇa
maṉuṣaṉ eṉṟu eṇṇiviṭa vēṇṭām. avar haṭayōki; kalipuruṣaṉuṭaiya avatāram. samaskiruta
pāṣaiyaik karaittuk kuṭitta makāpaṇṭitarkaḷ ippōtu jermaṉiyil tāṉ irukkiṟārkaḷ
eṉpatu teriyum allavā? orunāḷ jermaṉ sayaṉṭisṭukaḷai ellām hiṭlar kūppiṭṭār.
'uṅkaḷ acaṭṭu ārāyccikaḷaiyellām mūṭṭai kaṭṭi vaiyuṅkaḷ; atarvaṇa vētattaik kaiyil
eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ' eṉṟār.

jermaṉ sayaṉṭisṭukaḷ appaṭiyē ceytārkaḷ. ataṉ palaṉ eṉṉa vi. oṉṟu, vi. iraṇṭu vi.
mūṉṟu eṉpatākap putup putu āyutaṅkaḷ puṟappaṭṭuk koṇṭē irukkiṉṟaṉa!
iṅkilīṣkārarkaḷ, amerikkarkaḷ, ruṣyarkaḷ ellōrum muḻi muḻiyeṉṟu muḻikkiṟārkaḷ!
ellām atarvaṇa vētattiluḷḷa irakaciyam eṉṟu ivarkaḷukkellām teriyātu. iṉṉum oru
viṣayam teriyumō illaiyō? hiṇṭu jōtiṣa cāstirattiṉpaṭi nāḷ naṭcattiram pārttuk
koṇṭu tāṉ hiṭlar ovvoru kāriyattaiyum ārampittār. cekkōslōvēkiyā mītu
paṭaiyeṭutta pōtum appaṭi; pirāṉsaip piṭikka kiḷampiya pōtum appaṭi; illāviṭṭāl
neppōliyaṉ piṟanta pirāṉs tēcattaip pattē nāḷil piriyaik kaṭṭi iḻuttirukka
muṭiyumā? nāṉ colkiṟatu eṉṉa?" eṉṟu cāstiriyār niṟuttiṉār. "kavaṉamākak kēṭṭuk
koṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟu pāla canniyāci paṭṭuk koḷḷāmal coṉṉār. "kavaṉamāka kēṭṭu
eṉṉa pirayōjaṉam? maṉatilē vāṅkik koḷḷa vēṇṭum. iṉṉoru carva irakaciyamāṉa viṣayam. nāḷ
naṭcattiram pārttuc colvataṟku hiṭlar eppoḻutum pakkattilē vaittuk koṇṭirukkiṟa
ācāmi yār eṉṟu cuvāmikaḷukkut teriyumā?" "atu yār! teriyātē?" "nāṉ
collukiṟēṉ; maṉṉārkuṭi pañcu cāstirikaḷ piracittamāyiruntārē, teriyumō
illaiyō? nālu vētam āṟu cāstiram terinta makāṉ.

avaruṭaiya cākṣāt peṇ vayiṟṟup pēraṉ piccu cāstirikaḷait tāṉ eppōtum hiṭlar taṉ
pakkattilēyē vaittuk koṇṭirukkiṟārām. eppērppaṭṭa jeṉaral ākaṭṭum, pīlṭu mārṣal
ākaṭṭum, cīp āp sṭāp ākaṭṭum, yār vantu 'itutāṉ camayam; paṭai kiḷampa vēṇṭum!'
eṉṟu coṉṉālum hiṭlar, 'ūhūm' eṉṟu colliviṭuvārām. piccu cāstirikaḷ
pañcāṅkattaip puraṭṭip pārttup 'paṭai kiḷampalām' eṉṟu coṉṉāl tāṉ, puṟappaṭa uttaravu
koṭuppārām! ataṉ palaṉ eṉṉa? jayattukku mēl jayam! veṟṟikku mēl veṟṟi! ulakamē
hiṭlariṉ kālaṭiyil vantu koṇṭirukkiṟatu. aṅkē hiṭlar nammuṭaiya cāstiraṅkaḷukku
avvaḷavu matippuk koṭukkiṟār. iṅkē cila pirakaspatikaḷ 'paḻam pañcāṅkam' eṉṟu
parikācam ceykiṟārkaḷ! eṉṉattaic colkiṟatu? entak kuṭṭic cuvarilē pōy muṭṭik
koḷkiṟatu eṉṟu kēṭkiṟēṉ." ivvitam cāstiriyār caramāriyākap poḻintataic canniyāci
vēṟu vaḻiyiṉṟik kēṭṭuk koṇṭiruntār. ivvaḷavu paṭitta maṉitar, pi.ē., paṭṭam
peṟṟavar, sap jaṭju uttiyōkam pārttavar, ulaka aṉupavam peṟṟavar, ittakaiya kuruṭṭu
nampikkaiyaip piṭivātamākap piṭittuk koṇṭiruppatu kuṟittu avaruṭaiya maṉatil oru
pakuti āccariyappaṭṭuk koṇṭiruntatu.

paramparaiyāka vantu irattattil ūṟippōṉa nampikkaikaḷaik kaiviṭuvatu avvaḷavu eḷitāṉa
kāriyamalla pōlum eṉṟu eṇṇiṉār. atē camayattil avaruṭaiya maṉatil iṉṉoru pakuti
'ivaruṭaiya caḷacaḷappu eppōtu ōyum? kāmāṭciyammāḷiṭam taṉiyākac cītāvaip paṟṟip pēca
eppōtu cantarppam kiṭaikkum?" eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntatu. kaṭaiciyil cāstirikaḷ
pēccai niṟuttuvataṟkuc cāmiyār oru vaḻi kaṇṭupiṭittār. "nīṅkaḷ colluvatellām
cariyāyirukkalām. āṉāl ippaṭi iṟaintu pēcukiṟīrkaḷē? ippōtu tāṉ eṅkē pārttālum
ci.ai.ṭi.kkārarkaḷ vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruk kiṟārkaḷē? yār kātilāvatu viḻuntu
rippōrṭṭu ceytāl vīṇ vampu allavā?" eṉṟār. cāstiriyāriṉ caramāriyāṉa piracaṅkam
antak kaṇamē paḷicceṉṟu ōyntatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

āṟām attiyāyam kaliyāṇam avaciyamā?

cāstiriyār māṭi ēṟic ceṉṟatum, kāmāṭci ammāḷ vārttaikaḷaip poḻintāḷ:
"cūriyā! itu eṉṉa ippaṭippaṭṭa kāriyam ceytu viṭṭāy? inta vayatil canniyācamāvatu?
ivar ōyāmal 'canniyācam vāṅkik koḷḷap pōkiṟēṉ' 'canniyācam vāṅkik koḷḷap
pōkiṟēṉ' eṉṟu payamuṟuttik koṇṭirukkiṟār. āṉāl vīṭṭai viṭṭu acaikiṟa vaḻiyākak
kāṇōm. vayatāka āka, pāca pantam atikamāki varukiṟatu. mūtta nāṭṭup peṇ vēṟu vantu
cellam koñca ārampittirukkiṟāḷ. nī inta vayatil kāṣāyam vāṅkik koṇṭāyē? koñcaṅkūṭa
naṉṟāyillai. uṉṉai eppaṭik kūppiṭuvatu eṉṟē eṉakkut teriyavillai. 'cuvāmikaḷē!
vāṅkaḷ! pōṅkaḷ!' eṉṟu mariyātaiyākac colla vēṇṭumō, eṉṉamō?" eṉṟāḷ. "māmi, antak
kavalai uṅkaḷukku vēṇṭām. tārāḷamāyc 'cūriyā' eṉṟum 'vā' 'pō' eṉṟum colluṅkaḷ.
uṅkaḷiṭam nijattaic colli viṭukiṟēṉ. oru kāriyārttamāka inta vēṣam pōṭṭuk
koṇṭēṉ. uṇmaiyil nāṉ canniyācam vāṅkik koṇṭu cāmiyār ākiviṭavillai" eṉṟāṉ
cūriyā. "itu eṉṉa kūttu? pōyum pōyum etaṟkāka inta vēṣam pōṭṭukkoṇṭāy? intak
kālattup piḷḷaikaḷiṉ kāriyamē vēṭikkaiyākat tāṉ irukkiṟatu. oruvēḷai ciṉimāvilē,
kiṉimāvilē cērntirukkiṟāyā, eṉṉa?"

"atellām illai, māmi! nāṉ cuyarājya iyakkattil cērntirukkiṟēṉ allavā?"
"cuyarājyamum āccu, maṇṇāṅkaṭṭiyum āccu! intak kāṣāya vēṣattaik kalaittuviṭṭu maṟu
kāriyam pār! uṉakkuk kaliyāṇattukkup peṇ pārttu vaittirukkiṟēṉ, uṉṉai intak
kōlattil pārttatum eṉakkup pakīr eṉṟatu." "māmi! kaliyāṇam avvaḷavu avaciyamāṉa
kāriyamā? kaliyāṇam ceytu koṇṭavarkaḷ ellōrum cantōṣamāyirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu
cūriyā kēṭṭāṉ. "ettaṉaiyō pēr kaliyāṇam ceytu koṇṭu piḷḷaiyum kuṭṭiyumāyc
cantōṣamāyttāṉiruk kiṟārkaḷ . cila pēruṭaiya talai eḻuttu cantōṣamāyirukka
muṭikiṟatillai. appaṭip pārttāl ulakattilē yārtāṉ eppōtum ntōṣamāyiruntārkaḷ?
irāmaṉ cītaiyaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu evvaḷavō kaṣṭappaṭṭār. ataṉāl irāmar kaliyāṇamē
ceytu koṇṭirukkak kūṭātu eṉṟu collamuṭiyumā?" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.
"irāmarum cītaiyum oruvarukkoruvar evvaḷavō piriyamāyiruntārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ
cantōṣamāyiruntārkaḷ. tampatikaḷ aṉyōṉyamāyiruntu maṟṟavarkaḷāl evvaḷavu kaṣṭam
nērntālum poṟuttuk koḷḷalām; cantōṣamākavum irukkalām. āṉāl intak kālattut
tampatikaḷ appaṭi illaiyē?" eṉṟāṉ cūriyā.

"nī etaik kuṟippiṭṭuc collukiṟāy eṉṟu eṉakkut terikiṟatu. cūriyā! eṉ
piḷḷaiyum nāṭṭup peṇṇum aṉyōṉyamā yillai eṉṟutāṉē colkiṟāy? atu vāstavantāṉ.
periyavarkaḷ collukiṟataik kēṭkāmal tāṉtōṉṟit taṉamākak kāriyam ceytatiṉāl vanta viṉai
itu. kaliyāṇam niccayam ceyvatu eṉṟāl, jātakam pārttuc ceyya vēṇṭum eṉṟu etaṟkākap
periyavarkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ? inta mātiriyellām ēṭākūṭamāka ākak kūṭātu
eṉṟutāṉ nāṉ appōtē aṭittuk koṇṭēṉ; 'ellāvaṟṟukkum jātakam vāṅkip pārttu
viṭalām' eṉṟu nāṉ coṉṉatai yārum kātil pōṭṭuk koḷḷavillai. eppōtu pārttālum
cāstiram campiratāyam eṉṟu collik koṇṭirukkum intap pirāmaṇarukkuk kūṭa appōtu
putti eṅkēyō pōyviṭṭatu! uṉ attaṅkāḷ jātakattil eṉṉa tōṣam iruntatō, eṉṉamō? uṉ
taṅkai lalitāvaip pārppataṟkākattāṉē nāṅkaḷ ūrukku vantiruntōm? lalitāviṉ jātakamum
rākavaṉuṭaiya jātakamum poruntiyiruntatu. appaṭi naṭantiruntāl intak kaṣṭamellām
vantirātu!" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.

"ippōtu eṉ attaṅkā paṭukiṟa kaṣṭattaiyellām eṉ taṅkai paṭṭiruppāḷ!" eṉṟāṉ cūriyā.
kāmāṭci ammāḷukkuk kōpam vantuviṭṭatu. "naṉṟāy coṉṉāy cūriyā! uṉ attaṅkāḷ parama
cātu. rākavaṉ tāṉ avaḷaik kaṣṭappaṭuttukiṟāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāyākkum!
kaliyāṇam āṉa putitil nāṉum uṉ attaṅkāḷaic cātu eṉṟutāṉ niṉaittuk koṇṭiruntēṉ.
ippaṭippaṭṭa nāṭṭup peṇ eṉakkuk kiṭaittāḷē eṉṟu cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. pōkap
pōkat tāṉ terintatu; uṉ attaṅkāḷ eppaṭippaṭṭa rāṭcasi eṉṟu. avaḷukkuc cītai eṉṟu
peyar vaittatu rompat tappu. cūrppanakai, tāṭakai eṉṟu vaittirukka vēṇṭum?" eṉṟāḷ.
"cātup peṇṇāyiruntavaḷ eppaṭit tiṭīreṉṟu rāṭcasiyāki viṭṭāḷ? ataṟku ētāvatu
kāraṇam irukka vēṇṭum allavā?" kāraṇam eṉṉa kāraṇam? avaḷaic cātup peṇ eṉṟu nām
ellōrum niṉaittuk koṇṭiruntōmē, atutāṉ tappu! ulakattil tuṣṭaikaḷ ettaṉaiyō pērai
nāṉum pārttirukkiṟēṉ. uṉ attaṅkāḷaip pōl pārttatē illai! ovvoru camayam eṉakkup
payamā irukkiṟatu. cūriyā! ētāvatu viṣattaik kiṣattaik kalantu..." "aiyaiyō! appaṭic
collātīrkaḷ; ammā! eppērppaṭṭa rāṭcasiyāka iruntālum puruṣaṉukku viṣam vaittuk
kollumpaṭi avvaḷavu pātakiyāyiruppāḷā?" eṉṟu alaṟiṉāṉ cūriyā.

"meḷḷap pēcuṭā, appā! meḷḷap pēcu! puruṣaṉukku viṣam vaittuviṭuvāḷ eṉṟu nāṉ
collavillaiyē! kirāmāntarattup peṇkaḷ cilar puruṣaṉai vacappaṭutti vaittuk koḷvataṟku
eṉṟu eṇṇik koṇṭu maruntu vaittu viṭuvatuṇṭu. atu pala puruṣaṉukku yamaṉāka
muṭiyum. uṉ attaṅkāḷ avvaḷavu acaṭu alla; appaṭic ceyyavum māṭṭāḷ. tāṉ viṣattaik
kuṭittuviṭṭu rākavaṉ pēril paḻiyaip pōṭṭu viṭuvāḷō eṉṟutāṉ payappaṭukiṟēṉ.
"puruṣaṉ paṭuttum koṭumai tāṅkāmal cettup pōkiṟēṉ!" eṉṟu eḻuti vaittuviṭṭuc
cettālum cāvāḷ! avaḷuṭaiya mūrkkattaṉattai niṉaittāl cila camayam eṉakku ippaṭiyellām
tōṉṟukiṟatu..." "māmi! viṣaṅkuṭittuc cettupōka vēṇṭum eṉṟu niṉaippataṟkuc
cītāviṉ maṉatu evvaḷavu veṟuttup pōyirukka vēṇṭum? appaṭi maṉatu veṟuppataṟkuk
kāraṇamillāmalā irukkum? uṅkaḷ piḷḷai pēril tappē illaiyeṉṟāl, vēṟu eṉṉa kāraṇam
irukka muṭiyum?" eṉṟāṉ cūriyā. itaṟkuk kāmāṭci ammāḷiṉ patil col māriyāka
vantatu: "eṉ piḷḷai pēril tappu illaiyeṉṟu yār coṉṉatu? evvaḷavō tappu uṇṭu.

uṉ taṅkaiyaip pārppataṟkākap pōṉavaṉ, inta ratiyait teruvilē pārttuviṭṭu mayaṅkip pōy
'ivaḷaittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ' eṉṟāṉē? atu periya tapput tāṉ. oru
ceppukkācu varataṭcaṇai illāmal kaliyāṇam ceytu koṇṭatum tapput tāṉ. kuppaiyil
kiṭantavaḷaik koṇṭu pōyk kōpurattil vaittāṉē, atuvum tapput tāṉ. anta nāḷil
evvaḷavō nāṉ aṭittuk koṇṭēṉ. 'ivvaḷavu iṭaṅkoṭukkātē!' eṉṟu; ivaṉ kēṭkavillai.
ākrā eṅkē, cimlā eṅkē, kāṣmīr eṅkē, eṉṟu aḻaittuk koṇṭu tirintāṉ. eṉṉaik
kācikku aḻaittuk koṇṭu pōka avaṉukkuc cāvakācam kiṭaikkavillai. cītāvai laṇṭaṉukku
aḻaittuk koṇṭu pōkakkūṭat tayārāyiruntāṉ. vaisrāy vīṭṭup pārṭṭikaḷukkum aḻaittuk
koṇṭu pōṉāṉ. iṅkilīṣ paṭikka vaittāṉ; aṉṉiya puruṣarkaḷōṭu kai kulukkavum orē
cōpāvil uṭkārntu pēcavum mōṭṭār kār ōṭṭavum kaṟṟuk koṭuttāṉ. appaṭiyellām
ceyta tappukaḷiṉ palaṉai ippōtu aṉupavikkiṟāṉ. avaṉuṭaiya jātakattil appaṭi
eḻutiyiruntatu! iṉṉoru puruṣaṉāyiruntāl ippaṭippaṭṭa peṇṭāṭṭiyai viṟakukkaṭṭaiyāl
aṭittut turattiviṭṭu vēṟu kaliyāṇam ceytu koṇṭiruppāṉ!..." inta rītiyil
kāmāṭci ammāḷuṭaṉ pēcuvatil payaṉillaiyeṉṟu cūriyā aṟintu koṇṭāṉ.

pēccai vēṟu pāṇiyil ārampittāṉ. "māmi! nāṉ ētō eṉ attaṅkāḷukkup parintu
pēcuvatākavum uṅkaḷ piḷḷaiyaik kuṟṟam colvatākavum nīṅkaḷ eṇṇik koḷḷakkūṭātu. cītā
tāyillāp peṇ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. takappaṉār uyirōṭirukkiṟārā, illaiyā
eṉpatu oruvarukkum teriyātu. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ piḷḷaiyaiyum tavira avaḷukkuk kati
kiṭaiyātu. aṭittu viraṭṭiṉāl kuḷattilē kiṇaṟṟilē viḻuntu cāka vēṇṭiyatu tāṉ.
cītāvai uṅkaḷ piḷḷaikkuk kaliyāṇam ceytu koṭuppataṟku nāṉum oru vakaiyil
poṟuppāyiruntavaṉ. nāṉ vaṟpuṟuttic coṉṉapaṭiyiṉālē tāṉ eṉ appā ammā intak
kaliyāṇattukkuc cammatittārkaḷ. cītāviṉ tāyāraiyum nāṉtāṉ cammatikkap paṇṇiṉēṉ. eṉ
attaiyai uṅkaḷukku ñāpakamirukkiṟatallavā? vāḻnāḷellām kaṣṭappaṭṭavaḷ, 'nāṉtāṉ
kaṣṭappaṭṭē kālam kaḻittu viṭṭēṉ; cītāvāvatu nalla iṭattil vāḻkkaippaṭṭuc
caukkiyamāyirukkaṭṭum' eṉṟu aṭikkaṭi collik koṇṭiruntāḷ. inta kaliyāṇattai naṭatti
vaittataṟkāka eṉṉai āyiram taṭavai 'makarājaṉāyiru!' eṉṟu vāḻttiṉāḷ. ataiyellām
niṉaittu ippōtu uṅkaḷ piḷḷaiyum nāṭṭup peṇ irukkiṟa nilaiyaiyum eṇṇumpōtu
eṉakku evvaḷavō tukkamāyirukkiṟatu. ataṉāl nāṉ eṭuttuk koṇṭa mukkiyamāṉa vēlaikaḷ
kūṭat taṭaippaṭṭup pōkiṉṟaṉa. ētāvatu muyaṟci paṇṇi uṅkaḷ piḷḷaiyum cītāvum
cantōṣamāyirukkap paṇṇa vēṇṭum eṉṟu eṉakku ācai; ataṉālē tāṉ uṅkaḷiṭam vantēṉ. cītā
eṉṉa tappuc ceykiṟāḷ eṉṟu terintāl avaḷukkup putti collit tiruppa muyaṟci
ceyvēṉ."

cūriyāviṉ inta nayamāṉa pēcciṉāl kāmāṭci ammāḷiṉ kōpam koñcam taṇintatu. "eṉakkum
anta ācai illaiyā, cūriyā! rākavaṉum cītāvum muṉpōl cantōṣamāka iruntāl ataik
kāṭṭilum eṉakkuc cantōṣam vēṟu kiṭaiyātu. āṉāl kāraṇam eṉpatāka oṉṟu iruntāltāṉē
colvataṟku! maṉattiṟkuḷ avarkaḷukku oruvar pēril oruvar piriyam irukkiṟatu eṉpatu
eṉakku niccayamākat teriyum. āṉāl tiṉam poḻutu viṭintāl caṇṭaiyum rakaḷaiyum
naṭappatil kuṟaivillai, ellāvaṟṟukkum uṉ attaṅkāḷiṉ vāyāṭittaṉantāṉ kāraṇam. varukiṟa
pōtu pēcavē teriyāta ūmaiyaip pōla vantāḷē, avaḷukku ittaṉai vāy eppaṭi vantatō,
eṉakkē āccariyamāyt tāṉirukkiṟatu. avaṉ oṉṟu coṉṉāl ivaḷ nālu colluvatu eṉṟu
ēṟpaṭṭuviṭṭatu. avaṉ etu coṉṉālum ivaḷ maṟuttuc collāmal viṭuvatillai. eṅkēyāvatu
ivaḷai aḻaittup pōkāviṭṭāl 'ēṉ aḻaittup pōkavillai!' eṉṟu caṇṭai piṭikkiṟatu.
aḻaittuk koṇṭu pōṉāl tirumpi varumpōtu'ēṉ avaḷōṭu pēciṉīrkaḷ?' 'ēṉ ivaḷōṭu
pēciṉīrkaḷ?' eṉṟu ōyāmal piṭuṅki eṭukkiṟatu. veḷiyilē vācalilē pōy uttiyōkam
pārttuviṭṭu varukiṟavaṉai ippaṭip pōṭṭu vataittāl avaṉtāṉ eṉṉa ceyvāṉ? cila camayam
avaṉukkum rautrākāram vantuviṭukiṟatu. kōpam vantirukkum vēḷaiyilāvatu etirttup
pēcāmalirukkat terikiṟatā? atuvum illai. uṉakkut tāṉ antat tāriṇi eṉkiṟa peṇṇai
naṉṟākat teriyumē! avaḷaik kēṭṭup pār!

nāṉ kācikkup pōyiruntapōtu cītāvukkuc curam vantu piḻaippatu turlapam eṉṟu
ākiviṭṭatu. antac camayattil tāriṇi vantu iravu pakalāka ivaḷukkuc cicuruṣai ceytu
kāppāṟṟiṉāḷ. uṭampu caukariyamāṉatum cītā avaḷait tiṭṭiya tiṭṭukku aḷavē illai.
nākkil narampillāmal avaḷaiyum rākavaṉaiyum paṟṟip pēciṉāḷ. tāriṇi avvaḷavaiyum
poṟuttuk koṇṭu camātāṉamāka nalla vārttai colliviṭṭup pōyc cērntāḷ. oru camayam
antap peṇṇiṉ vayiṟṟericcalai nāṉ koṭṭik koṇṭēṉ. inta vīṭṭil pūjai aṟaiyil avaḷ eṉ
kālil viḻuntu namaskāram ceytu rākavaṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷac cammatam
koṭukkumpaṭi kēṭṭāḷ. avaḷ eṉṉa cātiyō eṉṉamō eṉṟa kāraṇattiṉāl kaṇṭippāka
muṭiyātu eṉṟu colli viṭṭēṉ. ippōtu niṉaittup pārttāl atu periya tappu eṉṟu
tōṉṟukiṟatu. tāriṇiyaik kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl eṉ piḷḷai evvaḷavō cantōṣamāka
iruntiruppāṉ, ataṟku nāṉ taṭaiyāka niṉṟēṉ. antap peṇṇiṉ vayiṟṟericcal tāṉ ippaṭi
eṉṉaiyum eṉ piḷḷaiyaiyum paṭutti vaikkiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu." itaik kēṭṭa cūriyā
ciṟitu cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ. tāriṇiyiṉ pēril avaṉukkuk kōpam vantatu. paḻaiya
katai ippaṭi ellām irukkumpōtu rākavaṉ cītāviṉ vāḻkkaiyil tāriṇi talaiyiṭṭirukkavē
kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaḷuṭaiya maṉatilum rākavaṉuṭaiya maṉatilum paḻaiya cinēkattiṉ
pācam illai eṉpatu eṉṉa niccayam? ākaiyāl avarkaḷ viṣayattil cītā acūyaip paṭuvatilē
tāṉ eṉṉa tavaṟu?

ivvitam eṇṇikkoṇṭē pōṉa cūriyā caṭṭeṉṟu anta eṇṇap pōkkukku muṭṭukkaṭṭai pōṭṭu
niṟuttiṉāṉ. "māmi! naṭantupōṉa kāriyattaip paṟṟi, atu vēṟu vitamāy naṭantirukka
kūṭātā eṉṟu yōcippatil eṉṉa pirayōjaṉam? pirammā talaiyil eḻutiṉa eḻuttai yār
māṟṟi eḻuta muṭiyum? uṅkaḷ piḷḷai cantōṣamāyiruppataṟku eṉṉa vaḻi eṉṟutāṉ iṉi mēl
nām pārkka vēṇṭum. cītāviṉ vāyāṭittaṉattaip paṟṟi nīṅkaḷ coṉṉatai nāṉ maṉatil vaittuk
koṇṭirukkiṟēṉ. avaḷukku eṉṉāl muṭinta varaiyil puttimati collip pārkkiṟēṉ.
nīṅkaḷum nalla muṟaiyil koñcam collip pāruṅkaḷ. ṭillikku eppōtu varappōkiṟīrkaḷ?"
eṉṟu kēṭṭāṉ. "rākavaṉiṭamiruntu eppōtu kaṭitam varum eṉṟu etirpārttuk
koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl ṭillikkup pōvateṉṟāl oru vitattil payamākavum irukkiṟatu.
puruṣaṉ maṉaivi caṇṭaiyil intak kuḻantaikku ētāvatu āpattu vantuviṭap pōkiṟatē eṉṟu
payappaṭukiṟēṉ. uṉṉiṭam coṉṉāl eṉṉa? uṉakkut terintirukka vēṇṭiyatu tāṉ. oru
taṭavai cītā intap paccaik kuḻantaiyiṭam ētō appāviṭam, 'ammāvai vaiyātē, aṭikkātē!'
eṉṟu colliyirukkiṟāḷ. avaṉum muraṭṭuttaṉamākat taṉ kōpattai intak kuḻantaiyiṭam
kāṭṭi iraṇṭu aṭi aṭittuviṭṭāṉ kuḻantaikkuc curam vantuviṭṭatu..." "aiyō!" eṉṟāṉ
cūriyā. "nī 'aiyō' eṉṟu paritāpappaṭukiṟāyallavā? āṉāl cītā eṉṉa ceytāḷ teriyumā?
kuḻantaikkuc curam eṉpatai mūṉṟu nāḷ varaiyil oruvariṭamum collavillai. appuṟam
rākavaṉukku eppaṭiyō terintu ṭākṭarai aḻaittuk koṇṭu vantāṉ. kuḻantai piḻaippatu
puṉar jaṉmam ākiviṭṭatu. uṉ attaṅkāḷiṉ rāṭcacattaṉattaip pārttāyallavā?" eṉṟāḷ.

cūriyāviṉ maṉatiṟkuḷ atu cītāviṉ rāṭcacattaṉamā, allatu taṉ puruṣaṉaik kāṭṭik
koṭukkakkūṭātu eṉṟa nalla eṇṇattiṉāl appaṭic ceytāḷā eṉṟa cantēkam tōṉṟiyatu.
ataippaṟṟik kāmāṭci ammāḷiṭam vātippatil payaṉillai eṉṟu tīrmāṉittu, "pōṉatellām
pōkaṭṭum, nāṉ nāḷaikkālai ṭilli puṟappaṭukiṟēṉ. ṭilli pōyc cērntatum cītāvaip
pārttup pēciviṭṭu uṅkaḷukkut takaval terivikkiṟēṉ. eppaṭiyāvatu takarāṟait tīrttu
vaittu uṅkaḷ piḷḷaiyum nāṭṭup peṇṇum naṉṟāyirukkumpaṭi ceyvōm!" eṉṟāṉ. "nāṉum
ataṟkākavē tāṉ ellāt teyvaṅkaḷaiyum vēṇṭik koṇṭi rukkiṟēṉ. cūriyā! ulakattilēyē
avarkaḷ iraṇṭu pēriṭattilum intak kuḻantai iṭattilum tāṉ eṉakkup pācam. nī cītāviṭam
pēcukiṟapaṭi pēcu. atōṭu cītāviṉ jātakam eṅkēyāvatu kiṭaikkumā eṉṟu pārttu
vāṅki aṉuppu. avaḷuṭaiya jātakattil oruvēḷai ētāvatu tōṣam iruntāl ataṟku vēṇṭiya
cāntiyaip paṇṇac collalām!" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

ēḻām attiyāyam veḷḷi vītiyilē

carittirattil pukaḻ peṟṟa ṭilli mānakarukku maṟupaṭiyum nēyarkaḷai aḻaittuc cella
vēṇṭiyatākiṟatu. 1943-m varuṣattiṉ piṟpakutiyil ṭilli nakaram ativiraivākap paṇap
perukkamum jaṉap perukkamum aṭaintu koṇṭu vantatu. yuttam intiyāviṉ ellaiyai
neruṅki vantu koṇṭiruntatai muṉṉiṭṭut talainakaril yutta mustīppukaḷ tīviramāka
naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. piriṭṭiṣ cōljarkaḷum amerikka cōljarkaḷum kūrkka
cippāykaḷum cīkkiyat turuppukaḷum teṉ intiya vīrarkaḷum eṅkē pārttālum
kāṇappaṭṭārkaḷ. ṭāksi kārkaḷukkum, ṭō ṅkā vaṇṭikaḷukkum, rikṣākkaḷukkum kūṭa
eṉṟumillāta kirākki ēṟpaṭṭiruntatu. ittakaiya nilaimaiyil ṭilli rayilvē sṭēṣaṉil
vantiṟaṅkiya cūriyāvukku vaṇṭi eṅkē kiṭaikkap pōkiṟatu. sṭēṣaṉ vācalil vantu niṉṟa
cūriyā aintu nimiṣam tayaṅki niṉṟu yōcaṉaiyil āḻntiruntāṉ. putuṭillip pakkam
naṭaiyaik kaṭṭuvatā allatu mutalil paḻaiya ṭillikkup pōvatā eṉṉum piraccaṉai tāṉ avaṉai
attakaiya cintaṉaikku uḷḷākkiyiruntatu. kaṭaiciyil paḻaiya ṭillikkē cīṭṭu viḻuntatu.
viṭuviṭu eṉṟu paḻaiya ṭilliyai nōkki naṭantāṉ. paḻaiya ṭilliyil 'cāntiṉi cavuk'
eṉṉum vītikku vantatum cūriyāviṉ naṭai metuvāyiṟṟu. avaṉuṭaiya uḷḷamō cila nūṟu
varuṣam piṉṉāl ceṉṟu antap piracitti peṟṟa 'veḷḷi vīti'yil avvappōtu naṭanta
carittira nikaḻccikaḷaip paṟṟic cintikkalāyiṟṟu.

antac 'cāntiṉi cavuk oru kālattil ulakattilēyē mikap paṇakkāra vīti eṉṟu peyar
peṟṟiruntatu. taṅka nakaik kaṭaikaḷum navarattiṉa āparaṇak kaṭaikaḷum ulakameṅkumiruntu vanta
palavita apūrvamāṉa poruḷkaḷiṉ kaṭaikaḷum avvītiyil iruntaṉa. maṉṉāti maṉṉarkaḷellām
aṇiya virumpakkūṭiya paṭṭup paṭṭāṭaikaḷum rattiṉak kampaḷaṅkaḷum pala kaṭaikaḷil
viṟkappaṭṭaṉa. anta vītiyil vacittavarkaḷ, kaṭai vaittiruntavarkaḷ aṉaivarum celvattil
ciṟanta cīmāṉkaḷ. ippaṭiyākac celvam kuvintirunta iṭattukku āpattukkaḷ varuvatu iyaṟkai
yēyallavā? āpattu oru taṭavai alla, ettaṉaiyō taṭavaikaḷ anta veḷḷi vītikku vantatu.
ainnūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷ muṉṉāl maṅkōliyā tēcattiliruntu taimūr eṉṉum acuraṉ oru
periya rāṭcatap paṭaiyuṭaṉ vantāṉ. accamayam ṭilliyil mukammatu tukḷak eṉṉum pātuṣā
aracāṇṭāṉ. taimūrum mukammatu tukḷakkum islāmiya matattaic cērntavarkaḷ tāṉ. itu
kāraṇamākat taimūr karuṇai kāṭṭiṉāṉā? illai. mukammatu tukḷakkiṉ caiṉyattai ṭillik
kōṭṭai vācalilē tōṟkaṭittu nakarukkuḷ pukuntāṉ. āyiramāyiram pirajaikaḷaik koṉṟu
kuvittāṉ; veḷḷi vītiyiṉ celvattaik koḷḷaiyaṭittāṉ; irattiṉa kampaḷaṅkaḷiṉ mītu irāja
kumārarkaḷum irājakumārikaḷum naṭamāṭiya iṭamellām iratta āṟu ōṭumpaṭi ceytāṉ.

taimūr ṭilliyil iraṇṭu vāram taṅkiyiruntu hatāhatam ceytuviṭṭup puṟappaṭṭuc
ceṉṟāṉ. avaṉ pōṉa piṟaku ṭilli nakaram oru payaṅkara coppaṉattiliruntu viḻittu
eḻuntatu pōla eḻuntatu. kaṇṭatu kaṉavallaveṉṟum uṇmaiyāṉa payaṅkaram eṉṟum uṇarntatu.
āyiṉum, anta aticayamāṉa jīvacaktiyuḷḷa nakaram maṟupaṭiyum aticīkkirattil cīrum celvamum
peṟṟuk kupēra puriyāyiṟṟu. iratta āṟu ōṭiya 'veḷḷi vīti'yil maṟupaṭiyum taṅka
mokarākkaḷ kuluṅkum cattamum irāja kumārikaḷiṉ pātac cilampiṉ cattamum kēṭkat
toṭaṅkiṉa. ṭilliyiṉ carittirattil munnūṟṟu nāṟpatu varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. pāpar mutal
auraṅkacīp varaiyil mokalāya cakravarttikaḷ vīṟṟiruntu aracu celuttiya iṭattil ippōtu
mukammatuṣā eṉpavaṉ aracu purintāṉ. appōtu pārasīkattiliruntu nātirṣā eṉṉum
koṭiya arakkaṉ perum caiṉyattuṭaṉ paṭaiyeṭuttu vantāṉ. maṟupaṭiyum 'cāntiṉi
cavuk'kukku āpattu vantatu. 'cāntiṉi cavuk'kukku arukil irunta macūtiyiṉ
kōpurattil, uṭkārntu koṇṭu nātirṣā taṉ mūrkkap paṭaikaḷ ṭilli vācikaḷaip paṭukolai
ceyyum kāṭciyaip pārttuk kaḷittāṉ. kolaikkup piṟaku koḷḷaiyum aṭittāṉ. mīṇṭum
anta vītiyil iratta āṟu ōṭiyatu; iratta ēri tēṅki niṉṟatu. inta payaṅkara campavattiṉ
ñāpakārttamāka anta vītiyiṉ oru muṉaiyiluḷḷa vācalukkuk 'kūṉitarvājā' (iratta vācal)
eṉṉum peyar iṉṟu varaiyil vaḻaṅki varukiṟatu.

nātirṣā vantu pōṉa irupatu varuṣattukkellām avaṉuṭaiya stāṉattukku vantirunta āmatṣā
aptāli eṉpavaṉ ṭilli mītu paṭai eṭuttu vantāṉ. nātirṣā pākki vaittu viṭṭup pōṉa
celvattai ellām āmatṣā koḷḷaiyaṭittāṉ; paṭukolaiyum naṭattiṉāṉ. intat taṭavaiyum anta
ṭilli nakaril perum koṭumaikku uḷḷāṉa pakuti 'veḷḷi vīti' tāṉ. āmatṣāvukkup
piṟaku sintiyākkaḷum, hōlkārkaḷum rōhillarkaḷum paṭaiyeṭuttu vantu taṅkaḷ paṅkukkuk
koḷḷai yaṭikkum kaiṅkariyattaic ceytaṉar. kaṭaici kaṭaiciyākap piriṭṭiṣāruṭaiya perum
karuṇaikku ṭilli mānakaram pāttiramāyiṟṟu. 1857-m āṇṭil 'cippāyk kalakam' eṉṟu
aḻaikkappaṭṭa puraṭci tōlviyuṟṟatum piriṭṭiṣ turuppukaḷ ṭilliyaip paḻi vāṅkiṉa.
oru vāram nakaramellām koḷḷaiyum kolaiyumāka iruntatu. oru vārattukkup piṟaku
piriṭṭiṣ atikārikaḷ taṅkaḷ caiṉyattaik kaṭṭukkuḷ koṇṭu vantārkaḷ. varaimuṟai illāmal
kolai ceytatai niṟutti, muṟaippaṭi vicārittuk kalakakkārarkaḷait taṇṭikkat
toṭaṅkiṉārkaḷ! nātirṣāvum āmatṣāvum paṭukolai naṭattiya atē veḷḷi vītiyil
piriṭṭiṣ irāṇuva kōrṭṭiṉ tūkkumaram nāṭṭappaṭṭatu. cumār āyiram pēr
tūkkiliṭappaṭṭārkaḷ.

attakaiya payaṅkarac campavaṅkaḷukku iṭamāṉa carittirap piracitti peṟṟa 'cāntiṉi
cavuk'keṉṉum veḷḷi vītiyil cūriyā naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. naṭantu
koṇṭirukkaiyil avaṉuṭaiya maṉakkaṇṇiṉ muṉṉāl mēṟkūṟiya carittira nikaḻccikaḷ ellām
varicaikkiramamāka vantu koṇṭiruntaṉa. anta nikaḻccikaḷaik kaṟpaṉai ceytu pārttapōtu
avaṉuṭaiya uṭampu cilirttatu. ovvoru camayam talai cuṟṟuvatu pōliruntatu. iṉṉoru
pakkattil aḷavillāta aticayam avaṉaip paṟṟikkoṇṭiruntatu. ivvaḷavu koṭūraṅkaḷukkum
payaṅkaraṅkaḷukkum uḷḷāṉa inta veḷḷi vīti iṉṟaiya tiṉam evvaḷavu kalakalappāyirukkiṟatu!
ettaṉai kaṭaikaḷ? avaṟṟil evvaḷavu vilai uyarnta poruḷkaḷ! vītiyil naṭappataṟku iṭamiṉṟi
neruṅkiyirukkum jaṉakkūṭṭattai eṉṉaveṉṟu colvatu? ettaṉai vitamāṉa jaṉaṅkaḷ? ettaṉai
nilattiṉar? ettaṉai matattiṉar? hintukkaḷ, muslimkaḷ, cīkkiyarkaḷ, vaṅkāḷikaḷ,
pañcāpiyar, teṉṉintiyar, iṅkilīṣ ṭāmmikaḷ, amerikka nipuṇarkaḷ ammammā! itu eṉṉa
kūṭṭam? itu eṉṉa paṇap perukkam? amerikkarkaḷ eppaṭip paṇattai vāri iṟaikkiṟārkaḷ?
'carittiram tirumpi varum' eṉṟu colkiṟārkaḷē?

oruvēḷai 'maṟupaṭiyum inta veḷḷi vītikkut turtticai ēṟpaṭumā? koḷḷaiyum kolaiyum
iṅkē naṭakkumā? iratta āṟu ōṭumā? jermāṉiyarō, jappāṉiyarō, ruṣiyarō, iṅkē
paṭaiyeṭuttu varuvārkaḷā? maṟupaṭiyum inta veḷḷi vīti raṇakaḷam ākumā...?
ippaṭiyellām cūriyā cintittukkoṇṭē naṭantāṉ. maṉam cintaṉai ceytu koṇṭirukkaiyil
kaṇkaḷ taṅkaḷ vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntaṉa. yāraiyō, etaiyō, avaṉuṭaiya kaṇkaḷ cuṟṟic
cuḻaṉṟu tēṭik koṇṭiruntaṉa. āyiṉum palaṉ kiṭṭavillaiyeṉṟu avaṉuṭaiya mukattil
kāṇappaṭṭa ēmāṟṟamāṉa tōṟṟam terivittatu. cūriyā veḷḷi vītiyaik kaṭantu iṉṉum appāl
ceṉṟu kaṭaiciyāka jummā macūtiyai aṭaintāṉ. ṣājahāṉ cakkaravartti kaṭṭiyatum
intiyāvilēyē periyatumāṉa anta kampīra macūtiyaik kīḻiruntu aṇṇāntu pārttāṉ.
piṟaku ataṉ paṭikaḷil ēṟiṉāṉ, mukkālvācip pārttāṉ. piṟaku caṟṟut tūrattilirunta
kōṭṭaiyaip pārttāṉ. kōṭṭaikkum macūtikkum naṭuvilirunta pakuti oru kālattil jaṉa
nerukkam vāynta pakutiyāyiruntateṉṟum, aṅkirunta āyirakkaṇakkāṉa vīṭukaḷaiyum
macūtikaḷaiyum piriṭṭiṣ turuppukaḷ pīraṅki vaittu iṭittu nācamākkit
tiṟantaveḷiyākac ceytuviṭṭārkaḷ eṉṟum niṉaivu kūrntāṉ. avaṉ niṉṟu koṇṭirunta
pukaḻpeṟṟa jummā macūti kūṭa piriṭṭiṣ turuppukaḷiṉ ātikkattil koñca kālam
iruntatu. taimūrum nātirṣāvum āmatṣāvum kāṭṭumirāṇṭikaḷ eṉṟu collattakka paḻaiya
kālattu rāṭcatarkaḷ.

āṉāl paṭittavarkaḷ eṉṟum nākarikamaṭaintavarkaḷ eṉṟum collik koḷḷum piriṭṭiṣār inta
ṭilli mānakaril ceyta akkiramaṅkaḷaippaṟṟi eṉṉaveṉṟu colvatu? avaṟṟai eṇṇip
pārttapōtu cūriyāviṉ irattam kotittatu. hintukkaḷum muslimkaḷum taṅkaḷuṭaiya
aṟpamāṟcariyaṅkaḷai oḻittup piriṭṭiṣārai intiyāvai viṭṭu ōṭṭum kālam varumā? paḻaiya
ṭilliyilum putu ṭilliyilum yūṉiyaṉ jāk koṭi iṟaṅki intiya cutantirak koṭi
paṟakkum nāḷ varumā? anta nāḷaip pārkkat taṉakkuk koṭuttu vaittirukkumā...?
ivvitam cūriyā eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntapōtu yārō taṉ iṭatu kaiyai irumpup piṭiyākap
piṭittatai uṇarntu cūriyā tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

eṭṭām attiyāyam marattaṭiyil

irumpaiyotta kaiyiṉāl taṉ kaiyai avvitam piṭittavaṉ ājāṉupākuvāṉa oru pōlīskāraṉ
eṉpataik kaṇṭāṉ. oru kaṇanērattukkuḷ cūriyāviṉ uḷḷattil āyiram eṇṇaṅkaḷ pāyntu
ceṉṟaṉa. ittaṉai nāṭkaḷ, ittaṉai tūram pirayāṇam ceytapōtellām piṭipaṭāmal vantu
kaṭaiciyāka inta ṭilli nakariṉ muḻuc cōmpēṟip pōlīskāra ṉiṭantāṉā cikkikkoḷḷa
vēṇṭum? atuvum tāṉ ceyya vēṇṭiya mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ cila pākkiyirukkum
pōtu? iṉṉum iraṇṭu nāḷ avakācam taṉakkuk kiṭaittirukka kūṭātā? ivvitam ēṟpaṭṭa maṉak
kalakkattaic cūriyā veḷiyil kāṭṭikkoḷḷāmal, "yār nī? etaṟkāka eṉ kaiyaip
piṭikkiṟāy?" eṉṟu ataṭṭalākak kēṭṭāṉ. pōlīskāraṉ, "iṉspekṭar cākip uṉṉaik
kūṭṭik koṇṭu varac coṉṉār!" eṉṟu coṉṉatum cūriyāviṉ kalakkam atikamāyiṟṟu. "uṉ
iṉspekṭar cākippai eṉakkut teriyātu, avariṭam eṉakku eṉṉa vēlai? nāṉ vara
muṭiyātu!" eṉṟu coṉṉāṉ. ataṟku antap pōlīskāraṉ, "iṉspekṭar cākippai pārttāl
ippaṭic colla māṭṭāy cīkkiram vā" eṉṟu kūṟiṉāṉ.

itai avaṉ kūṟiya kural cūriyāviṉ maṉatil ētō oru cantēkattai uṇṭākkiyatu. kuralaik
kāṭṭilum atikamāka antap pōlīskāraṉuṭaiya mukattil tōṉṟiya puṉṉakaiyum kaṇcimiṭṭalum
cūriyāviṉ maṉatil kuḻappattai uṇṭākkiṉa. itaṟkuḷ jummā macūtiyiṉ paṭikaḷil avarkaḷ
niṉṟa iṭattukku arukil kūṭṭam atikamākac cēra ārampittatu. cilar pōlīskāraṉukkum
cūriyāvukkum naṭanta vivātattaik kavaṉikkavum toṭaṅkiyiruntārkaḷ. itaiyellām oru
viṉāṭi nērattukkuḷ eṇṇip pārttu, eppaṭiyiruntālum antap pōlīskāraṉuṭaṉ pōvatē
nallatu eṉṟu cūriyā tīrmāṉittāṉ. "cari; varukiṟēṉ iṉspekṭar cākip eṅkē
irukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭāṉ cūriyā. "pēcāmal eṉṉuṭaṉ vā! āṉāl rompa neruṅki
varātē! koñca tūrattilēyē eṉ piṉṉāl vantu koṇṭiru! iṉspekṭar cākippiṭam nāṉ
uṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭup pōlīskāraṉ naṭantāṉ.
cūriyāvukku ippōtu tairiyam atikamāyiṟṟu. tāṉ tappittuk koḷvataṟkuc caukariyamākap
pōlīskāraṉ muṉṉāl ceṉṟatiṉālum, avaṉ tirumpik kūṭat taṉṉaip pārkkātatiṉālum
cūriyāviṉ maṉatil ēṟkaṉavē tōṉṟiya eṇṇam uṟutippaṭṭatu. pōlīskāraṉ pōṉa vaḻiyē avaṉait
taṉ kaṇ pārvaiyiliruntu tavaṟa viṭāmal, piṉṉāl naṭantu ceṉṟāṉ. pōlīskāraṉ jummā
macūtiyaic cuṟṟi jējē eṉṟu neruṅki niṉṟa jaṉakkūṭṭattiṉ vaḻiyākap pukuntu naṭantu
veḷḷi vītikkuc ceṉṟu maṇikkūṇṭai aṭaintāṉ. piṟaku ṭavuṉ hāl kāmpavuṇṭukkuḷ
pukuntu pōy ataṉ piṉpuṟattil koñca tūrattil irunta vicālamāṉa maitāṉattai aṭaintāṉ.

iṉṟu 'kānti maitāṉam' eṉṟa peyar peṟṟu viḷaṅkum anta maitāṉattil āṅkāṅkē cila
maraṅkaḷum ceṭikaḷum iruntaṉa. maitāṉattiṉ viḷimpai aṭaintatum pōlīskāraṉ niṉṟu
tirumpip pārttāṉ. cūriyā camīpattil vanta uṭaṉē avaṉ caṟṟut tūrattil irunta oru
marattaic cuṭṭikkāṭṭi, "anta marattukkup piṉṉāl iṉspekṭar cākip irukkiṟār, pōyp
pārttuk koḷ! iṉspekṭar cākippum nīyum pēcumpōtu nāṉ arukil iruppatu
naṉṟāyirātu. uṅkaḷukkuḷ ettaṉaiyō irakaciyaṅkaḷ irukkum!" eṉṟu colli maṟupaṭiyum
puṉṉakai purintāṉ. cūriyā poṅki vanta viyappuṭaṉē pōlīskāraṉ cuṭṭikkāṭṭiya marattai
nōkkic ceṉṟāṉ. marattiṉ arukil pōkumpōtu ataṉ piṉṉāl oru peṇ uṭkārntu kaiyil
vaittuk koṇṭirunta puttakattai āḻnta kavaṉattuṭaṉ paṭittuk koṇṭiruntatu terintatu.
"avaḷ yār?" eṉṟa eṇṇam cūriyāviṉ uḷḷattil utayamāvataṟkuḷ, avaṉuṭaiya kālaṭic
cattattaik kēṭṭu antap peṇ talai nimirntu pārttāḷ. avaḷ tāriṇi eṉṟu kaṇṭatum
cūriyāvukku makiḻcci poṅkiṟṟu. "varuka! varuka! vīrar cūriyāviṉ varavu
nalvaravākuka!" eṉṟāḷ tāriṇi. "ōkō! iṉspekṭar cākip nīṅkaḷtāṉā? antap pōlīskārar
eṉ kaiyaip piṭittatum oru nimiṣam tiṇaṟip pōyviṭṭēṉ!" eṉṟu collikkoṇṭē cūriyā
tāriṇikku etiril uṭkārntāṉ. mēlum toṭarntu, "uṅkaḷuṭaiya cāmarttiyam eṉakkut
terinta viṣayantāṉ. āyiṉum oru pōlīskāraṉaiyē uṅkaḷ valaiyil cikka vaippīrkaḷ eṉṟu
etirpārkkavillai," eṉṟu coṉṉāṉ.

"pōlīskāraṉaip pārttu etaṟkāka avvaḷavu payam? puraṭci vīrar cūriyāvē pōlīskāraṉukkup
payappaṭṭāl maṟṟavarkaḷiṉ kati eṉṉa?" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. "payam eṉṟu nāṉ coṉṉēṉā?
ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil evvaḷavō vēṣam pōṭṭu ettaṉaiyō tantiram ceytu pōlīsāriṭam tappi
vantēṉ. puṉitamāṉa canniyāci vēṣaṅkūṭap pōṭṭukkoṇṭēṉ. appaṭiyellām ceytu ittaṉai
tūram ṭillikku vantuviṭṭut taṅkaḷaic cantikkāmal, viṣayam iṉṉateṉṟu terintu
koḷḷāmal, pōlīs 'lāk - ap'pukkup pōkiṟateṉṟāl tikaippāyirātā?" "pōṉa
kāriyamellām pūrttiyāyiṟṟā?" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. "eppaṭi pūrttiyākum?
ataṟkuḷḷē tāṉ talai pōkiṟa kāriyam eṉṟu taṅkaḷiṭamiruntu kaṭitam vantu viṭṭatē? antak
kaṭitattiṉāl tēvappaṭṭaṇattil nērnta viparītaṅkaḷaik kēṭṭāl āccariyappaṭuvīrkaḷ. etaṟkāka
appaṭik kaṭitam eḻutiṉīrkaḷ? cītāvukku avvitam eṉṉa nērntuviṭṭatu? uṇmaiyil cītāvai
niṉaittāl eṉakkuk kōpam varukiṟatu. oru taṉippaṭṭa maṉuṣikkāka evvaḷavō mukkiyamāṉa
tēcīya kāriyaṅkaḷ taṭaippaṭṭup pōkiṟateṉṟāl?..." "nāṉ avvitam niṉaikkavillai;
kōpurattaip pommai tāṅkukiṟatu eṉṟu niṉaittukkoḷvatu pōla nammālētāṉ tēcattiṉ
kāriyaṅkaḷ naṭakka vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koḷkiṟōm. teyva cittam oṉṟu irukkiṟatu;
ataṉ caṭṭappaṭi ellām naṭakkiṉṟaṉa. tēcattai nām kāppāṟṟa muyalvataiviṭa namakkut
terintirukkum oruvariṉ kaṣṭattaip pōkkiṉāl kaimēl palaṉ uṇṭu" eṉṟāḷ tāriṇi.

"kaṭaiciyāka nām cantitta piṟaku tattuva ārāycci palamākac ceytirukkiṟīrkaḷ. muṉ taṭavai
nām pēciya pōtu taṉi maṉitarkaḷuṭaiya cuka caukariyaṅkaḷaik kāṭṭilum tēca naṉmaiyē
peritu eṉṟu muṭivu ceytōm. inta māṟutalukku kāraṇam eṉṉavō teriyavillai." "uṅkaḷ
attaṅkātāṉ kāraṇam tēcam entak kēṭāvatu keṭṭup pōkiṟatu cītāviṉ kaṣṭam nīṅkiṉāl
pōtum eṉṟu eṉakku ippōtu tōṉṟukiṟatu." "cītāviṉ pēril uṅkaḷukku aḷavillāta
karuṇai uṇṭākiyirukkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu teriyavillai." "oruvariṭam
oruvar piriyam koḷḷuvataṟkuk kāraṇam vēṇṭumā eṉṉa?" "vēṇṭiyatillaitāṉ, piriyam
koḷḷuvataṟkuk kāraṇam vēṇṭiyatillai eṉpatiṉālētāṉ stirīkaḷ mutal nampar ayōkkiyarkaḷ
pēril kātal koḷḷukiṟārkaḷ?" "nīṅkaḷ colvatu eṉakku naṉṟāyp puriyavillai. stirīkaḷ
ayōkkiyarkaḷ mītu maṭṭumē kātal koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟā collukiṟīrkaḷ? appaṭiyāṉāl atai
nāṉ oppukkoḷḷa muṭiyātu. stirīkaḷ kātal koḷḷakkūṭiya yōkkiyarkaḷ cilarum
irukkiṟārkaḷ. eṉakku appaṭippaṭṭa yōkkiyar oruvarait teriyum" eṉṟu tāriṇi
kūṟiviṭṭu eṅkēyō pārttāḷ. cūriyā ericcaluṭaṉ, "appērppaṭṭa taṉip perum yōkyaṉ
yār eṉṟu eṉakkum teriyum. avaṉ peyar cauntararākavaṉ, illaiyā?" eṉṟāṉ. "nāṉ
cauntararākavaṉai niṉaittuk koṇṭu pēcavillai. eṉṟālum avaraiyum nāṉ ayōkkiyar eṉṟu
colla māṭṭēṉ. ētō cila tavaṟukaḷ avar ceyyak kūṭum. āṉāl cītāviṭam avarukku evvaḷavō
aṉpu uṇṭu eṉpatu eṉakku niccayamāyt teriyum. cītā taṉṉuṭaiya vīṇ cantēkaṅkaḷiṉāl
avaruṭaiya aṉpaiyellām viṣamākac ceytu viṭukiṟāḷ" eṉṟāḷ tāriṇi. "pōkaṭṭum;
rākavaṉuṭaiya antaraṅkattaic cītāvai viṭa nīṅkaḷ naṉṟākat terintu koṇṭirukkiṟīrkaḷ
allavā?"

"cila camayam oru poruḷukku mikavum camīpattiliruppavarkaḷaik kāṭṭilum koñcam
tūrattiliruppavarkaḷukku ataṉ corūpam naṉṟāyt terikiṟatu. ataṉāl cītāvaik kāṭṭilum
rākavaṉuṭaiya uḷḷattai eṉṉāl naṉṟāy aṟintu koḷḷa muṭintatu." "yār kaṇṭārkaḷ? cītāvaik
kāṭṭilum rākavaṉuṭaiya uḷḷattukku nīṅkaḷ atika camīpattil irukkalāmallavā?" "cūriyā!
nīṅkaḷ ētō vikalpamākap pēcukiṟīrkaḷ, ittaṉai nēramum aṟiyāmaṟ pōṉēṉ. ippaṭip
pēcuvatāṉāl nāṉ uṅkaḷuṭaṉ pēcuvataṟkē iṣṭappaṭavillai, nīṅkaḷ eḻuntu pōkalām!" "inta
maitāṉam uṅkaḷukkuc contamā eṉṉa?" "cari; appaṭiyāṉāl nāṉ eḻuntu pōkiṟēṉ" eṉṟu
collik koṇṭu tāriṇi eḻuntāḷ. "cūriyā paraparappuṭaṉ, "tāriṇi! nāṉ
coṉṉataiyellām vāpas vāṅkik koḷkiṟēṉ. nāṉ kūṟiyatu picaku tāṉ; tayavu ceytu
uṭkāruṅkaḷ! cītā viṣayamāka nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu colliviṭṭup pōṅkaḷ"
eṉṟāṉ. tāriṇi maṟupaṭi uṭkārntu "tiṭīreṉṟu uṅkaḷiṭam inta māṟutal kāṇappaṭuvataṉ
kāraṇam teriyavillai. yārō ētō colli uṅkaḷ maṉataik keṭuttirukkiṟārkaḷ. cītāvaip
pārttuviṭṭu iṅku vantīrkaḷā?" eṉṟāḷ. "illai; sṭēṣaṉil iṟaṅkiyatum nērē iṅku
vantēṉ. eṉṉuṭaiya aṟaikkuk kūṭap pōkavillai cītā eppaṭi irukkiṟāḷ? avaḷ viṣayattil
nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum." "avaḷ maṉatil ētō oru viṣam pukuntirukkiṟatu. ētō oru
cantēkam kuṭikoṇṭirukkiṟatu. ataṉālēyē avaḷuṭaiya kuṭumpa vāḻkkai pāḻākik
koṇṭirukkiṟatu. avaḷuṭaiya āyuḷukkē apāyam vantuviṭum pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ uṭaṉē
pōy vicārittu avaḷuṭaiya maṉatiluḷḷatait terintu koḷḷa muyala vēṇṭum. cila nāḷaikku
avaḷai eṅkēyāvatu aṉuppi vaittālum nallatu."

"avaḷ enta ūrukkup pōvāḷ? pōvataṟku enta ūr irukkiṟatu? nāṉ colkiṟēṉ, tāriṇi!
cītā iṉimēl cukamaṭaivataṟku orē vaḻitāṉ irukkiṟatu; avaḷ vivākarattu ceytu koḷḷa
vēṇṭum āṉāl hintu cāstiramum piriṭṭiṣ caṭṭamum ataṟku iṭam koṭukkavillai.
ākaiyāl tuṉpappaṭṭuc cākavēṇṭiyatu tāṉ." "nāṉ kūṭac cila camayam niṉaittatuṇṭu. cītā
vivākarattu ceytuviṭṭu uṅkaḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl evvaḷavu cantōṣamāyiruppāḷ
eṉṟu." "oru nāḷum illai; nīṅkaḷ niṉaippatu peruntavaṟu. cītāviṭam eṉṉuṭaiya apimāṉam
anta vitamāṉatu aṉṟu. attaiyiṭam nāṉ koṇṭa apimāṉam avaḷuṭaiya peṇṇiṉ kṣēmattil
akkaṟai koḷḷac ceytirukkiṟatu. maṟṟapaṭi avaḷuṭaiya ilaṭciyaṅkaḷukkum eṉṉuṭaiya
ilaṭciyaṅkaḷukkum poruntavē poruntātu. cītā paṭṭuppūcci iṉattaic cērntavaḷ.
paṭṭilum pakaṭṭilum paḷapaḷappilum paṭāṭō pattilum piriyam koṇṭavaḷ. pārṭṭikaḷukkup
pōvatē jaṉma cāpalyam eṉṟu eṇṇiyirukkiṟavaḷ..." "cītā piṟakkumpōtē inta mātiri
kuṇaṅkaḷuṭaṉē piṟantāḷā? ellām piṉṉāl ēṟpaṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ tāṉē?" "atu eppaṭi
iruntāl eṉṉa? uṅkaḷukku oru viṣayam colla virumpukiṟēṉ. tēvappaṭṭaṇam
pōlīsāriṭamiruntu tappuvataṟkāka nāṉ canniyāci vēṣam pūṇṭēṉ. anta vēṣattilēyē nāṉ
cila nāḷ irukka nērntatu. appōtu uṇmaiyākavē nāṉ canniyāci ākiviṭa vēṇṭumeṉṟa
eṇṇam eṉakkut tōṉṟiyatu. matarāsil kāmāṭci ammāḷaip pārttup pēciya piṟaku anta
eṇṇam palam peṟṟut tīrmāṉam āyiṟṟu."

"taṅkaḷuṭaiya tīrmāṉattai nāṉ mikavum meccukiṟēṉ." "ellā viṣayattilum nammuṭaiya
karuttukkaḷ ottiruppatu paṟṟic cantōṣam" eṉṟāṉ cūriyā. "eṉakkum cantōṣantāṉ; āṉāl
kāmāṭci ammāḷ taṅkaḷuṭaiya kurunātarāṉatu eppaṭi?" "cītāvaip paṟṟi vicārippataṟkāka
anta ammāḷiṭam pōyiruntēṉ. cītāvukku ṭaipāyṭ curam vantatu paṟṟiyum nīṅkaḷ
avaḷukkuc cicurūṣai ceytu piḻaikka vaittatu paṟṟiyum terivittāḷ." "avvaḷavutāṉā!
atiliruntu eppaṭic canniyācam vāṅkik koḷḷum uṟuti ēṟpaṭṭatu?" "kāmāṭci ammāḷ
iṉṉum cila viṣayaṅkaḷum coṉṉāḷ. rākavaṉuṭaiya iḷampirāyattil avaṉ vēṟoru peṇṇaik
kaliyāṇam ceytukoḷḷa iṣṭappaṭṭataip paṟṟiyum avaḷum ataṟku āvalāyiruntatu paṟṟiyum
cāti vittiyācam kāraṇamākat tāṉ ataṟkuc cammatam koṭukka maṟuttuviṭṭatu paṟṟiyum
coṉṉāḷ. tāyāruṭaiya vākkai ivvaḷavu paktiyāka niṟaivēṟṟi vaitta cauntararākavaṉai nāṉ
maṉatāra mecciṉēṉ." "nīṅkaḷ iṉṟaikku oru mātiri pēci vantatiṉ kāraṇam ippōtu
terikiṟatu. oru viṣayam kēṭka virumpukiṟēṉ. antap peṇṇiṉ ippōtaiya
apippirāyattaip paṟṟik kāmāṭci ammāḷ coṉṉāḷā?" "illai; avaḷukku eppaṭi atu
teriyumā? āṉāl, 'rākavaṉ antap peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl oruvēḷai
cantōṣamāyiruntiruppāṉ' eṉṟu coṉṉāḷ."

tāriṇi ciṟitu nēram yōcaṉai ceytuviṭṭu, "itaṟkum taṅkaḷuṭaiya canniyācattukkum eṉṉa
campantam?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "nāṉ eppōtāvatu kaliyāṇam ceytu koḷḷuvatāyiruntāl, avaḷ
iṉṉoru ācāmiyiṭam kātalkoṇṭirup patākat terintāl nāṉ canniyācam vāṅkikkoḷvatait
tavira vēṟu eṉṉa vaḻi irukkiṟatu?" "nīṅkaḷ niṉaippatu muṟṟum tavaṟu; antap peṇṇiṉ
itayattil rākavaṉukku ippōtu koñcam kūṭa iṭamillai. nīṅkaḷ canniyāci āṉatākat
terintāl avaḷum kiṟistuva matattait taḻuvi kaṉṉikā maṭattaic cērntu viṭuvāḷ."
cūriyā ārvattuṭaṉ tāriṇiyiṉ karaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭu, "itu uṇmaitāṉā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. "taṅkaḷuṭaiya irutayattaiyē kēṭṭup pārkkiṟatutāṉē?" eṉṟu coṉṉāḷ tāriṇi.
"eṉ irutayam colliyatai nampuvataṟku ituvarai eṉakkup payamāyiruntatu. avvaḷavu periya
pākkiyam inta turatirṣṭacālikku eppaṭik kiṭaikkum eṉṟum, irutayam nammai
ēmāṟṟukiṟatu eṉṟum eṇṇikkoṇṭiruntēṉ." "irutayam ēmāṟṟavillai; calaṉa cupāvamuḷḷa
aṟivu tāṉ ēmāṟṟiṟṟu. cītāvaiyum atē aṟivu tāṉ ēmāṟṟukiṟatu. nīṅkaḷ uṭaṉē ceṉṟu
avaḷuṭaiya nilaiyait terintu koṇṭu vāruṅkaḷ. cītāvai nāṉ pārttu irupatu nāḷ
ākiviṭṭatu eppaṭiyirukkiṟāḷō eṉṟu kavalaiyā irukkiṟatu?" "appaṭiyē ākaṭṭum,
nāḷaikku nām inta iṭattilēyē cantikkalāmā?"

"kūṭavē kūṭātu; cuṟṟumuṟṟum pāruṅkaḷ nammai ettaṉai pēr kavaṉittuk
koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu teriyum. nāḷaikku jākaiyil cantikka vēṇṭiyatu tāṉ.
nammuṭaiya naṇparkaḷ uṅkaḷuṭaiya aṉupavaṅkaḷaik kēṭka āvaluḷḷavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ.
nāḷaikku itē nērattukku maṇikkūṇṭukku arukil vāruṅkaḷ. pōlīskāraṉ intulāl
uṅkaḷaic cantittu jākaikku aḻaittuk koṇṭu varuvāṉ. ippōtu eṉṉuṭaṉ toṭarntu
varavēṇṭām. nāṉ antap pōlīskāraṉ arukil pōyc cērum varaiyil tāṅkaḷ anta
marattaṭiyilē uṭkārntiruppatu nallatu." ivvitam kūṟiviṭṭut tāriṇi eḻuntu
naṭantāḷ. cūriyā aṅkēyē uṭkārntu tāriṇiyum pōlīskāraṉum maṟaiyum varaiyil kaṇ
koṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

oṉpatām attiyāyam itayam niṉṟatu

tāriṇi kaṇṇukku maṟaintatum cūriyā aṅkiruntu eḻuntu cellalām eṉṟu niṉaittāṉ.
accamayam ittaṉai nēramum caṟṟut tūrattil uṭkārntirunta mūṉṟu maṉitarkaḷ taṉṉai nōkki
varuvataic cūriyā pārttāṉ. avarkaḷ arukil varaṭṭum eṉṟu kāttiruntāṉ. mūṉṟu
maṉitarkaḷum vantu cūriyāvaic cuṟṟi uṭkārntu koṇṭārkaḷ. "tampi! uṉakku enta ūr?"
eṉṟu avarkaḷil oruvaṉ kēṭṭāṉ. "eṉakku matarās!" eṉṟāṉ cūriyā. "ā! matarās!" eṉṟu
mūṉṟu pērum cērntu coṉṉārkaḷ. caṟṟup poṟuttu, "iṅku oru peṇ
uṭkārntiruntāḷē, avaḷ uṉakku eṉṉamāka vēṇum?" eṉṟu oruvaṉ kēṭṭāṉ. "avaḷ eṉ
cinēkiti!" eṉṟāṉ cūriyā. "ākā! avaḷ uṉ cinēkiti!" eṉṟārkaḷ mūṉṟu pērum
cērntāṟpōl. ataṟkup piṟaku caṟṟu nēram campāṣaṇai nakaravillai. cūriyā poṟuttup
pārttuviṭṭu, "uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? etaṟkākak kēṭkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ. "pahut
accā! appaṭik kēḷ colkiṟōm" eṉṟāṉ oruvaṉ. "pahut accā! appaṭik kēḷ colkiṟōm"
eṉṟārkaḷ maṟṟa iruvarum. avarkaḷ ētō oru cutēca camastāṉattaic cērntavarkaḷāyirukkalām
eṉṟu ēṟkaṉavē cantēkittāṉ. ippōtu avarkaḷ pallavi, aṉupallavi muṟaiyil
pēcuvatiliruntu antac cantēkam uṟutippaṭṭatu.

"colluṅkaḷ; kēṭpataṟkut tāṉ kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ cūriyā. "antap
peṇṇiṉ cinēkam uṉakku vēṇṭām!" eṉṟu oruvaṉ coṉṉāṉ. maṟṟa iruvarum ataiyē
tiruppic coṉṉārkaḷ. "ēṉ antap peṇṇiṭam eṉṉa keṭutal? avaḷiṭam cinēkam ceytāl
eṉṉa?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "periya iṭattuc camācāram!" eṉṟāṉ oruvaṉ. "āmām
rompap periya iṭattuc camācāram" eṉṟārkaḷ maṟṟa iruvarum. "appaṭiyāṉāl anta rompap
periya iṭattilē pōyc colluṅkaḷ eṉṉiṭam ēṉ collavēṇṭum?" eṉṟāṉ cūriyā. mūṉṟu
pēril oruvaruṭaiya mukattai oruvar pārttārkaḷ. "eṉakku nēramākiṟatu; nāṉ pōy
varukiṟēṉ" eṉṟāṉ cūriyā. mūṉṟu pēril oruvaṉ maṟṟavarkaḷaip pārttu, "colli
viṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "colliviṭalāmā?" eṉṟu avarkaḷum kēṭṭārkaḷ. mutal maṉitaṉ
cūriyāvaip pārttu, "tampi! uṉakkup paṇam vēṇumā?" eṉṟāṉ. "evvaḷavu?" eṉṟu
cūriyā kēṭṭāṉ. mutal maṉitaṉ maṟṟavarkaḷaip pārttu, "evvaḷavu eṉṟu kēṭkiṟāṉ;
collaṭṭumā?" eṉṟāṉ. "collu!" eṉṟārkaḷ. "tampi! uṉakku laṭcam rūpāy paṇam
vēṇṭumā? oru laṭcam rūpāy!" eṉṟāṉ mutal maṉitaṉ. cūriyā koñcam tikaittup pōṉāṉ.
metuvākac camāḷittuk koṇṭu, "kaḷḷa nōṭṭā? nijap paṇamā?" eṉṟāṉ. "ākā!
kaḷḷanōṭṭu!" eṉṟu colliviṭṭu mūvarum cirittārkaḷ. piṟaku mutal maṉitaṉ, tampi!
nijap paṇam! oru laṭcam rūpāy nōṭṭu vēṇṭāmeṉṟāl taṅkamākat tarukiṟōm!" eṉṟāṉ.

"āmām taṅkamākat tarukiṟōm!" eṉṟārkaḷ maṟṟavarkaḷ. "koṭuṅkaḷ" eṉṟu cūriyā kaiyai
nīṭṭiṉāṉ. "keṭṭikkārap paiyaṉ; paṇattukkuk kaiyai nīṭṭukiṟāṉ!" eṉṟu colliviṭṭu
mūvarum cirittārkaḷ. kaṭaiciyil oruvaṉ meṉṟu viḻuṅkikkoṇṭu, "oru laṭcam rūpāy
cummāk kiṭaikkumā? eṅkaḷukku oru utavi ceytāl kiṭaikkum!" eṉṟāṉ. "eṉṉa utavi?"
eṉṟāṉ cūriyā. "caṟṟu muṉṉāl nī oru peṇṇuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāyē? avaḷaik koṇṭu
varumpaṭi eṅkaḷukkup periya iṭattu uttaravu kiṭaittirukkiṟatu. ataṟku nī utavi
ceytāl laṭcam rūpāy rokkamākap peṟṟuk koḷḷalām!" cūriyā immātiri ētō
varappōkiṟatu eṉṟu etir pārttāṉ. āyiṉum ataik kātāl kēṭṭatum colla muṭiyāta
kōpam vantatu. kōpattai oruvāṟu aṭakkik koṇṭāṉ. ippōtu kōpittukkoṇṭu eṉṉa payaṉ?
avarkaḷ mūṉṟu pēr; muraṭṭut taṭiyarkaḷ. avarkaḷuṭaṉ caṇṭai piṭippatāl pala kāriyaṅkaḷ
keṭṭup pōkum. mēlum avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa nōkkam eṉṉa eṉṟu avaṉukku iṉṉum
cantēkamāyiruntatu.

koñca nēram yōcippatupōlap pācāṅku ceytuviṭṭu, "iraṇṭu nāḷ avakācam koṭuṅkaḷ;
yōcittup patil col kiṟēṉ" eṉṟāṉ. "eppōtu eṅkē cantikkalām!" eṉṟu mutal maṉitaṉ
kēṭṭāṉ. "itē iṭattil itē nērattil nāḷai maṟunāḷ cantikkalām!" eṉṟāṉ cūriyā.
"uṉṉuṭaiya jākai eṅkē?" eṉṟu oruvaṉ kēṭṭāṉ. "jākai eṅkē?" eṉṟu maṟṟa iruvarum
kēṭṭārkaḷ. "taṟpōtu eṉakku jākai etuvum illai; iṉimēl tāṉ tēṭa vēṇṭum!" eṉṟu
collikkoṇṭu cūriyā eḻuntāṉ avarkaḷum eḻuntārkaḷ. cūriyā eṅkē pōṉālum
avarkaḷum caṟṟut tūrattil piṉ toṭarntu vantārkaḷ. kāriyam illāta iṭaṅkaḷukkellām
cūriyā ceṉṟu anta mūṉṟu pēruṭaiya pārvaiyiliruntu tappuvataṟku iravu vekunēramāka
஢viṭṭatu. āyiṉum cītāvai aṉṟu iravu eppaṭiyum pārttuviṭuvatu eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ
naṭantāṉ. cītā taṉṉuṭaiya vīṭṭil aṟaiyil taṉṉantaṉiyāka uṭkārntiruntāḷ. cuvaril
māṭṭiyirunta kaṭikāram 'ṭik ṭik, ṭik, ṭik' eṉṟu aṭittuk koṇṭi runtatu.
cītāviṉ itayam kaṭikārattiṉ 'ṭik' cattattōṭu ottu aṭittuk koṇṭiruntatu.
kaṭikārattiṉ ovvoru 'ṭik'kum taṉṉuṭaiya vāḻnāḷiṉ iṟutiyai arukil koṇṭuvantu
koṇṭirukkiṟatu eṉpatu cītāvukkut terintutāṉiruntatu. kaṭikāra muḷ naḷḷiraviṉ
paṉṉiraṇṭu maṇiyai neruṅka neruṅka, cītāviṉ itayattil kuttiyirunta tuṉpa muḷḷiṉ
vētaṉai atikamākik koṇṭiruntatu.

maṇi patiṉoṉṟarai ākiviṭṭatu, avaḷuṭaiya āyuḷil iṉṉum arai maṇi nērantāṉ
pākkiyirukkiṟatu. ataṟkuḷ ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷ ceytāka vēṇṭum. kuḻantaikkuk kaṭitam
eḻuta vēṇṭum; ivarukkum nālu vari eḻutattāṉ vēṇṭum. āṉāl ettaṉai muyaṉṟālum
oṉṟum eḻuta varavillaiyē, eṉṉa ceykiṟatu. cariyāka maṇi paṉṉiraṇṭukkuk
kaittuppākkiyāl cuṭṭuk koṇṭu cettup pōvatu eṉṟu cītā muṭivu ceytiruntāḷ.
ataṟkut tayārāvataṟkāka oṉpatu maṇikkē āṭai āparaṇaṅkaḷai aṇintu koṇṭāḷ. cākiṟapōtu
avalaṭcaṇamāka etaṟkuc cākavēṇṭum? nālu pēr vantu pārkkiṟavarkaḷ, "aṭaṭā! ippērppaṭṭa
aḻakiyai maṉaiviyākap paṭaittum inta rākavaṉukku avaḷai vaittukkoṇṭu vāḻak koṭuttu
vaikkavillaiyē?" eṉṟu colla vēṇṭāmā? ataṟkākavē āṭai āparaṇaṅkaḷaip pūṇṭu aḻaku
ceytukoṇṭu vantu eḻutuvataṟku uṭkārntāḷ. vasantikku mutalil kaṭitam eḻuti vaikka
eṇṇiṉāḷ. āṉāl kuḻantaiyai niṉaittuk koṇṭatum aḻukai aḻukaiyāka vantatu. avaḷaip
pārkkāmal cettup pōkiṟōmē eṉṟa eṇṇattiṉāl neñcu piḷantu viṭum pōliruntatu.
kuḻantaikku eṉṉa eḻutuvatu? "uṉ appā eṉṉaik koṉṟu viṭṭār! avarai nī eṉakkākap paḻi
vāṅku" eṉṟu eḻutalāmā? cīccī! itu eṉṉai paittiyakkāra eṇṇam? mutalil lalitāvukkuk
kaṭitam eḻutalām eṉṟu ārampittāḷ. "eṉ āruyirt tōḻi lalitāvukku..." eṉpataṟku
mēl oṉṟum eḻutat tōṉṟavillai. lalitāvai niṉaittatum paḻaiya ñāpakaṅkaḷ ellām
poṅkikkoṇṭu vantaṉa.

ākā! rājampēṭṭaiyil kaliyāṇattukku muṉṉāl lalitāvum tāṉum kūṭik kulāvi
antaraṅkam pēciya nāṭkaḷ evvaḷavu āṉantamāka iruntaṉa? appuṟam ivar peṇ pārkka vanta
pōtum, lalitāvukkup patilākat taṉṉai maṇappēṉ eṉṟu coṉṉapōtum tāṉ aṭainta kaḷippu
eṉṉa? ippōtu aṉupavikkum naraka vētaṉai eṉṉa? tāṉ appōtu lalitāvukkuc ceyta
turōkantāṉ ippōtu taṉṉai vantu ippaṭip pīṭittirukkiṟatō? lalitāvukku eṉṉa
eḻutuvatu? "eṉṉai maṉṉittuviṭu!" eṉṟu eḻutuvatā? appaṭi eḻutiṉāl avaḷukku
arttamē ākātē! etaṟkāka maṉṉippu eṉṟu kēṭpāḷē? taṉṉuṭaiya tuyarattaic coṉṉāl kūṭa
avaḷukku viḷaṅkātu. avaḷ āṉantamāṉa ilvāḻkkai naṭattik koṇṭirukkiṟāḷ. cantōṣamāy
irukkiṟavarkaḷukkut tukkappaṭupavarkaḷiṉ tukkattai aṟintu koḷḷak kūṭa muṭiyātu. "eṉ
puruṣaṉ eṉṉaik kaṣṭappaṭuttukiṟāṉ!" eṉṟāl, "veṟumaṉē oru puruṣaṉ
kaṣṭappaṭuttuvāṉā? uṉṉuṭaiya naṭattaiyil ētāvatu keṭutal irukkum!" eṉṟu colvārkaḷ.
atilum ilvāḻkkaiyil cantōṣamāyiruppavarkaḷ appaṭittāṉ niṉaippārkaḷ. lalitāvukku
ippōtu eṉṉa eḻuti eṉṉa pirayōjaṉam? cantōṣamāyirukkiṟavaḷiṭam pōyt taṉṉuṭaiya
tukkattaic collik koḷvāṉēṉ? appaṭic collikkoṇṭu avaḷ paritāpappaṭuvatāka vaittuk
koḷḷalām.

ataṉāl cākap pōkiṟa taṉakku eṉṉa upayōkam ēṟpaṭap pōkiṟatu? ivarukkuk kaṭitam eḻutalām
eṉṟāl, ataip paṟṟi niṉaikkumpōtē avaḷuṭaiya itayam veṭittu viṭum pōliruntatu;
eṉṉattai eḻutuvatu? "inta ulakattil taṅkaḷait tavira eṉakku vēṟu katiyillai. tāṅkaḷē
eṉṉai veṟuttu viṭṭīrkaḷ iṉi intap pūmiyil iruntu tāṉ eṉṉa payaṉ!" eṉṟu
eḻutalāmā? "ōyāmal 'tolaintu pō!' 'tolaintu pō!' eṉṟu collik koṇṭiruntīrkaḷē?
ataṉpaṭi itō tolaintu pōkiṟēṉ" eṉṟu eḻuti vaikkalāmā? ivvitam eṇṇiyatum cītāviṉ
kaṇkaḷiliruntu pola polaveṉṟu kaṇṇīr utirntatu. rākavaṉ taṉṉai ettaṉaiyō vitattil
koṭumaippaṭuttiyatellām cītāviṉ maṉatai avvaḷavākap pātikkavillai. āṉāl 'tolaintu
pō!' 'tolaintu pō!' eṉṟu cila kālamāka avaṉ aṭikkaṭi colli vantatu avaḷai
ellaiyillāta tuṉpattukku āḷākkiyatu. eṅkē tolaintu pōkiṟatu? taṉṉai aḻaittuk koḷḷa
yār kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ? tāyillai; takappaṉāraip paṟṟit takaval illai; vēṟu
eṅkē tolaintu pōkiṟatu? oru vaḻiyākac cettu tolaintu pōka vēṇṭiyatu tāṉ! ākā!
cītaiyaip pūmātēvi aḻaittuk koṇṭatu pōl taṉṉaiyum aḻaittuk koḷḷakkūṭātā?
cakuntalaiyai avaḷ tāyār aḻaittukkoṇṭu pōṉatu pōl taṉṉait taṉṉuṭaiya tāyār aḻaittuk
koṇṭu pōkakkūṭātā?

appaṭiyellām kataikaḷilē tāṉ naṭakkum, uṇmai vāḻkkaiyil naṭaipeṟātu. tāṉē
cuṭṭukkoṇṭu cettup pōṉāl tāṉ pōṉatu! nalla vēḷaiyāka ivar kait tuppākki vāṅki
vaittirukkiṟār! ataṟkākat taṉ kaṇavarukkum naṉṟi celutta vēṇṭiyatu tāṉ. kaṭitattil
avvitam naṉṟi celuttuvatāka eḻuti vaikkalāmā? aiyō! intak kaṭikārattukku eṉṉa ittaṉai
avacaram? ēṉ ivvaḷavu vēkamāka itu ōṭukiṟatu? ēṉ ivvaḷavu turitamāka irutayam aṭittuk
koḷkiṟatu. itō maṇi paṉṉiraṇṭukku neruṅki vantuviṭṭatē iṉṉum cila nimiṣantāṉē
pākki irukkiṟatu? paṉṉiraṇṭu maṇi aṭittatum taṉṉaittāṉē cuṭṭuk koḷvatākac cītā
tīrmāṉam ceytiruntāḷ. paṉṉireṇṭarai maṇikku avar varuvār. varuvataṟkuḷḷē kāriyam
muṭintu pōyviṭa vēṇṭum. avar vīṭṭilirukkumpōtu intak kāriyam tāṉ ceytāl, vīṇāka
avar pēril paḻi viḻuntālum viḻum. "iruntum keṭuttāḷ; iṟantum keṭuttāḷ!" eṉṟa
apakīrtti taṉakku ēṉ ēṟpaṭa vēṇṭum. kuḻantai vasanti tāyillāp peṇṇāṉāl,
takappaṉārāvatu avaḷukku irukka vēṇṭāmā? anta iraṇṭu nimiṣamum ākiviṭṭatu kaṭikāram
ṭiṅ, ṭiṅ, ṭiṅ eṉṟu paṉṉiraṇṭu maṇi aṭittatu. maṇiyai maṉatil eṇṇikkoṇṭē vanta cītā,
paṉṉiraṇṭu maṇi aṭittu muṭintatum kait tuppākkiyaik kaiyil eṭukka eṇṇiṉāḷ. antac
camayattil aṟaiyil arukil yārō varum kālaṭic cattam kēṭṭatu. cītāviṉ itayattiṉ
tuṭippuc caṭṭeṉṟu niṉṟatu; avaḷuṭaiya kai ceyalaṟṟup pōyiṟṟu. varukiṟavar yār?
avartāṉā? cīkkiram vantuviṭṭārā? maṉattukku maṉatu viṣayam terintu pōyt taṉṉaik
kāppāṟṟuvataṟkāka varukiṟārā? kait tuppākkiyaip pārttatum tāṉ ceyya eṇṇiya
kāriyattai ūkittu aṟintu koḷvārā? taṉṉuṭaiya maṉavētaṉaiyait terintu koḷvārā?
taṉṉiṭam paṇintu maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvārā?
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

pattām attiyāyam orē vaḻitāṉ!

kālaṭic cattam veku camīpattil vanta piṟakum cītā tirumpip pārkkavillai. etaṟkākat
tirumpip pārkka vēṇṭum? tāṉ eṉṉa ceyya eṇṇiyiruntāḷ eṉpatai avar terintu
koḷḷaṭṭum; arukil vantu kait tuppākkiyaip pārttut tiṭukkiṭaṭṭum; taṉṉai ētāvatu
kēṭkaṭṭum, piṟaku patil collik koḷḷalām. vanta ācāmi cītāvukkup piṉpuṟam vantu
camīpamāka niṉṟāṉ. caṭṭeṉṟu kaiyai nīṭṭik kait tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭāṉ; piṟaku
"cītā!" eṉṟāṉ. kural rākavaṉuṭaiya kural alla eṉpatai aṟintatum cītā viyappuṭaṉ
tirumpip pārttāḷ. vantiruppavaṉ cūriyā eṉpatait terintu koṇṭāḷ. itaṉāl avaḷ
maṉatil aḷavaṟṟa ēmāṟṟam uṇṭāyiṟṟu. atē kālattil ōr vintaiyāṉa māṟutal avaḷ
maṉappōkkil ēṟpaṭṭatu. tāṉ uyirai viṭṭu viṭuvatu eṉkiṟa tīrmāṉattaic cītā antak
kaṇattil māṟṟik koṇṭāḷ. uyirōṭu evvaḷavu nāḷ irukkalāmō iruntu rākavaṉukku
evvaḷavu maṉakkilēcam aḷikkalāmō avvaḷavum aḷikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ. intat tiṭīr
nōkkam niṟaivēṟuvataṟku cūriyāviṉ utavi taṉakkut tēvai. ataṟkut takuntapaṭi avaṉiṭam
naṭantu koḷḷavēṇṭum.

"ammāñci! nīyā? nalla camayattil tāṉ vantāy; vā!" eṉṟu varavēṟṟāḷ. "appaṭi oṉṟum
nalla camayamāka eṉakkut tōṉṟavillaiyē? nī ceyya uttēcittirunta kāriyattukkut taṭaṅkalāka
allavā nāṉ vantuviṭṭatākat tōṉṟukiṟatu?" "nāṉ eṉṉa ceyya uttēcittatāka eṇṇiṉāy!"
"naḷḷiravil kaittuppākkiyait tayārāka vaittuk koṇṭu uṭkārntiruppatu etaṟkāka
irukkum?" "ēṉ? tiruṭaṉ vantāl avaṉaic cuṭuvataṟkut tayārāka vaittirukkalām." "putu
ṭilliyil tiruṭaṉ vantāl avvaḷavu culapamāy vantu viṭuvāṉā? vācaṟ kāvaṟkāraṉ
irukkiṟāṉē?" "kāvaṟkāraṉ iruntāl uṉṉai eppaṭi uḷḷē viṭṭāṉ?" "avaṉ naṉṟāyt
tūṅkik koṇṭirukkiṟāṉ nāṉ cattam ceyyāmal uḷḷē vantuviṭṭēṉ." "ām; inta ūr
vēlaikkārarkaḷē ippaṭittāṉ. ōyāmal tūṅki viḻuvārkaḷ... piṉṉē, kait tuppākki
etaṟkāka vaittirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaittāy? eṉṉaic cuṭṭukkoṇṭu taṟkolai ceytu
koḷvataṟkāka eṉṟu niṉaittāyā?" "appaṭiyillaiyeṉṟāl mikka cantōṣamaṭaivēṉ. uṉ
mukattaiyum kaṇṇīr tatumpum kaṇkaḷaiyum pārttāl appaṭit tōṉṟukiṟatu. eṉakku
ivviṭamiruntu vanta kaṭitamum avvitam eṇṇumpaṭi ceytatu." "kaṭitam yār eḻutiyatu."
"ataippaṟṟi uṉakku eṉṉa kavalai, cītā! yārō eḻutiṉatāka vaittuk koḷḷalām." "kaṭitattil
eṉṉa eḻutiyiruntatu? ataiyāvatu eṉakkuc collalāmā?"

"nī mikavum maṉak kaṣṭattukku uḷḷākiyiruppatāka eḻutiyiruntatu. eṉṉa maṉak kaṣṭam
eṉpatai nēril terintu koḷḷalām eṉṟutāṉ vantēṉ. uṇmaiyil uṉakkuk kaṣṭam
oṉṟumillaiyā, attaṅkā! appaṭiyāṉāl, eṉ kavalai tīrntatu. nāṉ uṭaṉē tirumpip pōy
eṉṉuṭaiya vēlaiyaip pārppēṉ." "cūriyā! uṉṉiṭam uṇmaiyai maṟaippatil eṉṉa payaṉ?
uṉṉuṭaiya utavi eṉakkut tēvaiyāyirukkiṟatu. ataṉāltāṉ 'nalla camayattil vantāy'
eṉṟēṉ. nāṉ cuṭṭukkoṇṭu cākat tayārāyiruntēṉ. cūriyā! āṉāl cāvataṟku muṉṉāl
eṉ ācaik kaṇmaṇikku oru kaṭitam eḻuti vaikkavēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ. oṉṟum eḻutavē
tōṉṟavillai. uṉṉiṭam coṉṉāl nī nērilē pōyt terivittu viṭuvāyallavā? matarāsukku
eppōtāvatu pōkāmalā irukkap pōkiṟāy?" eṉṟu cītā paritāpam niṟainta kuralil
kūṟiṉāḷ. "attaṅkā! koñca nāḷaikku muṉpu nāṉ matarāsukkum tēvappaṭṭaṇat tukkum
pōyiruntēṉ." "appaṭiyā? matarāsil vasantiyaip pārttāyā!" eṉṟu cītā paraparappuṭaṉ
kēṭṭāḷ. "pārttēṉ, uṉ māmaṉār māmiyāraiyum pārttēṉ!" "vasanti
eppaṭiyirukkiṟāḷ? uṉṉiṭam pēciṉāḷā?" "uṭampu naṉṟāka irukkiṟāḷ; āṉāl
kuḻantaiyiṉ maṉam kuṉṟippōyirukkiṟatu; appā ammāvaip pārppataṟku ēṅkip
pōyirukkiṟāḷ. appaṭippaṭṭa kuḻantaiyai viṭṭu viṭṭuc cuṭṭuk koṇṭu cāvataṟku uṉakku
eppaṭi maṉam vantatu eṉṟu niṉaittāl eṉakku āccariyamāyirukkiṟatu."

"itiliruntē eṉṉuṭaiya nilaimaiyai nī terintu koḷḷalāmē, cūriyā! peṟṟa peṇṇait
tūratēcattukku aṉuppiviṭṭu avaḷaip pārkkāmal cāvataṟku ilēcil maṉam tuṇiyumā?
appaṭippaṭṭa naraka vētaṉaiyai vāḻkkaiyil nāṉ aṉupavittuk koṇṭirukiṟēṉ." "attaṅkā!
naraka vētaṉaiyum corkka cukamum nāmē ceytu koḷvatutāṉ. 'kaṭavuḷuṭaiya rājyam
uṉakkuḷḷē' eṉpatai nī kēṭṭatillaiyā?" "anta vētāntamellām eṉ viṣayattil iṉimēl
upayōkamillai, ammāñci! eṉṉuṭaiya narakattai nāṉē ciruṣṭi ceytu koḷḷavum illai.
nīṅkaḷ ellōrum cērntutāṉ eṉṉai inta narakattilē taḷḷiṉīrkaḷ. ivarai nāṉ kaliyāṇam
ceytu koṇṭatu perum picaku, cūriyā! eṅkaḷ iruvarukkum koñcaṅkūṭap poruttamillai.
ivar yārāvatu oru veḷḷaikkāricciyaiyō pārsik kāriyaiyō kaliyāṇam ceytukoṇṭirukka
vēṇṭum. uṉṉuṭaiya ciṉēkiti tāriṇi irukkiṟāḷē avaḷaippōla oruttiyaiyāvatu..."
"piṟaraippaṟṟi nām etaṟkākap pēcavēṇṭum cītā!" "pēcāmal eṉṉa ceyvatu? eṉṉuṭaiya
vaḻikku avarkaḷ varāmaliruntāl nāṉum pēcavēṇṭiyatillai. antat tāriṇiyum eṉ
māmiyārum cērntu eṉakku viṣam koṭuttuk kollap pārttārkaḷ, cūriyā? atuvum nāṉ
paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭantapōtu eṉ māmiyāraippaṟṟi evvaḷavō mēlāka nāṉ
eṇṇiyiruntēṉ. avaḷ eppērppaṭṭa rāṭcasi eṉṟu koñca nāḷaikku muṉputāṉ terintatu."
"uṉakku eṉṉa paittiyam piṭittu viṭṭatā, cītā! nī cākak kiṭantapōtu avarkaḷ iruvarum
uṉakku iravu pakal paṇiviṭai ceytu uṉṉaik kāppāṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟi ivvaḷavu
koṭumaiyākap pēcukiṟāyē!"

"avarkaḷ paṇiviṭai ceytu eṉṉaik kāppāṟṟiyatu uṉakku eppaṭit teriyum? avarkaḷ
collittāṉē teriyum? nāṉ avvaḷavu aṟivaṟṟavaḷ alla. oru nāḷ iravu tāriṇiyum
māmiyārum kūṭikkūṭi irakaciyam pēcik koṇṭiruntārkaḷ. piṟaku, ṭākṭar vaḻakkamākak
koṭutta maruntil iṉṉoru veḷḷaip pavuṭarai tāriṇi kalantu koṭuttāḷ. nāṉ
pārkkavillai eṉṟu niṉaittukkoṇṭu ceytāḷ. eṉakkum appōtu uṇmai teriyātu;
maruntaic cāppiṭṭu viṭṭēṉ. caṟṟu nērattukkellām kaṇṇaic cuṟṟikkoṇṭu mayakkamāy
vantatu. koṭutta viṣam pōtavillai pōlirukkiṟatu. kālaiyil eppaṭiyō piḻaittu
eḻuntēṉ. atu mutal jākkirataiyāki viṭṭēṉ. tāriṇi maruntu kalantu koṭuttāl ataic
cāppiṭuvatāka jāṭai ceytu eccil pāttirattil koṭṭi viṭuvēṉ. appōtu iṉṉum eṉ
maṉatil koñcam capalamiruntatu. ippōtu atuvum pōyviṭṭatu. tuppākkiyāl
cuṭṭukkoṇṭu nāṉ cāvatu uṉakkup piṭikkāviṭṭāl tāriṇiyaik kēṭṭu koñcam viṣam
vāṅkikkoṇṭu vantu koṭu!" "attaṅkā! uṇmaiyilēyē uṉakkup paittiyantāṉ
piṭittirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl ivvaḷavu paṭupātakamāṉa vārttaiyaic
colliyirukkamāṭṭāy. uṉakkuc curamāka irukkum pōtu tūkkamillāmal kaṣṭappaṭukiṟāyē
eṉpataṟkāka avarkaḷ yōcittut tūkka maruntaik koṭuttiruppārkaḷ.."

"āmām; orēyaṭiyāyt tūṅkuvataṟkut tāṉ maruntu koṭuttārkaḷ. āṉāl ataṟku vēṇṭiya
aḷavu koṭukkavillai ākaiyāl viḻittukkoṇṭu viṭṭēṉ!" "appaṭi uṉakku
cantēkamāyiruntāl uṭaṉē uṉ puruṣaṉiṭam colliyirukkalāmē?" "colliyirukkalām;
āṉāl avar nampiyirukka māṭṭār, uṉ arumai attaṅkāḷiṉ pēccai nīyē nampavillaiyē?
tirumpit tirumpip pēcip payaṉ illai. nāṉ aṉātai; tikkaṟṟavaḷ! eṉ pēccai yārum
nampappōvatillai. nī etaṟkāka vantāy? uṉ kāriyattaip pārttuk koṇṭu nī pō!" eṉṟu cītā
collik kalakalaveṉṟu kaṇṇīr utirttāḷ. "eṉ kāriyattaip pārttukkoṇṭu
pōkiṟatāyiruntāl nāṉ evvaḷavō mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷai viṭṭuviṭṭu āyiram mail
pirayāṇam ceytu vantirukka māṭṭēṉ; eṉṉuṭaiya kāriyattai maṭṭumalla; tēcattiṉ
kāriyattaik kūṭa viṭṭuviṭṭu vantirukkiṟēṉ. nī eppaṭiyāvatu cantōṣamāyirukka vēṇṭum
eṉpatutāṉ eṉ ācai. ataṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu col. uṉ puruṣaṉiṭam uṉakku eṉṉa kuṟai
eṉṟu coṉṉāl, avaṉaiyē kēṭṭu viṭukiṟēṉ. eṉ talaiyai avaṉ iṟakkiviṭamāṭṭāṉ avaṉiṭam
eṉakkup payam oṉṟum kiṭaiyātu..." "uṉakku payamillai; āṉāl eṉakkup
payamāyirukkiṟatu. avariṭam nī pēcuvatiṉāl eṉakku nallatu oṉṟum viḷaiyātu. uṉ pēril
varum kōpattai eṉ pēril vaittut tākkuvār. eṉakku avar pēril eṉṉa kuṟai eṉṟu
kēṭkiṟāy. eṉṉuṭaiya maṉakkuṟaiyaic coṉṉāl uṉakkup puriyavē puriyātu. peṇṇāyp
piṟantavarkaḷukkē puriyavillai! uṉakku eppaṭip puriyum? 'pārṭṭikku vā!' eṉṟu
colli aḻaittup pōkiṟār.

aṅkē muppatu stirīkaḷukku muṉṉāl eṉṉai avamāṉappaṭuttukiṟār. nāṉ evvitamāka naṭantu
koṇṭālum atu tappākap pōyviṭukiṟatu. nāṉ kalakalappāka nālu pēriṭam
pēcikkoṇṭiruntāl 'cutta atikappiracaṅki! uṉ acaṭṭuttaṉattai etaṟkāka ippaṭik
kāṭṭikkoḷkiṟāy? vāyai mūṭikkoṇṭu cummā irukkak kūṭātā? eṉ māṉam pōkiṟatē!'
eṉkiṟār. ippaṭi ivar colkiṟārē eṉpataṟkākap pēcāmaliruntāl, 'ēṉ ippaṭi ētō
paṟikkoṭuttavaḷaip pōla iruntāy? nālu pēriṭam kalakalappākap pēcat teriyāta jaṉmattaik
kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉē?' eṉkiṟār. cirikkāviṭṭāl 'nakaiccuvaiyai aṟiyāta
nirmūṭam!' eṉkiṟār. tukkam tāṅkāmal mūlaiyil uṭkārntu aḻutu koṇṭiruntāl,
'iṅkēyiruntu ēṉ eṉ pirāṇaṉai vāṅkukiṟāy? eṅkēyāvatu tolaintu pō!' eṉkiṟār.
'tolaintu pō!' eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭuk kēṭṭu eṉ maṉatu puṇṇākiviṭṭatu! nāṉ eṅkē
tolaintu pōvēṉ? eṉakkup pōkkiṭam eṅkē irukkiṟatu? orēyaṭiyāka inta
ulakattiliruntu tolaintu pōvatait tavira vaḻi oṉṟumillai. ammāñci, antat
tuppākkiyai koṭuttu viṭṭuppō!"

"attaṅkā! uyirai viṭukiṟa pēccai maṟantu viṭu! appaṭi nī aṉātaiyākap pōyviṭavillai.
nāṉ oruvaṉ irukkum varaiyil uṉṉai 'aṉātai'yāka viṭṭuviṭamāṭṭēṉ. eppērppaṭṭa
kaṣṭamāyiruntālum ataṟkup parikāram ētāvatu illāmaṟ pōkātu. koñca nāḷ nī poṟuttuk
koṇṭiru! nāṉ yōcittu ētāvatu oru parikāram kaṇṭupiṭikkiṟēṉ." "oru nāḷ kūṭa
eṉṉāl iṉimēl poṟukka muṭiyātu. nāṉ uyirōṭu irukka vēṇṭumāṉāl ataṟku orē oru
vaḻitāṉ irukkiṟatu āṉāl anta vaḻi uṉakkuc cammatamāyirātu." "atu eṉṉa vaḻi eṉṟu
col! eṉṉāl muṭiyumā eṉṟu pārkkiṟēṉ." "eṉṉai iṅkiruntu aḻaittuk koṇṭu pō!
inta ṭilli nakaram eṉakku narakamākiviṭṭatu; inta narakattiliruntu eṉṉai aḻaittuk koṇṭu
pō! inta vīṭu eṉakku ciṟaiccālaiyāki viṭṭatu; intac ciṟaiyiliruntu eṉṉai
viṭuvittukkoṇṭu pō! nī pārttu eṉṉai eṅkē aḻaittup pōṉālum nāṉ varukiṟēṉ,
pampāykku, kalkattāvukku, lākūrukku, ilaṅkaikku, laṇṭaṉukku, amerikkāvukku eṅkē
vēṇumāṉālum uṉṉōṭu puṟappaṭṭu varat tayārāyiruk kiṟēṉ...!" "attaṅkā! appaṭi oru
kālam vantāl, ataṟku avaciyam ēṟpaṭṭāl, aṅkēyellām uṉṉai aḻaittup pōkiṟēṉ. āṉāl
ataṟku ippōtu camayam alla. intiyāviṉ cutantirap pōrāṭṭattil nāṉ
īṭupaṭṭirukkiṟēṉ. intiyā cutantiram aṭaiyum varaiyil vēṟu kāriyattil
piravēcippatillai' eṉṟu pala naṇparkaḷiṉ mattiyil capatam ceytirukkiṟēṉ. intiyā
cutantiram aṭaiyaṭṭum! ataṟkup piṟaku..."

"cūriyā! intiyāviṉ cutantirap pōril stirīkaḷukkup paṅku etuvum illaiyā? tāriṇi
ceytu puraṭṭukiṟatai nāṉ ceytu puraṭṭamāṭṭēṉā? nāṉ oṉṟukkum lāyakkaṟṟavaḷ eṉṟu
ivaraippōl nīyum niṉaikkiṟāyā? nī maṭṭum eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pō! nāṉ eppērppaṭṭa
kāriyam ellām ceykiṟēṉ eṉṟu pār! 'cutantiram', 'cutantiram' eṉṟu collik koṇṭu
nīṅkaḷ eṉṉa ceykiṟīrkaḷ? cantilum pontilum oḷintu koṇṭirukkiṟīrkaḷ. vēṣam pōṭṭuk
koṇṭu ūraiyum pēraiyum māṟṟi vaittuk koṇṭu irāttiri vēḷai pārttu aṅkumiṅkum
alaikiṟīrkaḷ. eṉṉai maṭṭum nī aḻaittuk koṇṭu pō! jāṉsi rāṇiyaippōl kaiyil vāḷ
piṭittuk kutirai mītēṟi yuttakaḷattukkuc ceṉṟu yuttam ceykiṟēṉ. tēcamellām
tirintu cutantirap pōrukku āyiram patiṉāyiram vīrarkaḷait tiraṭṭukiṟēṉ; kōḻaikaḷai
vīrarkaḷākkukiṟēṉ. pirāṉs tēcattu jōṉāpārk eṉṉum vīrap peṇmaṇiyaip pōl intiyāviṉ
cutantirattai nāṉ nilaināṭṭukiṟēṉā illaiyā, pār!" "cītā! jāṉsirāṇiyaip pōlum
jōṉāpārkkaip pōlum cutantirap pōr ceyyum kālam itu alla. ākācavimāṉattiliruntu
kuṇṭu pōṭṭu āyiram patiṉāyiram jaṉaṅkaḷaik kollum kālam itu. iṅkilīṣ carkkārōṭu
pakiraṅkamākac caṇṭai pōṭṭuc cutantirattai nilaināṭṭa muṭiyātu. intat tēcattil ippōtu
pakiraṅkamāka oru potuk kūṭṭam kūṭṭa muṭiyātu. 'iṉkulāp jintāpāt' eṉṟu kōṣikka
muṭiyātu. eppaṭip paṭai tiraṭṭuvatu? yuttakaḷattukku pōvatu? kālattukkut takunta
muṟaiyai aṉucarikka vēṇṭum."

"appaṭiyāṉāl oṉṟu cey! eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōyk kānti makātmāviṉ āciramattil
viṭṭu viṭu! aṅkē eṉṉaippōl kaṣṭappaṭṭavarkaḷum aṉātaikaḷum palar iruppatāka aṟikiṟēṉ.
cīmaiyiliruntu vanta veḷḷaikkāri kūṭa orutti irukkiṟāḷām! muslīm peṇ orutti
irukkiṟāḷām! avarkaḷaippōl nāṉum makātmā iṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟik koṇṭi
rukkiṟēṉ. intiyā cutantiram aṭainta piṟaku eṉṉai vantu aḻaittuk koṇṭu pō!"
"attaṅkā! makātmā ciṟaiyil irukkiṟār. avaruṭaiya āciramattil ippōtu yār
irukkiṟārkaḷō teriyātu. putiyatāka yāraiyum āciramattil cērttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ."
"appaṭiyāṉāl oṉṟu cey, cūriyā! eṉṉai eṅkēyāvatu oru nalla ciṉimāk kampeṉiyil
koṇṭupōyc cērttuviṭu! ciṉimāvil nāṉ eppaṭi naṭittup peyar vāṅkukiṟēṉ, pār!
ettaṉaiyō tamiḻ ciṉimāvum, hinti ciṉimāvum pārttirukkiṟēṉ. oṉṟilāvatu cōkamāṉa
kaṭṭaṅkaḷil naṭikka yārukkum teriyavillai. ciṉimāvil naṭikka eṉakku oru cāṉs
kiṭaittāl cōka naṭippil iṇaiyaṟṟa naṭcattiram eṉṟu peyar vāṅki viṭuvēṉ! eṉṉa
colkiṟāy, cūriyā!"

cūriyā etuvum colla muṭiyāmal tikaittup pōyiruntāṉ. jāṉsirāṇi eṅkē,
makātmāviṉ āciramam eṅkē, ciṉimā naṭcattiram eṅkē! cērntāṟpōl inta mūṉṟu
kāriyaṅkaḷilum ācai celuttum taṉ attaṅkāḷiṉ maṉōnilai avaṉukku aḷavillā viyappai
aḷittatu. cītāvukku uṇmaiyilēyē koñcam cittappiramai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu
niṉaittāṉ. ākaiyāl iṉṟaikku ētāvatu camātāṉamākac colliviṭṭu pōkalāmeṉṟum,
nāḷaikku tāriṇiyaik kēṭṭuk koṇṭu tīrmāṉikkalām eṉṟu muṭivu ceytāṉ. "attaṅkā,
eṉakkuc ciṉimā viṣayam oṉṟum teriyātu; ciṉimākkārarkaḷaiyum teriyātu. ākaiyāl nī
kaṭaiciyākac coṉṉatum muṭiyāta kāriyam. āṉāl cila nāḷaikku nī vēṟu eṅkēyāvatu
pōyirukka vēṇṭum eṉṟāl, ataṟku iṭamillāmaṟ pōkavillai. rājampēṭ ṭayil nī pōy
irukkalām eṉṟu colvēṉ. eṉ ammā camācāram eṉakkut teriyum. uṉṉai avaḷukkup
piṭikkātu; ākaiyāl rājampēṭṭaiyai nāṉ collavillai. tēvapaṭṭiṇattil lalitā
irukkiṟāḷ, allavā? uṉṉai niṉaittu niṉaittu avaḷ urukip pōkiṟāḷ. inta ulakattil
lalitāvaippōl uṉṉiṭam aṉpu koṇṭavarkaḷ yārumē irukka muṭiyātu. nī cantōṣamāyillai
eṉṟu terintu avaḷ paṭukiṟa varuttattaic colli muṭiyātu.lalitāviṉ puruṣaṉ ippōtu
ciṟaiyil irukkiṟāṉ.avaṉum eṉ attiyanta cinēkitaṉ eṉpatu uṉakkut
teriyumē.lalitāviṉ māmaṉār rompa nalla maṉuṣar.nī tārāḷamākat tēvapaṭṭiṇattukkup pōyc
cila mātam irukkalām.uṉ kuḻantaiyaiyum aṅkē varavaḻaittuk koḷḷalām" eṉṟu kūṟiṉāṉ.

"lalitā eṉṉiṭam evvaḷavu aṉpu koṇṭavaḷ eṉpatu eṉakkut teriyātā, cūriyā! avaḷ
cantōṣamā yirukkiṟāḷ eṉpatai niṉaittāl eṉakkum cantōṣamāyirukkiṟatu. lalitāvukkut
turōkam ceytu ivarai nāṉ kaliyāṇam ceytu koṇṭatāka oru kālattil varuttappaṭṭēṉ.
āṉāl ippōtu avaḷukkup periya naṉmai ceytatāka aṟintu cantōṣappaṭukiṟēṉ. ivarai avaḷ
kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl ippōtu nāṉ paṭukiṟa kaṣṭattaiyellām avaḷ paṭṭirukka
vēṇṭum allavā? āṉāl lalitā vīṭṭil pōy nāṉ irukka māṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya eṇṇam
eṉṉaveṉpatai iṉṉamum nī aṟintu koḷḷavillai. nāṉ eṅkē pōṉēṉ eṉṉa āṉēṉ eṉpatu
ivarukkut teriyak kūṭātu. tēvapaṭṭaṇattukkup pōṉāl iraṇṭu nāḷil ivarukkut
terintu pōyviṭukiṟatu. atil eṉṉa pirayōjaṉam? ivar eṉṉait tēṭi alaiyumpaṭiyākavum,
kavalaippaṭumpaṭiyākavum eṅkēyāvatu tūratēcattukku, culapattil kaṇṭupiṭikka muṭiyāta
iṭattiṟku nāṉ pōka virumpukiṟēṉ. appaṭippaṭṭa iṭattukku eṉṉai nī aḻaittuk koṇṭu
pēvatāka iruntāl collu! illāviṭṭāl uṉ kāriyattaip pārttuk koṇṭu pō!" "anta
mātiri nām iruvarum collik koḷḷāmal puṟappaṭṭup pōṉāl uṉ puruṣaṉum cari,
maṟṟavarkaḷum cari, eṉṉa niṉaittuk koḷvārkaḷ?

ētāvatu tappāka eṇṇik koḷḷa māṭṭārkaḷā? vīṇ cantēkattiṟku iṭamāyirātā? itaippaṟṟi nī
yōcittup pārttāyā?" eṉṟāṉ cūriyā. "tappāka eṇṇik koṇṭāl eṇṇik koḷḷaṭṭum;
cantēkappaṭṭāl paṭaṭṭum. eṉakku ataippaṟṟi akkaṟaiyillai. mūṉṟu mātattiṟku muṉṉāl
ivar eṉṉa ceytār teriyumā? yārō oru peṇṇuṭaṉ kāril ēṟik koṇṭār.
pāṉipeṭṭukkuc camīpattil ivaruṭaiya kārum oru miliṭeri lāriyum mōtikkoṇṭaṉa.
ivarukkuk kāyam oṉṟumillai; āṉāl antap peṇṇukkuk kāyam. inta viṣayam putu
ṭilliyellām cirippāy cirittatu. ataṟkāka avarai yār eṉṉa ceytuviṭṭārkaḷ?
puruṣarkaḷ maṭṭum eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām eṉṟu entac caṭṭattil
colliyirukkiṟatu?" "attaṅkā! anta mātiric caṭṭam oṉṟum kiṭaiyātu. tappāṉa
kāriyattaip puruṣaṉ ceytālum picaku tāṉ; peṇ ceytālum picaku tāṉ. ākaiyiṉāl
tāṉ nī colvatai nāṉ oppukkoḷḷa ஢llai. eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu; ataic
collukiṟēṉ, kēḷ. tēvapaṭṭaṇattil eṉakku iraṇṭu cinēkitarkaḷ uṇṭu eṉṟu uṉakkut
teriyum allavā? oruvaṉ tāṉ lalitāviṉ kaṇavaṉ paṭṭāpirāmaṉ. iṉṉoruvaṉ paṭṭāpirāmaṉ
vīṭṭukku etirvīṭṭu amaranātaṉ. avaṉum avaṉuṭaiya maṉaivi citrāvum kalkattāvil
irukkiṟārkaḷ. nāṉ tēvapaṭṭaṇam pōyiruntapōtu avarkaḷum taṟceyalāka vantiruntārkaḷ.
amaranātaṉum avaṉ maṉaiviyum rompa nallavarkaḷ. citrāvukku uṉṉaippaṟṟi lalitā ellām
colliyirukkiṟāḷ.

eṉṉuṭaiya yōcaṉai eṉṉa teriyumā? uṉṉaip pakkattu sṭēṣaṉ etaṟkāvatu aḻaittup pōy rayil
ēṟṟi viṭṭu viṭukiṟēṉ. nī kalkattāvukku pōy, amaranāt - citrā vīṭṭil cila kālam
nimmatiyāka iru. itaṟkuḷ uṉ puruṣaṉ iṅkē eṉṉa ceykiṟāṉ eṉpatai nāṉ kavaṉittuk
koṇṭirukkiṟēṉ. avaciyam ēṟpaṭṭāl nī pōyirukkiṟa iṭattaic collukiṟēṉ." "atutāṉ
kūṭātu; avarukkut teriyavē kūṭātu! eṉakku iṣṭamāṉapōtu terivittuk koḷvēṉ
cūriyā. nāṉ kalkattāvukkup pōkat tayār. āṉāl iṉṟaikkō nāḷaikkō eṉṉai nīyē
aḻaittup pōkavēṇṭum. iṅkē nāḷaikkup piṟaku eṉṉāl irukka muṭiyātu. taṉiyākap
pōkavum muṭiyātu. oruvēḷai nī eṉṉai aḻaittup pōvatu uṉṉuṭaiya cinēkiti
tāriṇikkup piṭikkāmalirukkalām. avaḷiṭam uṉakkup payamāyiruntāl ataiyum ippōtē
colliviṭu!"

"cītā! eṉṉeṉṉamō vicittiramāṉa eṇṇaṅkaḷ uṉ maṉatil kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa. eṉakku
yāriṭattilum payam kiṭaiyātu. nām ceykiṟa kāriyam namakkē cariyāyirukka
vēṇṭumallavā? ākaiyāl koñcam yōcippataṟku avakācam koṭu!" eṉṟāṉ cūriyā. "pēṣāka
yōcittuc col! ceykiṟa yōcaṉaiyai iṅkēyē ceytuviṭu! ittaṉai nāḷ kaḻittu ammāñci
vantirukkiṟāy; tākattiṟkut taṇṇīr vēṇṭumā eṉṟu kūṭa nāṉ kēṭkavillai. itō uḷḷē
pōyk koñcam ōvalṭiṉ kalantu koṇṭu varukiṟēṉ. atu varaiyil yōcaṉai ceytu koṇṭiru!"
eṉṟu colliviṭṭuc cītā camaiyalaṟaikkuḷ pōṉāḷ. cūriyāviṉ uḷḷam perum kalakkattil
āḻntatu. 'itu eṉṉa! ivvaḷavu payaṅkaramāṉa poṟuppai nām ēṟṟuk koṇṭu viṭṭō mē! itu
cariyāka muṭiyumā? allatu kēṭāka muṭiyumā?' eṉṟu avaṉ maṉam tattaḷittatu. inta
nerukkaṭiyiliruntu eppaṭiyāvatu tappittukkoḷḷa muṭiyumā eṉṟu yōcittāṉ. intac
camayattil ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. vēṟu cintaṉaiyil āḻntirunta cūriyāviṉ maṉatil
iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku mēlē yār ṭelipōṉil pēcuvār eṉṟa yōcaṉai kūṭat
tōṉṟavillai. risīvarai kaiyil eṭuttukkoṇṭu, "halō! yār atu!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
ṭelipōṉ maṇic cattattaik kēṭṭuviṭṭuc cītā camaiyal aṟai uḷḷēyiruntu paraparappuṭaṉ
vantāḷ. cūriyā risīvaraik kaiyil eṭuttup pēcuvataip pārttatum avaḷ mukattil pītiyiṉ
aṟikuṟi tōṉṟiyatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉoṉṟām attiyāyam rākavaṉ maṉak kavalai

rajiṉipūr māji tivāṉ ātivarākāccāriyār putuṭilliyil nirantaramākat taṅkiviṭṭār.
cutēca camastāṉa maṉṉarkaḷukkuc caṭṭa campantamāṉa yōcaṉai collum uttiyōkam avarukkuk
kiṭaittiruntatu. inta uttiyōkattil vēlai koñcam; varumāṉamum celvākkum atikam.
eṉiṉum avaruṭaiya putalvikaḷ tāmāvukkum pāmāvukkum maṭṭum iṉṉum kaliyāṇam
āṉapāṭillai. putuṭilli camūka vāḻkkaiyil avarkaḷ mikka pirapalam aṭaintiruntārkaḷ.
vaisrāy māḷikaiyilum maṟṟum cutēca maṉṉarkaḷum periya uttiyōkastarkaḷum koṭukkum
pārṭṭikaḷilum tāmā pāmā cakōtarikaḷait tavaṟāmal kāṇalām. iṉṟaikkum avarkaḷ tantaiyuṭaṉ
oru pārṭṭikkup pōyviṭṭu iravu patiṉōru maṇikku vīṭṭukkut tirumpi vantārkaḷ.
atē pārṭṭikkuc ceṉṟirunta cauntararākavaṉum avarkaḷuṭaṉ vantāṉ. avarkaḷ nālu pērum
cīṭṭu viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṭṭam ciṟitu nakarntatum pāmā, "misṭar rākavaṉ! uṅkaḷ
maṉaiviyai ēṉ pārṭṭikku aḻaittu varavillai? iṉṉum uṭampu cariyākavillaiyā?" eṉṟu
kēṭṭāḷ. "uṭampu oru mātiri cariyākiviṭṭatu āṉāl curam aṭittuk kiṭantatiliruntu
avaḷuṭaiya maṉatu pētalittup pōyirukkiṟatu. vīṭṭukkup pōṉāl ōyāta pukārum oḻiyāta
aḻukaiyuntāṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "avvaḷavu kaṭumaiyākac curam aṭittuk kiṭantavaḷukku
nīṅkaḷ koñca nāḷ iṭamāṟutal koṭukka vēṇṭum iṅkēyē vaittuk koṇṭiruppatu tavaṟu!"
eṉṟāḷ tāmā.

"atu eṉakku teriyāmalā irukkiṟatu? āṉamaṭṭum nāṉ collip pārttāki viṭṭatu.
matarāsukkup pōy eṉ ammāvuṭaṉ cila nāḷ iruntuviṭṭu avaḷuṭaiya pantukkaḷaiyum
pārttuviṭṭu varumpaṭi ettaṉaiyō taṭavai colliyāki viṭṭatu. avaḷ cammatam
koṭuttāltāṉē? eṉ pāṭu rompavum caṅkaṭamāyirukkiṟatu. āpīsukkup pōṉāl aṅkē
oruvitak kaṣṭam; vīṭṭukkup pōṉāl iṉṉoruvitak kaṣṭam. eṉṉa ceykiṟateṉṟu
teriyavillai. oru camayam taṟkolai ceytu koṇṭu cettup pōkalāmā eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
iṅkē eppōtāvatu vantu uṅkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirukkiṟēṉē immātiri
cantarppaṅkaḷilētāṉ koñcam maṉa nimmati ēṟpaṭukiṟatu." "vīṭṭilē uḷḷa kaṣṭam cari; āpīsil
uṅkaḷukku eṉṉa kaṣṭam?" eṉṟu tāmā kēṭṭāḷ. "uṅkaḷ takappaṉāraik kēṭṭup pāruṅkaḷ,
colluvār. tivāṉ cākip! nāṉ muslim ākiviṭalām eṉṟu yōcikkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa
colkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ rākavaṉ. ātivarākāccāriyār ataṟkup patil oṉṟum collāmal
cīṭṭaik kavaṉittuk koṇṭiruntār. "itu eṉṉa kūttu? nīr etaṟkāka muslim āka vēṇṭum?"
eṉṟu pāmā āccariyam tatumpak kēṭṭāḷ.

"ippōtellām muslimāyiruntāltāṉ kavarṉmeṇṭ uttiyōkattil piramōṣaṉ kiṭaikkiṟatu.
eṉakku nālu varuṣattukkup piṟaku uttiyōkattil cērntavaṉai eṉakku mēlē tūkkip
pōṭṭirukkiṟārkaḷ. pōṉa varuṣam eṉakkuk kīḻē vēlai pārttavaṉuk kellām 'es sār!'
colla vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭiyāvatu avaṉ makā mētāviyā? mūḷai uḷḷavaṉā? oṉṟum
illai. 'makā mūṭaṉ' eṉṟa paṭṭattukku mikavum takutiyuḷḷavaṉ. avaṉ kīḻē nāṉ vēlai ceyya
vēṇṭiyirukkiṟatu. inta avamāṉattai eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. tivāṉ cākip!
eṉakku oru yōcaṉai colluṅkaḷ. nāṉ islām matattil cērntu viṭaṭṭumā? allatu inta
uttiyōkattai rājiṉāmā ceytu viṭaṭṭumā?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "iraṇṭum vēṇṭām;
koñca nāḷ poṟuttuk koṇṭirum!" eṉṟu ātivarākāccāriyār mutal muṟaiyākat tiruvāy
malarntār. "poṟuttuk koṇṭiruntāl eṉṉa ākiviṭum? inta nilaimaiyil māṟutal ētāvatu
ēṟpaṭum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?" "ēṟpaṭalām eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ inta kāṅkiras
talaivarkaḷukkuk koñcam putti vantāl nilaimai kaṭṭāyam māṟiviṭum. itaṟkellām kāraṇam
kāṅkiraskārarkaḷiṉ tavaṟu tāṉ. yuttattil ottuḻaippatākac collik koṇṭu jillā
uttiyōkaṅkaḷaiyum kaippaṟṟa vēṇṭiya camayattil ciṟaikkuḷ pōy uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
inta yutta camayattil kāṅkiraskārarkaḷ putticālittaṉamāka naṭantu koṇṭāl vaisrāy
nirvāka capaiyiṉ pātikku mēṟpaṭṭa stāṉaṅkaḷ kiṭaittirukkum. kāṅkiraskārarkaḷ ceyyum
tavaṟu muslim līkarkaḷukkuc caukariyamāyp pōyirukkiṟatu. mukkiyamāṉa uttiyōkaṅkaḷil
ellām muslimkaḷ vantu naṉṟāka uṭkārntu koḷkiṟārkaḷ..."

"kāṅkiraskārarkaḷ vantuviṭṭāltāṉ eṉṉa naṭantu viṭum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ, tivāṉ
cākip! avarkaḷum muslimkaḷukkut tāṉ calukai koṭuppārkaḷ. 'ciṟupāṉmaiyōrukkum
niyāyam' vaḻaṅkuvatākac collik koṇṭu perumpāṉmaiyōr talaiyil maṇṇai
vārippōṭuvārkaḷ! eṉakku eṉṉamō hintu makācapaiyiṉ koḷkaikaḷ tāṉ piṭittirukkiṟatu.
iṅkilīṣkārarkaḷōṭu caṇṭai pōṭuvatu kūṭa avvaḷavu mukkiyamillai. mutalil muslīmkaḷai
oḻittuk kaṭṭavēṇṭum. eṭṭuk kōṭi muslīmkaḷai intiyāvil vaittuk koṇṭu cuyarājyam
vantutāṉ eṉṉa pirayōjaṉam?" "eṉṉa misṭar rākavaṉ! caṟṟu muṉṉāl muslim ākiviṭap
pōvatākac coṉṉīr; ippōtu muslimkaḷai oḻittuk kaṭṭa vēṇṭum eṉkiṟīrē?" eṉṟu pāmā
kēṭṭāḷ. "piṉṉē eṉṉa ceykiṟatu? oṉṟu muslimkaḷait tolaittut talai muḻuka vēṇṭum;
atu muṭiyāviṭṭāl ellōrum muslim ākiviṭuvatē nallatu. appōtu uttiyōkaṅkaḷil
intap pārapaṭcam kāṭṭa muṭiyātallavā? eṅkēyāvatu cutēca camastāṉattil oru uttiyōkam
vāṅkik koṭuṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷ takappaṉāraik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ avar kavaṉikkiṟa
vaḻiyāyillai. tivāṉ cākip coṉṉāl uṭaṉē inta tarittiram piṭitta uttiyōkattai
rājiṉāmāc ceyyat tayārāyirukkiṟēṉ."

"appā! rākavaṉuṭaiya kōrikkaiyai nīṅkaḷ koñcam kavaṉikkiṟatutāṉē?" eṉṟāḷ pāmā.
"ellām kavaṉittuk koṇṭutāṉirukkiṟēṉ. āṉāl rākavaṉ rājiṉāmā ceytu viṭak
kūṭātu. oru vēlaiyil irukkum pōtē iṉṉoru vēlai kiṭaittāl tāṉ kiṭaittatu;
viṭṭuviṭṭāl kiṭaikkātu!" eṉṟār māji tivāṉ. "ippaṭit tāṉ veku kālamākac
collik koṇṭirukkiṟīrkaḷ, āṉālum iṉṉum koñca nāḷ pārkkiṟēṉ" eṉṟāṉ rākavaṉ.
"atu kiṭakkaṭṭum, rākavaṉ! nīr muslim alla - hintu eṉpatu oṉṟait tavira
uttiyōkattil 'piramōṣaṉ kiṭaikkātataṟku vēṟu kāraṇam etuvum illaiyā?" eṉṟu tāmā
kēṭṭāḷ. "matarāsi eṉṟa kāraṇamum irukkat tāṉ irukkiṟatu. eṉṉuṭaiya turai varavu
celavu mantiriyāyirunta kālattil mukkiyamāṉa vēlaikaḷukkellām matarāsiyait tēṭip
poṟukkip pōṭuvār. ippōtu matarāsi eṉṟāl putu ṭilliyil vēppaṅkāyāka
irukkiṟatu. ivarkaḷukku mutalāvatāka yārāvatu makammatiyar vēṇṭum. makammatiyar
illāviṭṭāl matiyillāta makāmūṭaṉāyirukka vēṇṭum. āṉāl matarāsi maṭṭum utavātu.
intiyāvait taṟcamayam āḷum mukamatu tukḷakkukaḷ, aṟivukku amita lāpa vari pōṭṭālum
pōṭuvārkaḷ!"

ippōtu ātivarākāccāriyār campāṣaṇaiyil mīṇṭum kalantukoṇṭu, "pāmā ataic
collavillai rākavaṉ! um pēril iṉṉoru pukār iruppatāka ūrellām
pirastāpamāyirukkiṟatē? umakkut teriyātā?" eṉṟu kēṭṭār. "teriyātē! atu eṉṉa
pukār?" eṉṟāṉ cauntararākavaṉ. "puraṭci iyakkattaic cērnta oru peṇṇai oru mātam nīr
ummuṭaiya vīṭṭil oḷittu vaittiruntīrāmē? atu uṇmaiyā?" "tāriṇiyaip paṟṟic
colkiṟīrkaḷākkum. avaḷ puraṭci iyakkattaic cērntavaḷ eṉpatu kaṭṭukkatai. avaḷai nāṉ eṉ
vīṭṭil oḷittu vaittirukkavum illai. cītāvukku uṭampu rompa mōcamāyiruntapōtu,
kiṭṭa iruntu paṇiviṭai ceytu avaḷ uyiraik kāppāṟṟiṉāḷ. tāriṇi evvaḷavu cātu!
evvaḷavu putticāli! eṉpatutāṉ uṅkaḷ putalvikaḷukkut teriyumē?" eṉṟāṉ rākavaṉ.
"cātuvāyum putticāliyāyum irukkalām ataṉāl puraṭcikkāriyāyirukkak kūṭātu
eṉṟu ēṟpaṭātu?" eṉṟāḷ pāmā. "appaṭiyē vaittukkoṇṭālum ataṟku nāṉ eppaṭi
poṟuppāḷi? avaḷ puraṭcikkāri eṉpatu eṉakku eppaṭit teriyum? atu pōkaṭṭum intap
putuṭilliyil acal puraṭci iyakkat talaivarkaḷ evvaḷavu periya uttiyōkastarkaḷiṉ
vīṭukaḷil maṟaintiruntārkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā? karuṇāvatitēvi eṅkē
oḷintiruntāḷ? cantrakānt siṉṉā yār vīṭṭil mūṉṟu mātam oḷintiruntāṉ?
avarkaḷukku aṭaikkalam koṭuttavarkaḷai eṉṉa ceytu viṭṭārkaḷ? eṉ pēril maṭṭum pukār
colluvāṉēṉ?"

"avarkaḷ ellōrum rompap periya patavikaḷil uḷḷavarkaḷ. ākaiyāl yārum pukār ceyyat
tuṇiyamāṭṭārkaḷ. ummuṭaiya viṣayam appaṭiyillaiyē, rākavaṉ! nī uttiyōkattil piramōṣaṉai
etirpārkkiṟavarāyiṟṟē!" "atumaṭṭumalla, appā! ivar oru puraṭcik kāriyai oḷittu
vaittiruntār eṉṟu pukār. ivaruṭaiya maṉaivi cītā oru puraṭcikkāraṉukku utavi
ceyvatākap pukār. inta ūriliruntu ceṉṉai mākāṇattiṟkup pōṉa oru kaṭitattil ivar
maṉaivi cītāvaip paṟṟik kuṟippiṭṭiruntatām. antak kaṭitam cūriyā eṉpavarukku
eḻutappaṭṭatām. nēṟṟu oru pārṭṭiyil oru ci.ai.ṭi. uttiyōkastar eṉṉiṭam cītāvaiyum
cūriyāvaiyum paṟṟi vicārittār. avarkaḷukkuḷ ētāvatu uṟavu uṇṭā?" eṉṟu pāmātēvi
kēṭṭāḷ. "uṟavu uṇṭu, avarkaḷ attaṅkāvum ammāñciyum ākavēṇṭum" eṉṟāṉ rākavaṉ.
"appaṭiyāṉāl caritāṉ! antap pōlīs uttiyōkastar koñcam virasamākak kūṭap
pēciṉār...." "atu eṉṉa?" eṉṟu rākavaṉ paraparappuṭaṉ kēṭṭāṉ. "avarkaḷ iraṇṭu pērum
'lavars' (kātalarkaḷ) eṉpatāka ētēṉum vatanti uṇṭā eṉṟu kēṭṭār. eṉakkuc cītāvai
naṉṟākat teriyumātalāl 'atellām cuttap poy; avatūṟu' eṉṟu colli, anta
ci.ai.ṭi.kārar tamatu vārttaiyai vāpas vāṅkik koḷḷumpaṭi ceytēṉ."

"nīṅkaḷ ceytatu rompa cari āṉālum antac cūriyā oru kālip payal eṉpatu uṇmai. koñca
nāḷaikku muṉpu canniyāci vēṣam pōṭṭukkoṇṭu matarāsil eṉ tāyār vīṭu ceṉṟu
pārttāṉām. eṉṉeṉṉamō aṉāvaciyamāṉa kēḷviyellām kēṭṭāṉām. avaṉ maṟupaṭiyum eṉ
kaṇṇil teṉpaṭṭāl pōlīcāriṭam oppaṭaittu viṭṭu maṟukāriyam pārppēṉ. avaṉ pēril
ētāvatu aresṭ vāraṇṭ irukkiṟatā, uṅkaḷukkut teriyumā?" "teriyāmal eṉṉa? matarās,
pampāy, mattiya mākāṇam āka mūṉṟu mākāṇaṅkaḷil avaṉ pēril vāraṇṭ irukkiṟatām!"
"nalla kāriyam! cūriyāvaip pōṉṟavarkaḷaic ciṟaiyilē taḷḷiṉāl tēcattukkē kṣēmam.
cutantira iyakkam tūymai aṭaiyum!" eṉṟu rākavaṉ collikkoṇṭē ṭelipōṉ arukil
ceṉṟāṉ. "inta nērattil yāruṭaṉ ṭelipōṉ pēcap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu pāmā kēṭṭāḷ.
"vīṭṭil eṉ maṉaivi tūṅkiviṭṭāḷā eṉṟu terintu koṇṭu tāṉ nāṉ celvatu vaḻakkam.
avaḷ viḻittuk koṇṭirukkumpōtu ceṉṟāl tēḷ koṭṭuvatupōl koṭṭi viṭuvāḷ.
irāttiriyellām iraṇṭu pērukkum civarāttiritāṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "aiyō! pāvam!
uṅkaḷuṭaiya nilaimai paritapikkattakkatu tāṉ" eṉṟu coṉṉāḷ pāmā. cauntara rākavaṉ
ṭelipōṉil taṉṉuṭaiya vīṭṭu namparaik kūppiṭṭāṉ. ataṟkup patil uṭaṉē vantatu.
ṭelipōṉil pēciya kuralaik kēṭṭatum rākavaṉuṭaiya mukattil āccariyamum āttiramum
poṅki kōrattāṇṭavam purintaṉa.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

paṉṉiraṇṭām attiyāyam "cūriyā! pōyviṭu!"

ṭelipōṉil rākavaṉuṭaiya kuralaik kēṭṭa atē camayattil cītāviṉ mukattaiyum cūriyā
pārttāṉ. ētāvatu tavaṟu nērntu viṭṭatō eṉṟa eṇṇattil avaṉ uḷḷam kuḻampiṟṟu.
rākavaṉ, "yār? cūriyāvā?" eppōtu vantāy!" eṉṟu kēṭṭataṟku, "iṉṟaikkut tāṉ!"
eṉṟu patil aḷittāṉ. "ōkō! nāṉ varukiṟa varaiyil iruppāyallavā?" eṉṟu rākavaṉ
kēṭṭāṉ. "ākā! irukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. piṟaku, "attaṅkā! māppiḷḷai
pēcukiṟār!" eṉṟu colli ṭelipōṉ ricīvaraic cītāviṉ kaiyil koṭuttāṉ. risīvaraik
kātil vaittuk koṇṭapōtu cītāviṉ mukam mēlum pītiyaik kāṭṭiyatu. rākavaṉ eṉṉa
kēṭṭāṉ eṉpatu cūriyāviṉ kātil viḻavillai. cītā, "illaiyē! iṉṟaikkuttāṉē
vantirukkiṟāṉ!" eṉṟu coṉṉa pōtu avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkik kaṇṇīr tuḷittataic cūriyā
pārttāṉ. piṟaku, "cari, cari irukkac colkiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭu ṭelipōṉ
risīvarai vaittu viṭṭāḷ. "attaṅkā! māppiḷḷai eṉṉa coṉṉār? etaṟkāka uṉ kaṇ ippaṭi
kalaṅkiyirukkiṟatu?" eṉṟu cūriyā kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ.

cītā ciṟitu nēram eṅkēyō pārttukkoṇṭu cummā iruntāḷ. piṟaku tiṭīreṉṟu
vimmikkoṇṭē, "cūriyā! nī pōyviṭu! uṭaṉē pōyviṭu!" eṉṟāḷ. "attaṅkā! itu eṉṉa?
etaṟkāka eṉṉaip pōkac colkiṟāy? māppiḷḷai irukkac colliyirukkiṟārē?" eṉṟāṉ
cūriyā. "ataṉālē tāṉ uṉṉaip pōkac colkiṟēṉ. eṉṉiṭamum uṉṉai irukkap
paṇṇumpaṭitāṉ coṉṉār. āṉāl eṉakku eṉṉamō payamāyirukkiṟatu. cūriyā! nī iṉṟaikku
iṅkē iruntāl ētāvatu apāyam nēriṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu pōyviṭu!" "nāṉ
avacarappaṭṭukkoṇṭu pōṉāltāṉ apāyam varum. avar iru eṉṟu colliyirukkumpōtu nāṉ
pōkalāmā? vīṇ cantēkattukku iṭamākātā?" "cantēkam iṉimēltāṉā varappōkiṟatu? uṉakku
oṉṟumē teriyavillai, cūriyā! paccaik kuḻantaiyāy irukkiṟāy! nam iruvar pērilum
takāta cantēkam avarukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eṉṉai avar paṭuttuvatellām ataṟkākat tāṉ."
"cutta mūṭattaṉam; eṉ pēril māppiḷḷaikkuc cantēkamāvatu! avar ippōtu varaṭṭum;
nērilē kēṭṭu viṭukiṟēṉ. avarukku uṉṉaik kaliyāṇam ceytu vaittatē nāṉ tāṉē?"
eṉṟāṉ cūriyā.

"nītāṉ! nī ceyta periya tavaṟu atu tāṉ! nēril pārttup pēcuvatiṉāl avaruṭaiya
cantēkattai nī pōkki viṭa muṭiyātu. ētāvatu nī patil coṉṉāl avaruṭaiya kōpam
atikamākum. nī iṉṟaikku iṅkē iruntāl niccayamākak kolai viḻum! antap pāvattukku
eṉṉai āḷākkātē! tayavu ceytu pōyviṭu! uṉ kālil viḻuntu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ!"
cītāviṉ veṟi nimiṣattukku nimiṣam atikamāki varuvataic cūriyā kavaṉittāṉ. āṉālum
avaṉukkup pōka maṉam varavillai. "cītā! pataṭṭam vēṇṭām! koñcam nitāṉamāka yōcittup
pār! nāṉ ippōtu pōyviṭṭāl avaruṭaiya cantēkattai uṟutip paṭuttuvatupōl ākātā?"
eṉṟāṉ. "uṟutippaṭṭāl paṭaṭṭum avaraiyē teyvam eṉṟu nāṉeṇṇikkoṇṭiruntum eppōtu
cantēkappaṭukiṟārō, appōtu avaruṭaiya cantēkattai uṇmaiyākki viṭṭāltāṉ eṉṉa?
ataṉālēyē eṉṉai eṅkēyāvatu aḻaittuk koṇṭu pōkumpaṭi uṉṉaik kēṭṭēṉ; āṉāl nī
payaṅkoḷḷi, kōḻai, stirīkaḷiṉ cutantirattaip paṟṟi vāy kiḻiyap pēcuvāyē tavira,
ataṟkāka oru turumpu eṭuttup pōṭamāṭṭāy. uṉṉai nāṉ nampiyirukkavum illai. oru
nāḷaikku ivarai viṭṭu viṭṭu ōṭavē pōkiṟēṉ. uṉakkup puṇṇiyamāyp pōkaṭṭum; eṉṉai
vīṇ kaṣṭattukku āḷākkāmal uṭaṉē pōyviṭu. uṉṉāl eṉakku upakāram illāviṭṭālum
apakāramāvatu illāmal irukkaṭṭum."

iṉimēl tāṉ aṅku iruntāl cītāviṉ iratta narampukaḷ veṭittu avaḷ mūrccaiyāki
viṭuvāḷ eṉṟu cūriyā payantāṉ. pōyviṭa vēṇṭiyatutāṉ; āṉāl appuṟam eṉṉa? cītāviṉ
nilaiyaip paṟṟi eppaṭit terintu koḷvatu? ām; ṭelipōṉ oṉṟu irukkiṟatē! ṭelipōṉ
mūlam nāḷaikku vicārittuk koḷḷalām. iṉṟaikku oru irāttiri naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum.
nāḷai tāriṇiyuṭaṉ yōcittuk koṇṭu cītā viṣayamāka eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu
tīrmāṉikkalām. "cari attaṅkā! nī ivvaḷavu vaṟpuṟuttukiṟapaṭiyāl nāṉ pōkiṟēṉ.
appuṟam nām eppōtu cantippatu? nāḷaikku ṭelipōṉ paṇṇaṭṭumā?" "āmām; nāḷaikkup
patiṉoru maṇikku mēl ṭelipōṉil pēcu ellām colkiṟēṉ." "attaṅkā! orē oru
viṣayam ñāpakam vaittukkoḷ. uṉakku uṇmaiyil utavi tēvaiyāyiruntāl nāṉ ataṟku
piṉvāṅka māṭṭēṉ. uṉṉuṭaiya maṉatait tiṭappaṭuttikkoṇṭu collu. eṉṉa colkiṟāyō,
antappaṭi ceyyat tayārāyirukkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya kṣēmantāṉ eṉakkup peritu; tēca
viṭutalai kūṭa appuṟantāṉ!" eṉṟāṉ cūriyā.

ippaṭic cūriyā coṉṉapōtu avaṉuṭaiya maṉatil uṇmaiyāka eṇṇiyataiyē coṉṉatākak kūṟa
muṭiyātu. avacarappaṭṭuc cītā ētāvatu ceytuviṭak kūṭātē eṉṟa eṇṇattiṉāl avaḷait
tairiyappaṭuttuvataṟkākavē coṉṉāṉ.āṉāl cītā, cūriyā coṉṉatai nūṟṟukku nūṟu paṅku
uṇmaiyākavē eṭuttukkoṇṭu, "rompa vantaṉam, ammāñci! apāya kālattil uṉṉuṭaiya
utaviyaik kōrumpaṭi ammā eṉakkuc colliyiruntāḷ; avaḷuṭaiya vākku vīṇ
pōkavillai.nāḷaikku mattiyāṉattukku mēlē ṭelipōṉil pēcu. nāṉum ataṟkuḷ naṉṟāka
yōcittu vaikkiṟēṉ. avacarappaṭṭu oru kāriyattaic ceytōm eṉṟa peyar vēṇṭām.
illāviṭṭāl ippōtē eṉṉai aḻaittukkoṇṭu pōkumpaṭi colliyiruppēṉ!" eṉṟāḷ cītā.
cūriyā puṟappaṭa eḻuntāṉ cītāviṭamiruntu eṭuttuk koṇṭa kaittuppākkiyai muṉṉamēyē
kālcaṭṭaiyiṉ paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. 'intap pittukkuḷikaḷiṉ vīṭṭil
tuppākki iruppatu āpattu. nammiṭam iruntāl oru camayam payaṉpaṭum' eṉṟu muṭivu
ceytiruntāṉ. ataṉpaṭi kaittuppākkiyuṭaṉ kiḷampic cella āyattamāṉāṉ. appōtu
vācalil 'pām' 'pām' eṉṟa cattam kēṭṭatu.

mōṭṭār kār 'vir' eṉṟu vēkamāka vantu vīṭṭu vācalil niṉṟatu cītāvum cūriyāvum
tikaittu niṉṟārkaḷ. rākavaṉ vaṇṭiyai vīṭṭu mukappil niṟuttiviṭṭu iṟaṅki
'viṭuviṭu' eṉṟu uḷḷē vantāṉ. cūriyāvaiyum cītāvaiyum māṟṟi māṟṟi veṟittup
pārttāṉ. avaṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭirunta kurōtam avaṉuṭaiya pārvaiyil oruvāṟu
terintatu. āṉāl vāy vārttaiyil kurōtattaik kāṭṭik koḷḷāmal, "eṉṉa cūriyā?
puṟappaṭat tayārāka niṟkiṟāy pōlirukkiṟatē?" eṉṟāṉ. "āmām, māppiḷḷai! pōka
vēṇṭum maṇi paṉṉiraṇṭarai ākiviṭṭatallavā? nīṅkaḷ vantatum puṟappaṭalām eṉṟu kāttuk
koṇṭiruntēṉ" eṉṟāṉ cūriyā. "ateṉṉa ittaṉai nēram kaḻittu eṅkē pōvāy? periya
'naiṭ parṭ' (irāttiri cañcārap paṟavai) ākiviṭṭāy pōlirukkiṟatē!" "nīṅkaḷum eṉ
tōḻaṉākat tāṉ irukkiṟīrkaḷ. iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl vīṭṭukku
vantirukkiṟīrkaḷē?" eṉṟu cūryā koñcam tuṭukkākap patil colli rākavaṉuṭaiya kōpattaik
kiḷaṟiviṭṭāṉ. "nāṉ ōriṭattil mika mukkiyamāṉa vēlaiyākap pōka vēṇṭiyiruntatu."

"nāṉum mukkiya vēlaiyākat tāṉ pōkavēṇṭiyirukkiṟatu. iṉṟu irāttiri cila
cinēkitarkaḷaic cantippa tākac colliyirukkiṟēṉ." "aḻakutāṉ! ittaṉai nēram kaḻittuc
cinēkitarkaḷaic cantikkavāvatu! cantittu? eṉṉa ceyvīrkaḷ eṅkēyāvatu koḷḷaiyaṭikkap
pōkiṟīrkaḷā, eṉṉa?" "koḷḷaiyaṭikkap pōkiṟavarkaḷum irāttiriyil pōvārkaḷ; avarkaḷaip
piṭikkap pōkiṟavarkaḷum irāttiriyilē tāṉ pōy āka vēṇṭum? intiyā tēcattaik kavarnta
koḷḷaikkārarkaḷait turattiyaṭikkum kaiṅkariyattil nāṅkaḷ īṭupaṭṭirukkiṟōm uṅkaḷukkut
teriyātā, māppiḷḷai? "eṉakku eppaṭit teriyum? uṉ attaṅkāḷukku oruvēḷai
terintirukkalām. avaḷai nī aṭikkaṭi vantu pārttu viṭṭup pōkiṟāy allavā...!"
"aṭikkaṭi nāṉ vantu pārppatillaiyē? mūṉṟu mātattukku muṉṉāl oru taṭavai
vantiruntēṉ. appōtu nīṅkaḷ veḷiyūrukku pōyiruntīrkaḷ, uṅkaḷ tāyār iruntār
avarait taricittu viṭṭup pōṉēṉ." "atu kiṭakkaṭṭum, appā! ippōtu nī eṅkeṅkēyō
pōyviṭṭu vantāyām. matarāsukkuk kūṭap pōyirun tāyām. avviṭattu viṣayaṅkaḷ ellām
uṉṉiṭam terintu koḷḷalām eṉṟallavā ivvaḷavu avacaramāka ōṭi vantēṉ? nī pōka vēṇṭum
eṉkiṟāyē? irāttiri iṅkē taṅkiyiruntuviṭṭuk kālaiyil pōkakkūṭātā?"

"illai sār! nāṉ avaciyam ippōtē pōka vēṇṭum. matarāsil uṅkaḷ tāyāraiyum
kuḻantaiyaiyum pārttēṉ. kuḻantai iṅkē varavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāḷ. āṉāl vaḻiyil
eṉakkup pala jōlikaḷ iruntapaṭiyāl avaḷai nāṉ aḻaittu varavillai. maṟṟa vivaraṅkaḷ ellām
iṉṉoru nāḷ cāvakācamākac collukiṟēṉ. "iṉṉoru nāḷ eṉṟāl eṉṟaikku?" eṉṟu rākavaṉ
kēṭṭāṉ. "caukariyappaṭṭāl nāḷaikkē varukiṟēṉ; illāviṭṭāl maṟunāḷ varukiṟēṉ.
eṉṉuṭaiya pirayāṇa vivaraṅkaḷ, aṉupavaṅkaḷ ellām colkiṟēṉ." "cari; appaṭiyāṉāl pōy
vā! nāḷaikku varukiṟatāyiruntālum iravilē tāṉ varuvāyākkum!" "āmām; pōlīskārar
kaṇṇukkup paṭāmal varuvatāyiruntāl irāttiriyil tāṉ varavēṇṭiyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya
kāriyaṅkaḷ campantamāka uṅkaḷukkut tontaravu etuvum viḷaivatai nāṉ virumpavillai.
carkkār uttiyōkattil irukkiṟīrkaḷ allavā? atuvum cāmāṉiya uttiyōkamā?" "ōhō!
avvaḷavu tayavu eṉ pēril vaittirukkiṟāyā? pōkaṭṭum! rājampēṭṭai kiṭṭāvayyar kumāraṉ
talaiyil ippaṭiyā eḻutiyirukka vēṇṭum?"

"eṉ talaiyil eppaṭi eḻutiyirukkiṟatu; etaip paṟṟic colkiṟīrkaḷ!" "ippaṭip
pōlīskārarkaḷukkup payantu tiruṭaṉaip pōl irāttiriyil oḷintu tiriya
vēṇṭiyiruppataip paṟṟit tāṉ. irukkaṭṭum, cūriyā! uṉṉuṭaiya cinēkiti tāriṇi
eṅkē irukkiṟāḷ? avaḷai nī pārppatuṇṭā?" cūriyā cītāviṉ mukattaip pārttāṉ
avaḷuṭaiya mukam koṭūramāvataik kavaṉittāṉ. "tāriṇi inta ūrilētāṉ irukkiṟāḷ eṉṟu
niṉaikkiṟēṉ. oruvēḷai pārttālum pārppēṉ āṉāl niccayam colvataṟkillai." "pārttāl
oru mukkiyamāṉa viṣayam irukkiṟatu eṉṟum avaḷai nāṉ cantikka virumpuvatāyum collu;
avaḷuṭaiya iruppiṭam uṉakkut teriyumā?" "paḻaiya iruppiṭam teriyum āṉāl ippōtu
tāriṇi aṅkē illai. vēṟu jākaikku māṟṟikkoṇṭu pōyirukkiṟāḷām." "paḻaiya jākai
eṉakkut teriyum; putu iṭam teriyātu. oru nāḷ paḻaiya ṭilliyil jummā macūtikkup
pakkam nāṉ pōykkoṇṭi runtapōtu tāriṇi mātiri orutti pōvatu terintatu. avaḷē
tāṉ eṉṟu niṉaittup pārttup pēcuvataṟkākap pōṉēṉ. tiṭīreṉṟu avaḷ kuṟukalāṉa cantu
oṉṟil pukuntu avacaramākac ceṉṟu aṅkē oru vīṭṭukkuḷ pukuntāḷ. eppaṭiyum avaḷaip
pārttuviṭuvatu eṉṟu vīṭṭuk katavai iṭittēṉ. anta vīti turukka vīti pōlirukkiṟatu.

nūṟu muslīmkaḷ vantu eṉṉaic cūḻntu koṇṭu caṇṭaikku vantuviṭṭārkaḷ.
avarkaḷiṭamiruntu tappi varuvatu perum pāṭāki viṭṭatu cūriyā! mutalil nīṅkaḷ inta
nāṭṭiliruntu turukkarkaḷai oḻittukkaṭṭa vēṇṭum. illā viṭṭāl nam intiya tēcam
uruppaṭap pōvatillai."nāṅkaḷ appaṭi niṉaikkavillai; muslimkaḷ inta nāṭṭil piṟantu
vaḷarntavarkaḷ; nam cakōtararkaḷ avarkaḷai eppaṭi oḻittuk kaṭṭa muṭiyum? veḷḷaikkārarkaḷai
aṭittu viraṭṭi viṭṭāl, appuṟam..." "appuṟam nīṅkaḷ vaittatutāṉ caṭṭamāyirukkum
aracāṅkamē uṅkaḷ kaiyil vantuviṭum." "atu eṉakkut teriyātu, māppiḷḷai! cutantirap
pōril nāṅkaḷ ellām uyir tuṟakka nēriṭṭālum nēriṭalām. āṉāl oṉṟu niccayam inta
nāṭṭu jaṉaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ intiyāvaik kūṭiya cīkkiram āḷap pōkiṟārkaḷ.
nēramākiviṭṭatu; nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu colli viṭṭuc cūriyā puṟappaṭṭuc
ceṉṟāṉ. avaṉ pōvataip poruṭpaṭuttāmal rākavaṉ cōpāvil uṭkārntapaṭi iruntāṉ. āṉāl
cītā cūriyāviṉ piṉṉōṭu vācal varaiyil pōṉāḷ. vācaṟpaṭikku arukil vantatum,
"cūriyā! eṉ talai mēl āṇai! nāḷaikkuk kaṭṭāyam eṉakku ṭelipōṉ paṇṇu!" eṉṟu
metuvāṉa kuralil kūṟiṉāḷ. "cari, attaṅkā!" eṉṟāṉ cūriyā.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉmūṉṟām attiyāyam "pativirataiyāṉāl...?"

vācal varaiyil cūriyāvaik koṇṭu pōy viṭṭu viṭṭuc cītā tirumpi uḷḷē vantāḷ.
uṭkārntirunta rākavaṉ ākrōṣattōṭu eḻuntu niṟpataik kaṇṭāḷ. "avaṉiṭam eṉṉaṭi
irakaciyam pēciṉāy?" eṉṟu rākavaṉ kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakkak kēṭṭāṉ. iṉṉatu colkiṟōm
eṉpatai naṉku uṇarāmalēyē "nāṉ eṉṉa pēciṉāl uṅkaḷukku eṉṉa?" eṉṟāḷ cītā. "eṉṉa
coṉṉāy?... eṉakku eṉṉavā?" eṉṟu colli rākavaṉ cītāviṉ kaṉṉattil paḷīreṉṟu
aṟaintāṉ. cītā pallaik kaṭittu valiyaip poṟuttuk koṇṭu, "ivvaḷavutāṉā? iṉṉoru
kaṉṉam pākki irukkiṟatu!" eṉṟāḷ. "ōkō appaṭiyā? kānti makātmāviṉ ciṣyai
ākiviṭṭāyākkum! intā! vāṅkikkoḷ!?" eṉṟu iṉṉoru kaṉṉattilum aṟaintāṉ. cītā
avaṉai veṟikkap pārttuviṭṭuc camaiyalaṟaiyai nōkkip pōṉāḷ. "eṅkē avacaramāyp
pōkiṟāy? iṅkē vā! kēṭṭa kēḷvikkup patil colliviṭṭup pō!" eṉṟu rākavaṉ
kattiṉāṉ. camaiyal uḷḷēyirunta ṭamḷaril ōvalṭiṉ eṭuttuk koṇṭu vantu mējai mītu
vaittāḷ. "veṟum ōvalṭiṉā? allatu viṣattaik kalantu koṇṭu vantāyā?" eṉṟu rākavaṉ
kēṭṭāṉ. "āmām!" eṉṟāḷ cītā. "appaṭiyāṉāl nīyē cāppiṭu...! vēṇṭām; uṉakkum
inta ulakattil vēlai koñcam pākkiyirukkiṟatu. ivvaḷavu cīkkirattil ulakattai viṭṭup
pōyviṭātē!" eṉṟu collikkoṇṭē rākavaṉ ṭamḷaraik kaiyileṭuttu atilirunta ōvalṭiṉ
pāṉattai jaṉṉal vaḻiyāka vīcik koṭṭiṉāṉ.

"ippērppaṭṭa kolai pātakiyai vīṭṭil vaittuk koṇṭu nīṅkaḷ kaṣṭappaṭa vēṇṭām. nāḷaikku
nāṉ puṟappaṭṭup pōyviṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ cītā. "eṅkē pōvatāka uttēcam?" eṉṟāṉ
rākavaṉ. "pōkiṟavaḷ eṅkē pōṉāl uṅkaḷukku eṉṉa? nīṅkaḷ ēṉ kēṭka vēṇṭum?" eṉṟāḷ
cītā. "uṉakku nāṉ tāli kaṭṭiya puruṣaṉā yirukkiṟapaṭiyāl tāṉ kēṭṭēṉ. muṉṉē nāṉ
pōkac coṉṉapōtellām 'pōkamāṭṭēṉ' eṉṟu piṭivātam piṭittāy. ippōtu nāḷaikkē
pōkiṟēṉ eṉkiṟāyē? eṅkē pōvatāka uttēcam? yāruṭaṉ pōvatāka uttēcam?
cūriyāvuṭaṉā?" "cūriyā aḻaittukkoṇṭu pōṉāl avaṉuṭaṉ pōkiṟēṉ; illāviṭṭāl
taṉiyākap pōkiṟēṉ" eṉṟāḷ cītā. "cūriyā uṉṉai eṅkē aḻaittup pōkap pōkiṟāṉ!
avaṉtāṉ nittiya kaṇṭam pūraṇāyucākap pōlīsukkup payantu oḷintu tirikiṟāṉē! nī
taṉiyākat tāṉ pōkumpaṭi irukkum, enta ūrukkup pōkap pōkiṟāy?" "eṅkēyāvatu
tolaintu pōkiṟēṉ; nīṅkaḷtāṉ vāy ōyāmal tolaintu pō eṉkiṟīrkaḷē?" "ippōtum
ataittāṉ colkiṟēṉ, tivyamāyt tolaintu pō! pōvataṟku muṉṉāl nāṉ kēṭkum
kēḷvikku maṭṭum patil colliviṭṭup pō!" "tolaintu pōkap pōkiṟavaḷiṭam kēḷvi eṉṉa
kēṭpatu? patil eṉṉa colvatu?" "patil collattāṉ vēṇṭum uṉṉaiyum cūriyāvaiyum paṟṟi
eṉakkuc cantēkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu." "eṉṉa cantēkam?" "eṉṉa cantēkamā? uṅkaḷuṭaiya
naṭattaiyaip paṟṟiya cantēkantāṉ." "rompa cantōṣam." "cantōṣamā?" eṉṟu colli rākavaṉ
cītāviṉ orē kaṉṉattil iṉṉum iraṇṭu palamāṉa aṟai koṭuttāṉ.

cītā avviṭamiruntu nakaravum illai; kaṇṇīr viṭavum illai; mukattaic curukkakkūṭa illai.
"rompa cantōṣam eṉṉai orē aṭiyāka aṭittuk koṉṟu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ. "etaṟkāka
uṉṉaik kolla vēṇṭum eṉkiṟāy?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "koṉṟu viṭṭāl nāḷaikku nāṉ ōṭip
pōka vēṇṭiya avaciyamirātu" eṉṟāḷ cītā. "uṉ maṉatil ētō kaḷaṅkam irukkiṟatu.
kuṟṟamuḷḷa neñcu aṭittuk koḷkiṟatu ākaiyāl tāṉ 'ōṭip pōkiṟēṉ' eṉṟu
colkiṟāy." "eṉ maṉatil kaḷaṅkamum illai; neñcil kuṟṟamum illai." "piṉ etaṟkāka
'ōṭip pōkiṟēṉ' eṉkiṟāy? kaṭṭiya puruṣaṉai viṭṭu viṭṭu ēṉ ōṭavēṇṭum?"
"uṅkaḷuṭaiya maṉatu vēṟṟumaippaṭṭuviṭṭatu. iṉimēl namakkuḷ oṭṭātu maṉatu oṭṭātavarkaḷ
eppaṭic cērntu vāḻa muṭiyum?" "eṉ maṉatu vēṟṟumaippaṭṭuviṭṭatu eṉṟāl, ataṟkuk
kāraṇam uṉṉuṭaiya naṭattai tāṉ. nāṉ illāta camayam pārttu cūriyā etaṟkāka uṉṉaip pārkka
varukiṟāṉ? itō pār! nī uṇmaiyil pativirataiyāka iruntāl...?" "pativirataiyāka
iruntāl..? kaṭavuḷē! itu eṉṉa vicittira ulakam?" eṉṟāḷ cītā.

"māyā ulakattaip paṟṟiya vētāntap pēccellām appuṟam irukkaṭṭum. nī
pativirataiyāyiruntāl nāṉ ippōtu collap pōkiṟataic ceyya vēṇṭum ceyvāyā?" eṉṟāṉ
rākavaṉ. cītā mauṉamāka iruntāḷ. "nāṉ colvataic ceyvāyā, māṭṭāyā? collu patil!"
eṉṟu rākavaṉ ataṭṭiṉāṉ. "iṉṉa kāriyam eṉṟu teriyappaṭut tiṉāl, eṉṉāl muṭiyum
muṭiyātu eṉṟu collukiṟēṉ!" "kāriyattai mutalil colla muṭiyātu nāṉ etu
coṉṉālum nī ceyyat tayārāyirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl, inta vīṭṭai viṭṭu naṭantu
viṭa vēṇṭum." "nāṉtāṉ pōkat tayār eṉṟu colliviṭṭēṉē? inta nimiṣamē
vēṇṭumāṉālum kiḷampi viṭukiṟēṉ." "āṉāl nāṉ coṉṉatai maṭṭum ceyya
māṭṭāyākkum?" "iṉṉa kāriyam eṉṟu collāmal eppaṭic ceyvatāka oppukkoḷḷa
muṭiyum?" "ēṉ muṭiyātu? puruṣaṉ colvatu etuvāṉālum ceyya vēṇṭiyatu maṉaiviyiṉ
kaṭamaiyallavā?" "aṉyōṉya tampatikaḷāyiruntāl caritāṉ āṉāl uṅkaḷ maṉam
pētalittuviṭṭatu. eṉ pēril uṅkaḷukkuc cantēkam; uṅkaḷ pēril eṉakkuc cantēkam.
appaṭiyirukkum pōtu kāriyam iṉṉateṉṟu teriyāmal eppaṭi oppukkoḷḷa muṭiyum?"

"eṉ pēril uṉakkuc cantēkamā? aḻakāyttāṉirukkiṟatu. appaṭiyē irukkaṭṭum; nī ceyya
vēṇṭiyataic colkiṟatu. ippōtē - inta nimiṣamē pōlīs sṭēṣaṉai nī ṭelipōṉil
kūppiṭṭu, cūriyā iṅku vantu viṭṭup pōṉatai avarkaḷukkut terivikka vēṇṭum."
"oru nāḷum māṭṭēṉ." "ēṉ māṭṭāy? cūriyā pēril uṉakku eṉṉa attaṉai karicaṉam?"
"cūriyā eṉṉuṭaiya māmāviṉ piḷḷai. nam iruvarukkum kaliyāṇam paṇṇi vaittatē avaṉtāṉ.
ippōtu cūriyā tēca viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭu varukiṟāṉ. eṉṉiṭamum uṅkaḷiṭamum
nampikkai vaittu, nām kāṭṭik koṭukka māṭṭō m eṉṟu uṟutiyāka nampi, avaṉ eṉṉaip
pārkka vantāṉ. avaṉaip pōlīsukkuk kāṭṭik koṭuppatu turōkam; makā pāvam." "uṉṉuṭaiya
ammāñci cūriyāviṉāl eṉakkup periya āpattu vantirukkiṟatu. puraṭci vēlaikaḷil avaṉ
īṭupaṭṭavaṉ. appaṭiyiruntum carkkār uttiyōkastaṉākiya eṉ vīṭṭukku avaṉ vantatu perum
picaku. ataṉāl eṉakku uttiyōkattil piramōṣaṉ taṭaippaṭṭu viṭṭatu. eṉakkuk kīḻē
iruntavarkaḷ ellārum eṉakku mēlē pōy viṭṭārkaḷ. iṉṟaikkut takavalāvatu
koṭukkāviṭṭāl, eṉṉuṭaiya uttiyōkam pōyviṭum." "pōṉāl pōkaṭṭum,
uttiyōkattukkākac cinēkitat turōkamāṉa intak kāriyam ceyya vēṇṭām. nāṉ vīṭu vīṭākap
piccai eṭuttāvatu ētō koṇṭu varukiṟēṉ."

"cī! nāyē! uṉṉuṭaiya piccaik kācai etirpārttu nāṉ jīvikka vēṇṭumākkum! atellām
muṭiyātu. uṉṉuṭaiya mūṭattaṉattukkāka iraṇṭāyiram rūpāy campaḷamuḷḷa uttiyōkattai
viṭṭuviṭac colkiṟāyā? oru nāḷum māṭṭēṉ. intac caṅkaṭam kuṟukkiṭāviṭil
cīkkirattil iṉṉum periya uttiyōkam eṉakkuk kiṭaikkum. mātam mūvāyiram nālāyiram
campaḷam varum. ataiyellām viṭṭu viṭac colkiṟāyā? uṉṉuṭaiya putti ulakkaik
koḻuntutāṉ." "appaṭiyē irukkaṭṭum āṉāl nāṉ pōlīsukku oru nāḷum takaval
collamāṭṭēṉ; ataik kāṭṭilum uyiraiyē viṭṭu viṭuvēṉ." "eṉakkut tāṉ teriyumē?
uṉṉuṭaiya yōkkiyatai veḷiyākaṭṭum eṉṟu uṉṉai 'ṭelipōṉ' paṇṇac coṉṉēṉ
veḷiyākiviṭṭatu. iṅkē niṟkātē! pō! tolai!" eṉṟu cītāviṉ kaḻuttaip piṭittup
paṭukkai aṟaip pakkamāka avaḷai rākavaṉ taḷḷiṉāṉ! cītā paṭukkaiyaṟaikkuḷ ceṉṟu paṭuttuk
koṇṭāḷ. kaṇkaḷil oru coṭṭu jalam kūṭa varavillai. kaṉṉattil kaṇavaṉ aṭitta iṭattil viṇ
viṇ eṉṟu teṟittuk koṇṭiruntatu. iṉṟu naṭantatellām uṇmaiyā allatu tūṅkumpōtu
kaṉavu kaṇṭō mā eṉṟu viyantāḷ.

rākavaṉ irunta aṟaiyil ṭelipōṉ karuviyai 'ṭayal' ceyyum cattam kēṭṭatu. uṭaṉē cītāviṉ
kātukaḷ kūrmaiyāyiṉa; avaḷatu uḷḷam orumukappaṭṭatu. "halō! pōlīs sṭēṣaṉā?" eṉṟu
rākavaṉuṭaiya kural kātil kēṭṭatum cītā paḷicceṉṟu eḻuntu ōṭi vantāḷ. ṭelipōṉ
risīvarai vaittirunta rākavaṉ kaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu, "yārukku ṭelipōṉ
ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ. kōpattiṉāl mukam kaṟuttuk kaṇkaḷ civantu koṭūramāy
viḻitta rākavaṉ, "uṉakku eṉṉa ataippaṟṟi?" eṉṟāṉ. "eṉakku ēṉ campantam illai? nīṅkaḷ
pōlīs sṭēṣaṉukkup pōṉ paṇṇap pōkiṟīrkaḷ cūriyāvaip paṟṟi. ataṟku nāṉ orunāḷum
viṭamāṭṭēṉ. eṉṉaik koṉṟuviṭṭu ṭelipōṉ ceyyuṅkaḷ" eṉṟāḷ cītā. "nāḷaikku nāṉ
āpīsiliruntu ṭelipōṉ paṇṇiṉāl eṉṉa ceyvāy?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "ataippaṟṟi eṉakkuk
kavalai illai eṉ kātil viḻātiruntāl cari " eṉṟāḷ cītā. "cūriyāviṭam uṉakku eṉṉa
avvaḷavu akkaṟai? uṉakkum avaṉukkum yātoru campantamumillai, eṉṟu coṉṉāyē!" "appaṭi
nāṉ collavillai inta ulakattilēyē cūriyā oruvaṉ tāṉ eṉ pēril apimāṉam uḷḷavaṉ.
eṉakkāka etu vēṇumāṉālum ceyyat tayārāyiruppavaṉ. avaṉai nīṅkaḷ kāṭṭik koṭuppatai
nāṉ eppaṭip pārttuk koṇ ṭirukka muṭiyum?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "aṭi pātaki!
cūriyāviṉ mōkam uṉṉai evvaḷavu tūram paittiyamākki yirukkiṟatu eṉṟu ippōtallavā
terikiṟatu?" "rompa cantōṣam." "eṉṉaṭi cantōṣam? eṉṉa cantōṣam?" eṉṟu collikkoṇṭu
kaiyai ōṅkiṉāṉ rākavaṉ. "ivvaḷavu paṭupātakamāṉa viṣayattaic colliyum uṅkaḷ nākku
aṟuntu viḻātatu paṟṟic cantōṣam."

"eṉ nākku aṟuntu viḻavēṇṭumā? cāpam vēṟu koṭukkiṟāyā?" eṉṟu collikkoṇṭē
mitamiñciya kōpākkirantaṉākiyirunta rākavaṉ, ṭelipōṉ risīvarai vaittirunta
kaiyiṉālēyē ōṅki oru aṭi aṭittāṉ. anta aṭi cītāviṉ kātiṉ mēl viḻuntatu.
avvaḷavutāṉ; cītāviṉ mukattil tiṭīreṉṟu oru māṟutal ēṟpaṭṭatu; kaṇkaḷil nīr
tatumpiṟṟu. aṭitta kātaik kaiyiṉāl pottik koṇṭāḷ. "ammā! ammā! alai ōcai
kēṭkiṟatē! ammā! eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pō ammā!" eṉṟu vimmalum aḻukaiyumākak
kataṟiṉāḷ. mukattilum kaṇkaḷilum veṟi tāṇṭavamāṭiyatu! cītāvukku 'hisṭīriyā'
vantuviṭṭatu eṉṟu rākavaṉ uṇarntāṉ. uṭaṉē avaḷai metuvākap piṭittu cōpāvil uṭkāra
vaittāṉ. tāṉum pakkattil uṭkārntāṉ, "vēṇṭām cītā! vēṇṭām? nāṉ uṉṉaic
cōtaṉaiyallavā ceytēṉ? uṇmaiyeṉṟu niṉaittukkoṇṭāyā?" eṉṟu cāntamāṉa kuralil pēcik
koṇṭē mutukilē ilēcākat taṭavikkoṭuttuk koṇṭiruntāṉ. caṟṟu nērattukkellām cītā
cōpāvil kuppuṟap paṭuttuk koṇṭāḷ. vimmalum aḻukaiyum niṉṟaṉa cītā nittiraiyil
āḻntu viṭṭāḷ.

vīṭṭukku veḷiyilē ceṉṟa cūriyā, kāmpavuṇṭu kēṭṭiṉ katavait tiṟantu mūṭiviṭṭu,
maṟupaṭiyum tōṭṭat tukkuḷ nuḻaintu vīṭṭiṉ oru ōramākac ceṭikaḷ maraṅkaḷiṉ maṟaivil
cattamiṉṟi naṭantu vantāṉ. rākavaṉum cītāvum irunta aṟaiyiṉ jaṉṉalukku arukil maṟaivāka
niṉṟu naṭappataiyellām pārttuk koṇṭum kēṭṭuk koṇṭum iruntāṉ. pēciya viṣayaṅkaḷ
ellām naṉṟākak kātil viḻavillai. āṉāl kaṇkaḷ ellāvaṟṟaiyum naṉku pārttaṉa. rākavaṉ
ṭelipōṉ kaṭṭaiyāl cītāvai aṭittataiyum avaḷ, "ammā! ammā!" eṉṟu alaṟiyataiyum
pārtta piṟaku cūriyāvāl poṟukka muṭiyavillai. kaittuppākkiyai eṭuttuc cuṭṭu
viṭalāmā eṉṟu oru kaṇam niṉaittāṉ. āṉāl atu tavaṟu eṉṟum pala mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ
pākki iruppatāl iṉṉum oru nāḷ poṟuttirukka vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉittāṉ. aṭutta
kāṭciyaiyum pārttuviṭṭuc cūriyā aṅkiruntu naṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ.

naḷḷiravukkup piṟpaṭṭa piṉṉiravil paḻaiya ṭilli nakarattai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta
cūriyāviṉ uḷḷam aṉṟu varai illāta mātirik kontaḷittatu. "tēcam eppaṭi pōṉāl eṉṉa?
cutantiram ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa? tēcattaiyum cutantirattaiyum kavaṉikka ettaṉaiyō pēr,
āṉāl cītā aṉātai, tikkaṟṟavaḷ. avaḷaic cantōṣamāka vaippatutāṉ eṉṉuṭaiya mutal kaṭamai.
antak kaṭamaiyai eppaṭi niṟaivēṟṟuvatu? nāḷaikkut tāriṇiyaik kēṭṭukkoṇṭu tīrmāṉikka
vēṇṭum. atuvaraiyil, pāvam anta rāṭcataṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭa eṉ attaṅkāḷ uyirōṭu
irukka vēṇṭumē!" ittakaiya cintaṉaiyil āḻnta vaṇṇam cūriyā naṭantāṉ. pōka vēṇṭiya iṭam
pōyc cērntu paṭuttukkoṇṭa piṟakum tūkkam vantapāṭillai aṉṟu avaṉukkuc
civarāttiriyāyiṟṟu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉāṉkām attiyāyam iruṇṭa maṇṭapam

maṟunāḷ mālai nērattil cūriyā mīṇṭum veḷḷi vītiyiṉ vaḻiyākap pōykkoṇṭiruntāṉ.
avaṉ uḷḷam peritum kalakkamaṭaintiruntatu. mutal nāḷ iravu uṟakkam illāmaiyum maṉatil
amaiti illāmaiyum mukattil naṉṟākat terintaṉa. aṉṟu kālai patiṉōru maṇikkuc cūriyā
cītāvukku ṭelipōṉ ceytāṉ. iraṇṭu taṭavai ṭelipōṉil vēṟu yārō pēcik
koṇṭiruntapaṭiyāl kiṭaikkavillai. mūṉṟāvatu taṭavai cītāviṉ kural kēṭṭatu. "cūriyā!
caṟṟu muṉṉāl nī eṉṉaik kūppiṭṭup pēciṉāyā?" eṉṟāḷ cītā. "iraṇṭu taṭavai
kūppiṭṭēṉ; āṉāl nī kiṭaikkavillai?" eṉṟāṉ cūriyā. "araimaṇikku muṉṉāl ṭelipōṉ
maṇi aṭittatu. nīyākat tāṉ irukkum eṉṟu eṭuttēṉ. āṉālum muṉ jākkirataiyāka
'yār?' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'nāṉtāṉ cūriyā! eppōtu cantikkalām'? eṉṟu kural kēṭṭatu.
atu uṉ kural illaiyeṉṟu cantēkittu ṭelipōṉai vaittu viṭṭēṉ. itaippaṟṟi eṉṉa
niṉaikkiṟāy?" eṉṟāḷ cītā. "āccariyamāka irukkiṟatē! appaṭi yār kēṭṭiruppārkaḷ?
etaṟkāka? eṉakku oṉṟumē teriyavillaiyē? oruvēḷai uṉ akattukkārar tāṉō eṉṉamō?"
eṉṟāṉ cūriyā. "illai; eṉ akattukkārar kural illai; iruntāl eṉakku uṭaṉē
terintirukkum. atu pōṉāṟ pōkaṭṭum; nāṉ iṉṟaikku uṉṉai avaciyam cantikka vēṇṭum.
eṅkē eppōtu cantikkalām?" eṉṟu cītā paraparappuṭaṉ kēṭṭāḷ.

"eṅkē cantikkiṟatu? cantittāl uṉ vīṭṭil tāṉ cantikka vēṇṭum. iraṇṭu nāḷ kaḻittu
varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. "muṭiyātu! muṭiyātu! iṉṟaikku eṉṉaip pārkkāviṭṭāl
appuṟam eṉṉai uyiruṭaṉ pārkka māṭṭāy. iṅkē nī varavēṇṭiyatum illai vantāl periya
āpattāka muṭiyum. nāṉ paḻaiya ṭillikku vantu uṉṉaip pārkkiṟēṉ?" "itu eṉṉa yōcaṉai,
cītā! nī taṉiyākap puṟappaṭṭu varuvāyā? avarukkut teriyāmal irukkumā? appaṭit
terintāl ēṟkeṉavē vīṇ cantēkappaṭukiṟavar..." "yār eṉṉa cantēkappaṭṭālum caritāṉ,
iṉṟu cāyaṅkālam uṉṉai nāṉ pārttēyāka vēṇṭum. ivarukku iṉṟaikkup pārṭṭi
irukkiṟatu. nēraṅkaḻittuttāṉ varuvār? ataṟkuḷ uṉṉaip pārttuviṭṭut tirumpi
viṭuvēṉ." "appaṭiyāṉāl nāṉē avviṭam vantuviṭukiṟēṉ?" "kūṭavē kūṭātu inta
vīṭṭup pakkamē iṉimēl nī varakkūṭātu. cāyaṅkālam āṟu maṇikku nāṉ paḻaiya ṭilli vantu
cērukiṟēṉ. eṉakkup payam oṉṟumillai uṉṉai eṅkē pārkkiṟatu?" cūriyāvukku, ṭavuṉ
hālukkup piṉṉāl uḷḷa maitāṉantāṉ uṭaṉē niṉaivukku vantatu; aṅkē varumpaṭiyākac
coṉṉāṉ. cītāvum cariyeṉṟu colli ṭeli pōṉaik kīḻē vaittuviṭṭāḷ. atu mutal
cūriyāviṉ uḷḷam, 'cītāviṭam ēṉ appaṭi coṉṉōm.piṭivātamāka varakkūṭātu eṉṟu
collāmaṟ pōṉōmē itaṉāl cītāvukku mēlum eṉṉa kaṣṭam nērumō eṉṉamō?' eṉṟu
kavalaippaṭṭut tattaḷittuk koṇṭiruntatu.

itaṟkiṭaiyil nēṟṟu ēṟpāṭu ceytiruntapaṭi tāriṇiyaiyum maṟṟa naṇparkaḷaiyum pārttāka
vēṇṭum! ataṟkākat tāṉ ippōtu cūriyā veḷḷi vītiyil pōykkoṇṭiruntāṉ.
tāriṇiyaip paṟṟi eṇṇiyatum mutal nāḷ mūṉṟu pēr tāriṇiyaip piṭittuk koṭuttāl
laṭcam rūpāy taruvatākak kūṟiyatu niṉaivu vantatu. inta ñāpakam cūriyāviṉ
maṉakkuḻappattai mēlum atikamākkiyatu. 'iratta vācal' eṉṟu peyar peṟṟa payaṅkara carittira
campavaṅkaḷ naṭanta iṭattait tāṇṭic ceṉṟatum, ājāṉu pākuvāṉa muslīm līk toṇṭar oruvar
paccaic caṭṭaikkārar cūriyāviṉ pēril mōtik koṇṭu, "māpkījīyē! kuvātē ājam
jintāpāt!" eṉṟār. anta ācāmi vēṇṭu meṉṟē taṉ pēril mōtikkoṇṭu viṣamattukkāka
maṉṉippuk kōrukiṟār eṉṟu eṇṇiya cūriyā kōpattuṭaṉ nimirntu pārttāṉ. ācāmiyiṉ
kaṇ cimiṭṭalaik kaṇṭatum nēṟṟu pōlīs uṭaiyil kāṭci tantavarē tāṉ eṉṟu aṟintu,
"iteṉṉa iṉṟaikku inta vēṣam?" eṉṟāṉ cūriyā. "tiṉam orē vēṣam pōṭṭā piḻaippatu
eppaṭi? uṉṉaik kūṭa jākkiratai ceyyumpaṭi talaivar coṉṉār. nī nēṟṟu mātiriyē iṉṟum
irukkiṟāyē?" eṉṟār muslīm līk toṇṭar. "ataṉāl eṉṉa? iṅkē eṉṉai yārukkum
aṭaiyāḷam teriyātu" eṉṟāṉ cūriyā. "appaṭic colluvataṟkillai; uṉṉaippaṟṟi
ci.ai.ṭi. vicāraṇai palamāyirukkiṟatākat takaval vantirukkiṟatu." "talaivar jākaiyil
irukkiṟārā?" "irukkiṟār, nī eṉakku aimpatu aṭikkup piṉṉāl toṭarntu vā! rompa
neruṅkiyum varātē; rompat tūramākavum pōyviṭātē!" eṉṟu colliviṭṭu anta ācāmi
viṭuviṭu eṉṟu mēlē naṭantār.

avar kūṟiyapaṭiyē cūriyā piṉ toṭarntāṉ. jummā macūtiyiṉ valatu pakkattu
vītiyiliruntu kuṟukkē pirintu ceṉṟa oru kuṟukiya vītiyil muslīm toṇṭar
piravēcittār. anta vītiyiliruntu maṟupaṭiyum pirintu ceṉṟa cantukaḷiṉ vaḻiyāka
maṭakki maṭakkit tirumpi naṭantār. kaṭaiciyil, cūriya veḷiccam eṉpataiyē anēkamākak
kaṇṭirāta oru kuṟukiya teruvil, muslīm līk koṭi paṟanta oru vīṭṭiṉ vācalil niṉṟār.
cūriyā vantu cērntatum iruvarum vīṭṭukkuḷ piravēcittārkaḷ. muṉ mukappu aṟaiyil
muslim maulvi pōl kāṇappaṭṭa oruvar kurāṉ ṣerippaip pōl tōṉṟiya arapu eḻuttup
puttakam oṉṟait taṭavit taṭavip paṭittuk koṇṭiruntār. vantavarkaḷai oru taṭavai nimirntu
pārttuviṭṭu maulvi cākip maṟupaṭiyum puttakam paṭippatil āḻntār. 'inta maulvi
yār? eṅkēyō pārttirukkiṟōmē?' eṉṟu cūriyā eṇṇamiṭuvataṟkuḷḷē muslim toṇṭar
avaṉuṭaiya kaiyaip piṭittu, oru pakkattuc cuvar ōramāka vaittirunta paḻaiya puttaka
alamārikkup piṉpuṟam aḻaittuc ceṉṟār. alamārikkum cuvarukkum mattiyil oruvar
ciramappaṭṭu nuḻaiya iṭaiveḷi iruntatu. aṅkē cuvaril oru katavum iruntatu. toṇṭar
antak katavait tiṟantu cūriyāvai uḷḷē piṭittut taḷḷiviṭṭu katavaic cāttikkoṇṭār.
cūriyā oru nimiṣam iruṭṭil taṭumāṟiṉāṉ. aṭutta nimiṣam oru mirutuvāṉa peṇṇiṉ
karam avaṉuṭaiya kaiyaip paṟṟiyatu. tāriṇiyiṉ kural, "eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ" eṉṟu avaṉai
aḻaittatu. tāriṇiyiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu iruḷil naṭantu ceṉṟa pōtu
cūriyāvukkup paḻaiya kālattu irājamāḷikaikkuḷḷē irakaciya kukai vaḻiyākap
piravēcippatu pōl uṇarcci ēṟpaṭṭatu. ciṟitu nērattiṟkuḷ avaṉ maṉam aticayamāṉa ākācak
kōṭṭaikaḷai ellām nirmāṇittatu.

mika maṅkalāṉa veḷiccamuḷḷa oru paḻaiya kālattu maṇṭapattukkuḷḷē cūriyā vantu cērntāṉ.
anta maṇṭapattiṉ kal tūṇkaḷ paḻamaiyaik kuṟippiṭṭaṉa. mēl taḷam mikavum tāḻvāka, āḷ
niṉṟāl mēlē oru aṭitāṉ pākkiyirukkumpaṭi amaintiruntatu. āṉāl maṇṭapam
vistāramāka iruntatu. nātirṣā, āmatṣā mutaliya koṭiya koḷḷaikkārarkaḷukku ṭilli
aṭikkaṭi iraiyāki vanta kālaṅkaḷil veḷḷi vītiyiṉ celvam mikunta viyāpārikaḷ cilar
inta maṇṭapattil taṅkaḷuṭaiya vilai uyarnta pokkiṣaṅkaḷaip pattirappaṭutti vantārkaḷ. anta
iruṇṭa maṇṭapam irukkumiṭattaik kaṇṭupiṭittu, ataṟku vaḻi terintu koṇṭu uḷḷē
piravēcippatu mikavum pirayācaiyāṉa kāriyamātalāl, atil oḷittu vaikkappaṭṭa
pokkiṣaṅkaḷ pattiramākak kāppāṟṟappaṭṭaṉa. antap paḻaiya irakaciya maṇṭapam ippōtu puraṭci
iyakkattil īṭupaṭṭavarkaḷiṉ mukkiya talaimai stalaṅkaḷil oṉṟāka viḷaṅkiyatu. maṇṭapattil
accamayam cumār irupatu pēr iruntārkaḷ. cilar taṉiyē paṭuttup puttakam paṭittuk
koṇṭiruntārkaḷ. cilar kumpal kūṭip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. cilar curuṭṭup
piṭittārkaḷ; cilar paṭuttut tūṅkiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya uṭaikaḷ vitavitamāka iruntaṉa.
cuvaril oru āṇiyil pōlīs talaippākaiyum uṭaikaḷum toṅkuvataic cūriyā kavaṉittāṉ.
nēṟṟut taṉṉait tāriṇi irukkumiṭam aḻaittuc ceṉṟa ācāmi aṇintirunta uṭai tāṉ atu
eṉpataiyum terintu koṇṭāṉ.

taṉiyē uṭkārntu ētō eḻutik koṇṭirunta oruvarait tāriṇi cuṭṭikkāṭṭi, "atō
talaivar!" eṉṟāḷ. cūriyā avariṭam ceṉṟu, "iṉkulāp jintāpāt!" (puraṭci vāḻka)
eṉṟu kōṣittāṉ. putu ācāmi vantiruppataik kaṇṭatum ellārum vantu kumpalākat
talaivaraic cuṟṟi uṭkārntārkaḷ. "eṅkeṅkē pōyiruntīr? pōṉa iṭaṅkaḷil ellām nāṭṭiṉ
nilaimai eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu cūriyāvait talaivar kēṭṭār. "mattiya
mākāṇattukkum, āntira tēcattukkum matarācukkum pōyiruntēṉ. kiṭṭattaṭṭa maturai
varaiyil pōṉēṉ. nāṉ ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷam erimalai pōlak kumuṟik
koṇṭiruntatu. enta nimiṣamum erimalai veṭittu neruppaik kakkat toṭaṅkalām. anta
akkiṉip piravākattil piriṭṭiṣ āṭci erintu pocuṅki cāmpalākap pōkap pōkiṟatu."
"ummuṭaiya nampikkaikku ātārameṉṉa? etaik koṇṭu collukiṟīr?" "ceṉṉaiyil peṉṣaṉ
vāṅkum māji cap jaṭj oruvarai cantikka nērntatu. avar hiṭlar jayittu intiyāvukkuḷ
piravēcikkap pōkum tiṉattai nirṇayikka jōciya cāstirattai ārāyntu koṇṭirukkiṟār.
tēvapaṭṭaṇattil tivāṉ pakatūr oruvaraic cantittēṉ. avar neṭuṅkālam jasṭis kaṭciyil
cērntiruntavar. 'jappāṉ kāraṉ vantāltāṉ intiyāvukkuk katimōṭcam' eṉṟār. eṅkeṅkē
pōṉālum cātāraṇa jaṉaṅkaḷ 'iṅkilīṣkāraṉ yuttattil kaṭṭāyam tōṟpāṉ; intiyāviliruntu
piriṭṭiṣ āṭci oḻintu pōkum' eṉṟa ācaiyuṭaṉ nampik koṇṭirukkiṟārkaḷ."

"ācaiyum nampikkaiyum iruntu eṉṉa pirayōjaṉam? piriṭṭiṣ āṭciyai oḻippataṟkum
cuyarājyam amaippataṟkum jaṉaṅkaḷ enta vitattil utavi ceyyat tayārāyirukkiṟārkaḷ? ceṉṟa
varuṣattaip pōla inta ākasṭu 9-n tēti tēcameṅkum puraṭci iyakkam cuṭar viṭṭu ōṅkum
eṉṟu etirpārttapaṭi oṉṟum naṭakkavillaiyē!" "anta viṣayam tāṉ ēmāṟṟamāyirukkiṟatu
jermeṉiyō, jappāṉō paṭai yeṭuttu vantu intiyāvukku viṭutalai kiṭṭum eṉṟu
perumpālōr ācaippaṭṭuk koṇṭi rukkiṟārkaḷ. iṉṉum palar cupāṣ pāpu malāy
nāṭṭiliruntu caiṉyam tiraṭṭik koṇṭu parmā vaḻiyāka varap pōkiṟār eṉṟu etir
pārkkiṟārkaḷ. cutantirattukkāka nām ētēṉum ceyya vēṇṭum eṉṉum eṇṇam perumpālōr
maṉatil paṭavillai. peyarum celvākkum illāta toṇṭarkaḷ cilar aṅkaṅkē puraṭcik koṭiyai
uyarttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ mēl pōlīsār pirayōkikkum payaṅkara muṟaikaḷ
potu jaṉaṅkaḷaip pītiyil āḻttukiṉṟaṉa. pōlīs payaṅkarattukku ōr utāraṇattai nāṉē
pārttēṉ.." tēvapaṭṭaṇattil vakkīl ātmanātayyar vīṭṭil āṇṭu niṟaivuk kaliyāṇattiṉ pōtu
naṭanta pōlīs aṭṭūḻiyattaippaṟṟic cūriyā vivarittuk kūṟiṉāṉ.

ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭup puraṭcit talaivar coṉṉār: "maṟṟa nāṭukaḷil cutantirap pōr
naṭattiyavarkaḷ itaikkāṭṭilum ettaṉaiyō maṭaṅku payaṅkaraṅkaḷai aṉupavittirukkiṟārkaḷ. nīṇṭa
aṉṉiya āṭciyiṉ payaṉāka nam jaṉaṅkaḷ aṭiyōṭu tīrattai iḻantu kōḻaikaḷāki viṭṭārkaḷ.
āṉālum aṅkaṅkē oru cilarāvatu piṭivātamāyirukkum varaiyil nampikkai uṇṭu. makkaḷiṉ
maṉatiluḷḷa maṉakkacappu tiṭīreṉṟu oru camayam poṅki eḻāmaṟ pōkātu. kumuṟik
koṇṭirukkum erimalai veṭikkum varaiyil puraṭcit tī aṇaiyāmal nām pārttukkoḷḷa
vēṇṭum. cūriyā! uṉṉuṭaiya varukaiyaippaṟṟi inta ūrp pōlīsukkut takaval terintu
vicārittuk koṇṭiruppatākat terikiṟatu. nī iṉṟaikkē inta ūrai viṭṭup pōyviṭuvatu
nallatu. kalkattāvukkup pōkiṟāyā? aṅkē mukkiya kāriyam irukkiṟatu?" eṉṟār
talaivar. "ō! pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. oruvēḷai cītā piṭivātam piṭittāl avaḷaiyum
kalkattāvil koṇṭupōy viṭuvataṟkuc caukariyamāyirukkum eṉṟu maṉatiṟkuḷ eṇṇik
koṇṭāṉ. kalkattāvil ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟit talaivar avaṉukku vivaramākak
kūṟiṉār.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉaintām attiyāyam "iṉṉoruvar irakaciyam"

maulvi cākip uṭkārntu kurāṉ paṭittuk koṇṭirunta aṟaiyiṉ oru mūlaiyil
marattiṉālāṉa kuṟukiya maccup paṭikaḷ amaintiruntaṉa. cūriyāvum tāriṇiyum iruṇṭa
maṇṭapattiliruntu anta aṟaikkuḷ vantu maccuppaṭi ēṟi mēlē ceṉṟārkaḷ. māṭi aṟaiyil
kiṭanta iraṇṭu paḻaiya pirampu nāṟkālikaḷil uṭkārntārkaḷ. "kalkattāvukku eppōtu
kiḷampuvatāka uttēcam?" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. "iṉṟaikkē puṟappaṭṭālum puṟappaṭalām.
pōvataṟku muṉṉāl cītāviṉ viṣayattaip paṟṟi muṭivu ceyya vēṇṭum. nīṅkaḷ ṭilliyilēyē
irukkap pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu cūriyā viṉaviṉāṉ. "illai; nāṉ pampāy pōkap pōkiṟēṉ.
pampāy mākāṇattil satārā jillāvil āṅkila āṭciyiṉ aṭiccuvaṭu kūṭa illāmal
tuṭaittu viṭṭārkaḷām. jaṉaṅkaḷiṉ kuṭiyaracu carkkār naṭaipeṟukiṟatām. iṅkilīṣ
carkkārukku oru paicāk kūṭa vari vacūl āvatillaiyām. anta aticayattai nēril pōyp
pārttuviṭṭu varumpaṭi eṉakku uttaravu piṟantirukkiṟatu. satārā jillāvil naṭappatu
pōl ovvoru mākāṇattilum ovvoru jillāvilē naṭantāl pōtum piriṭṭiṣ āṭcikku
maṅkaḷam pāṭi viṭalām."

"satārāvukku nīṅkaḷ taṉiyākavā pōkap pōkiṟīrkaḷ?" "taṉiyākap pōṉāl eṉṉa? yār eṉṉai
eṉṉa ceytu viṭuvārkaḷ?" "appaṭiyā niṉaikkiṟīrkaḷ? oru camācārattaik kēḷuṅkaḷ.
nēṟṟu maitāṉattil nām pēci muṭitta piṟaku nīṅkaḷ mutalilē pōyviṭṭīrkaḷ allavā?
nīṅkaḷ pōyc ciṟitu nērattukkellām mūṉṟu ācāmikaḷ eṉṉiṭam vantārkaḷ. uṅkaḷaip
piṭittukkoṭuttāl oru laṭcam rūpāy taruvatākac coṉṉārkaḷ! mutalil eṉ kātukaḷai nāṉ
nampavillai.appuṟam avarkaḷ uṇmaiyākavē appaṭic colvatākat terintu koṇṭēṉ." "itu
eṉṉa vintai? eṉakkāka oru laṭcam rūpāy taruvatākavā coṉṉārkaḷ? appaṭippaṭṭa
paittiyakkārarkaḷ yār? pōlīskārarkaḷāy irukka muṭiyātu. puraṭci iyakkattiṉ māperum
talaivarukkē aiyāyiram rūpāykaḷukku mēl avarkaḷ paricu taramāṭṭārkaḷē? oruvēḷai
uṅkaḷaik 'kōṭṭā' ceyvataṟkāka avvitam colliyirup pārkaḷō!" "atellām illai; avarkaḷ
uṇmaiyākavē avvitam coṉṉārkaḷ eṉpatu niccayam. piṟpāṭu kūṭa eṉṉait toṭarntu
koṇṭiruntārkaḷ. ētō oru cutēca camastāṉattu araṇmaṉai āṭkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. yārō
oru rājāvō navāppō avarkaḷuṭaiya ejamāṉarāyirukka vēṇṭum."

tāriṇi kalakalaveṉṟu cirittuviṭṭu, "nalla vēṭikkai cūriyā! oru yōcaṉai! nam
iyakkattai naṭattuvataṟkup paṇam illāmal tiṇṭāṭukiṟōm. ippōtu oru vaḻi
kiṭaittirukkiṟatē? aṭitta aṭiyil oru laṭcam rūpāy campātittu viṭalāmē. nīṅkaḷ
iṉṟu kalkattā pōvatai ottip pōṭṭu viṭṭu eppaṭiyāvatu antap paittiyakkārarkaḷait
tēṭik kaṇṭupiṭiyuṅkaḷ. eṉṉai avarkaḷiṭam oppuvittu viṭṭu oru laṭcam rūpāy vāṅkik
koṇṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ. "inta vaḻiyil paṇam cēkarittup puraṭci naṭattic cutantiram
peṟuvataik kāṭṭilum intiyā aṭimai nāṭākavē iruntuviṭṭup pōkaṭṭum!" eṉṟāṉ
cūriyā. "etaṉālē avvāṟu colkiṟīrkaḷ? kiṭaikkiṟa paṇattai vēṇṭām eṉṟu colluvāṉēṉ?
appaṭiyē avarkaḷ paṇattaik koṭuttuviṭṭu eṉṉaip piṭittukkoṇṭu pōṉāl eṉṉa ceytu
viṭuvārkaḷ? nāṉ eṉṉa ciṟu kuḻantaiyā? allatu eṉṉaik kaṭittut tiṉṟu viṭuvārkaḷā?"
"appaṭik kūṭac ceyvārkaḷtāṉ! ēṉ ceyya māṭṭārkaḷ? tāriṇi! inta ulakattil maṉuṣarkaḷ
eṉṟa rūpattil ettaṉai rāṭcasarkaḷ ulāvukiṟārkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu. eṉakkum
nēṟṟu irāttiri tāṉ atu tulliyamākat teriya vantatu.

cītā anta rāṭcasa rākavaṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭu paṭṭa pāṭṭaip pārtta piṟaku tāṉ
terintatu!" "atu eṉṉa viṣayam? muṉṉālēyē nāṉ kēṭkāmal pōṉēṉē? nēṟṟu iravu
cītāviṉ vīṭṭukkup pōyiruntīrkaḷā? cītā eṉṉa coṉṉāḷ? rākavaṉaip paṟṟi rompap pukār
colliyirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu" eṉṟāḷ tāriṇi. "cītā colli nāṉ terintu
koḷḷavillai. cītā mutalil coṉṉataiyellām nāṉ nampakkūṭavillai. mūḷai picakip pōy
uḷaṟukiṟāḷ eṉṟē niṉaittēṉ. nēril eṉ kaṇṇāl pārtta piṟaku tāṉ cītā uṇmaiyil
pattil oṉṟu kūṭac collavillai eṉṟu aṟintu koṇṭēṉ." piṟaku cūriyā, cītāviṉ
vīṭṭukkut tāṉ pōṉatiliruntu naṭantataiyellām vivaramākac coṉṉāṉ. kataiyaik kēṭṭuk
koṇṭu vanta tāriṇiyiṉ mukattil kavalaiyum tuyaramum kuṭikoṇṭaṉa. "itaiyellām nīṅkaḷ
nēril pārttatākac colliyirāviṭṭāl nāṉ nampavē māṭṭēṉ. rākavaṉ ivvaḷavu mūrkkamāṉa
maṉitar eṉṟu nāṉ niṉaikkavē illai." "yār tāṉ niṉaittārkaḷ? ippaṭiyellām ākum
eṉṟu terintiruntāl, avarkaḷuṭaiya kaliyāṇattai nāṉ naṭatti vaittiruppēṉā? cītāviṉ
takappaṉāriṭamiruntu vanta tantiyai maṟaittu vaittuk kaliyāṇam taṭaippaṭāmal
ceytiruppēṉā?" "piṟattiyāruṭaiya kāriyaṅkaḷil talaiyiṭuvatu evvaḷavu picaku eṉṟu
itiliruntu terikiṟatu. peṇṇiṉ takappaṉār naṉṟāka yōcikkāmal avvitam tanti
aṭittiruppārā? atil nīṅkaḷ talaiyiṭṭirukkak kūṭātu."

"ippōtu ataic colli eṉṉa payaṉ? ittaṉai nēram cītā maitāṉattukku vantiruntālum
vantiruppāḷ. avaḷiṭam nāṉ eṉṉa colvatu? eṉṉōṭu kalkattāvukku aḻaittukkoṇṭu
pōkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ cūriyā. "cītāviṉ vāḻkkaiyil nīṅkaḷ talaiyiṭṭu oru taṭavai
tavaṟu ceytatu pōtātā? maṟupaṭiyum ammātiri ceyya vēṇṭām. nīṅkaḷ avaḷaik
kalkattāvukku aḻaittup pōṉāl attuṭaṉ avaḷuṭaiya vāḻkkai muṭintuviṭum. cītāvukku
ētāvatu tairiyam colli avaḷai vīṭṭil koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu nīṅkaḷ pōṅkaḷ. nāṉ
avaḷaip pārttuk koḷkiṟēṉ. iṉṟu iravē rākavaṉaip pārttup pēcukiṟēṉ" eṉṟāḷ
tāriṇi. "iṉṟu rāttiriyē rākavaṉai eppaṭip pārppīrkaḷ?" eṉṟa cūriyāviṉ kēḷviyil
āvalum kavalaiyum toṉittaṉa. "avar pōkiṟa pārṭṭikkē nāṉum pōka eṇṇiyirukkiṟēṉ"
eṉṟāḷ tāriṇi. "itu eṉṉa viparītam! uṅkaḷ peyaril ṭillip pōlīsāriṭam ēṟkeṉavē
pukār iruppatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. uttiyōkastarkaḷiṉ pārṭṭikku eppaṭip pōvīrkaḷ?"
"eṉ peyariltāṉē pukār irukkiṟatu? āṉāl antap peyar eṉṉuṭaiyatu eṉṟu oruvarukkum
teriyātu. iṉṟaikkup pārṭṭi koṭukkiṟavar vaisrāy nirvāka capai mempar. avaruṭaiya
maṉaivi eṉakku rompa cinēkitam. iṉṟaikkup pārṭṭikkup pōyviṭṭu avar vīṭṭilēyē
iraṇṭu nāḷ taṅkiyirukkap pōkiṟēṉ. avariṭam kavarṉmeṇṭ pās vāṅkik koṇṭu tāṉ
pampāykkup pirayāṇamāvēṉ."

"uṅkaḷuṭaiya cāmarttiyattai niṉaittālē eṉakku mūrccai pōṭṭu viṭumpōlirukkiṟatu.
nāṉuntāṉ ciṟcila vēṣaṅkaḷ pōṭṭukkoṇṭu ci.ai.ṭi.kārarkaḷiṭamiruntu
tappiyirukkiṟēṉ. āṉāl nīṅkaḷ ceyyum kāriyaṅkaḷ orē piramippāyirukkiṉṟaṉa." "nām
oruvaraiyoruvar pārāṭṭik koḷvatai appuṟam vaittuk koḷḷalām. ippōtu uṭaṉē ceṉṟu
cītāvaik kavaṉiyuṅkaḷ. cītāviṉ tēka nilaimaiyaiyum maṉō nilaimaiyaiyum uttēcikkaiyil
avaḷ taṉiyāka maitāṉattukku varuvatu paṟṟi eṉakkup payamāyirukkiṟatu. ippōtu ṭilli
nakaril eṅkē pārttālum aṉṉiya cōljarkaḷum cutēci cippāykaḷum alaintavaṇṇam
irukkiṟārkaḷ." "cōljarkaḷum cippāykaḷum maṭṭuntāṉā? cutēca camastāṉak kaḻukukaḷum
vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. tāriṇi! nīṅkaḷum jākkirataiyāyirukka vēṇṭum." "eṉṉai
nāṉ pārttuk koḷvēṉ; kavalai vēṇṭām. cītāvaip paṟṟittāṉ kavalaiyāyirukkiṟatu. tayavu
ceytu nīṅkaḷ uṭaṉē pōṅkaḷ. cītāvaic cantittu eppaṭiyāvatu camātāṉappaṭutti iṉṟu
rāttiri avaḷ vīṭṭil koṇṭu cēruṅkaḷ. rākavaṉuṭaiya kuṇattil iṉṟaiya tiṉamiruntē
māṟutal irukkum, ataṟku nāṉ javāptāri." "anta mūrkkaṉ rākavaṉai nīṅkaḷ pārttup
pēcuvatu eṉpatu eṉakkup piṭikkavēyillai avaṉ veṟum tūrttaṉ!" "eṉakku maṭṭum
rākavaṉaip pārttup pēcap piṭikkiṟatā? cītāviṉ naṉmaikkāka avvitam ceyyap pōkiṟēṉ."
"tāriṇi! orē oru kēḷvikkup patil colvīrkaḷā? cītāviṉ viṣayattil nīṅkaḷ ivvaḷavu
cirattai koṇṭiruppatiṉ kāraṇam eṉṉa?" "avaḷ puraṭci vīrar cūriyāviṉ attaṅkāḷ eṉṉum
kāraṇam pōtātā?"

"eṉṉuṭaiya attaṅkāḷ eṉpataṟkāka appaṭip paṇiviṭai ceytu avaḷuṭaiya uyiraik kāppāṟṟat
tōṉṟi yirātu. avaḷuṭaiya vacai moḻikaḷaiyellām poruṭpaṭuttāmal avaḷuṭaiya kṣēmattaik
karutavum tōṉṟātu. vēṟu ētō oru kāraṇam irukkavēṇṭum." "uṅkaḷuṭaiya ūkam uṇmai
tāṉ! ataṟku vēṟoru mukkiya kāraṇam irukkiṟatu. uṅkaḷukkuc cītāviṭam irukkum
akkaṟaiyaik kāṭṭilum eṉakku atikam irukkak kāraṇam uṇṭu. āṉāl tayavu ceytu antak
kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭka vēṇṭām. atu iṉṉoruvaruṭaiya rakaciyam; avaruṭaiya cammatam
illāmal nāṉ ataic collak kūṭātu" eṉṟāḷ tāriṇi. "pōṉāl pōkaṭṭum cītāviṭam
uṅkaḷukku avvaḷavu akkaṟai iruppatāl pampāykkup pōkum pōtu cītāviṉ takappaṉāraippaṟṟi
ētāvatu takaval uṇṭā eṉṟu vicāriyuṅkaḷ. avaruṭaiya paḻaiya vilācam tarukiṟēṉ. cītāviṉ
nilaimaiyai avariṭam terivittuviṭṭāl nammuṭaiya poṟuppuk kuṟaiyum." "cūriyā!
āccariyappaṭa vēṇṭām! cītāviṉ takappaṉār irukkumiṭam eṉakkut teriyum. āṉāl avarāl
taṟcamayam cītāvukku utavi ceyya muṭiyātu. avaruṭaiya taṟpōtaiya nilaimaiyaic cītā
aṟintāl cantōṣap paṭavum māṭṭāḷ." cītāviṉ takappaṉār ētō periya kirimiṉal kuṟṟam
ceytu nīṇṭa kāla taṇṭaṉaiyaṭaintu ciṟaiyil irukka vēṇṭum eṉṟu cūriyā niṉaittuk
koṇṭiruntāṉ. tāriṇiyiṉ vārttai atai uṟutippaṭuttuvatāka niṉait tāṉ. āṉāl
caṭṭeṉṟu avaṉuṭaiya maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl oru mukam vantu niṉṟatu. tāṭi vaḷarttuk
koṇṭirunta muslim maulviyiṉ mukam atu. "tāriṇi! kīḻē oru maulvi cākip
uṭkārntu kurāṉ vācittuk koṇṭirukkiṟārē? avar yār? colla muṭiyumā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. "colla muṭiyum cūriyā! anta maulvi cākiputāṉ eṉṉuṭaiya takappaṉār!...
tāṅkaḷ mūrccaiyaṭaintu viḻuvataṟkut tiṇṭu mettai koṇṭu varaṭṭumā?" eṉṟāḷ tāriṇi.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉāṟām attiyāyam cītāpaharaṇam

aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal orē mātiri kuṟukalāyum acuttam niṟaintumirunta
cantukaḷ vaḻiyākac cūriyāvai muslīm līk toṇṭar aḻaittuc ceṉṟu caṟṟu tūrattil jummā
macūti teriyum iṭam vantatum, "atō! jummā macūti! iṉip pōy viṭuvīr allavā?"
eṉṟār. "vantaṉam! ivvaḷavu tūram kūṭa nīṅkaḷ vantirukka vēṇṭiya tillai" eṉṟu
colliviṭṭuc cūriyā maitāṉattai nōkki naṭantāṉ. naṭakkumpōtē avaṉuṭaiya kālkaḷ
taṭumāṟiṉa. ṭilli nakaramē avaṉaic cuṟṟic cuḻalvatu pōliruntatu. tāriṇi oru muslīm
maulviyait taṉṉuṭaiya takappaṉār eṉṟu coṉṉatu avvaḷavu tūram avaṉukku atircci uṇṭu
paṇṇi viṭṭatu. antac ceytiyiṉāl avaṉuṭaiya ākācak kōṭṭaikaḷ pala takarntu iṭintu avaṉ
talai mītu viḻuntu koṇṭiruntaṉa. ām; antac ceyti uṇmaiyāṉāl avaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ
pōkkē māṟa vēṇṭiyatutāṉ. oru muslīm peṇṇai maṇantukoḷḷa vēṇṭumāṉāl tāṉum oru
muslīm āka vēṇṭum. āyiramāyiram varuṣaṅkaḷāka nilaipeṟṟu ulakattukkellām vaḻi kāṭṭum
jōtiyāka viḷaṅkum canātaṉa hintu tarmattait tuṟantuviṭa avaṉ tayārāyillai.

"oruvēḷai poyyāyirukkumō? namakkup pōkkuk kāṭṭuvataṟkāka appaṭic
colliyiruppāḷō?" eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyavuṭaṉē, iṉṉoru vitamāṉa cintaṉaip pōkkil avaṉ
uḷḷam āḻntatu. ākā! antap peṇṇai enta vitattilum nampuvataṟkillai. oru pakkattil
puraṭcikkārarkaḷukku mattiyil tīvira puraṭcikkāriyāka viḷaṅku kiṟāḷ. iṉṉoru
pakkattil periya periya carkkār uttiyōkastarkaḷuṭaṉ cinēkam vaittukkoṇ ṭirukkiṟāḷ.
āṅkila navīṉaṅkaḷilē yutta kālattil aḻaku vāynta peṇkaḷ oṟṟu vēlai ceyvataip paṟṟip
paṭittirukkiṟō mallavā? avarkaḷ entak kaṭcikkāka oṟṟu vēlai ceykiṟārkaḷ eṉpataik
kaṭaici varaiyil kaṇṭupiṭikka muṭikiṟa tēyillai. intat tāriṇiyaiyum anta rakattil
cērkka vēṇṭiyatutāṉ. "eṉṉaip piṭittuk koṭuttuviṭṭu oru laṭcam rūpāy peṟṟuk
koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu evvaḷavu carva cakajamākak kūṟiṉāḷ. vaisrāy nirvāka capai aṅkat
tiṉarkaḷuṭaṉ cātāraṇamākap paḻakakkūṭiyavaḷ taṉṉaip pōṉṟa ēḻai vālipaṉiṭam aṉpu
koṇṭiruppatākac colvatai eppaṭi nampuvatu? cauntararākavaṉiṭam avaḷukkirukkum
celvākkaip paṟṟi niṉaittālum palavita cantēkaṅkaḷukku iṭam ēṟpaṭukiṟatu. cītā
viṣayattil ivaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa maṉappāṅku tāṉ eṉṉa? cītāviṉ kṣēmattil avaḷ akkaṟai
koṇṭiruppatākac coṉṉatellām ētō oru antaraṅka nōkkattuṭaṉ irukkumō? appaṭiyāṉāl
anta nōkkam eṉṉa?

antap pētaip peṇ cītāvai ivarkaḷ ellōrumākac cērntu ēṟakkuṟaiya paittiyamāka aṭittu
viṭṭārkaḷ? tāriṇiyiṉ vārttaiyai nampi anta aṉātaiyai kaiviṭṭut tāṉ kalkattāvukkup
pōyviṭuvatu cariyā? ivvita mellām yōcaṉai ceytu koṇṭē jummā macūtiyait tāṇṭi
appāl veḷḷi vītikkuḷ cūriyā piravēcittāṉ. ṭavuṉ hālai aṭaintatum aṅkē vīti
ōrattil cītā taṉṉantaṉiyāka niṟpataik kaṇṭāṉ. viraintu avaḷiṭam ceṉṟu, "cītā! nī iṅkē
vantu rompa nēramāki viṭṭatā?" eṉṟāṉ. "kāl maṇi nērantāṉ āyiṟṟu; āṉālum
cālaiyil pōkiṟavarkaḷ eṉṉai uṟṟu uṟṟup pārttuviṭṭup pōvatu eṉakkuk koñcamum
piṭikkavillai. iṉṉum aintu nimiṣattukkuḷ nī varāviṭṭāl vīṭṭukkut tirumpip
pōyviṭuvatu eṉṟu eṇṇi koṇṭiruntēṉ. nalla vēḷaiyāka nī vantu viṭṭāy!" eṉṟu
coṉṉāḷ cītā. cūriyāviṉ maṉatil appōtu, aintu nimiṣam kaḻittu 'varāmaṟ pōṉōmē!'
eṉṟu tōṉṟiyatu. appaṭit tāmatittiruntāl cītā tirumpip pōyiruppāḷ. taṉakkup
poṟuppu oṉṟum illāmal pōyirukkum. maṟukaṇam cūriyāvukkut taṉṉuṭaiya cuyanala eṇṇam
veṭkattai aḷittatu. aṉātai cītāvukku yārumē cinēkam illai; aṉutāpattuṭaṉ avaḷukku
utavi ceyvārum kiṭaiyātu. nāmum ippaṭi avaḷaik kaiviṭa eṇṇiṉāl?...

iruvarum ṭavuṉ hālukkup piṉpuṟamuḷḷa cālaiyiṉ vaḻiyākak kānti maitāṉattai nōkki
naṭantārkaḷ. mutal nāḷ tāriṇiyuṭaṉ uṭkārntu pēcikkoṇṭirunta atē marattaṭikkuc
cūriyā cītāvai aḻaittuc ceṉṟāṉ. vaḻiyil avarkaḷ oṉṟumē pēcavillai. ēṉeṉil naṭakkum
pōtu cūriyāviṉ maṉam cītāviṉ viṣayattil taṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉa eṉpataip paṟṟi mikat
tīviramākac cintittuk koṇṭiruntatu. marattaṭiyil ceṉṟu uṭkārntatum cītā akkam pakkam
pārttu viṭṭu, "ammāñci! nī uṭaṉē inta ūrai viṭṭup pōyviṭu! uṉṉaip pōlīsār
piṭippataṟkut tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ṭelipōṉil uṉ mātiri pēci eṉṉiṭam viṣayam
terintu koḷḷa muyaṉṟavarkaḷ pōlīsār tāṉ. itai eppaṭiyāvatu uṉṉiṭam colli viṭṭup
pōkattāṉ nāṉ mukkiyamāka iṅkē vantēṉ. ṭelipōṉil colvataṟkum payamāyiruntatu.
naṭuvil yārāvatu ṭelipōṉil pēccai oṭṭuk kēṭṭālum kēṭkak kūṭumallavā? iṉṟaikku
rāttiriyē puṟappaṭṭup pōyviṭu, cūriyā!" eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu pēciṉāḷ .

"attaṅkā! eṉṉaip paṟṟi uṉakku ēṉ ivvaḷavu kavalai? pōlīsār eṉṉaip piṭittuviṭṭāl tāṉ
eṉṉa? enta nimiṣamum kaitiyākic ciṟaikkup pōvataṟku nāṉ tayārākat tāṉ irukkiṟēṉ.
uṉṉuṭaiya viṣayattaip paṟṟip pēcu cītā! nēṟṟiravu nāṉ vācalil pōvatākap pōkkuk
kāṭṭi viṭṭut tōṭṭattiṟkut tirumpi vantu jaṉṉal vaḻiyākap pārttuk koṇṭiruntēṉ.
uṉṉai rākavaṉ kai nīṭṭi aṭittataip pārttapōtu eṉakku irattam kotittatu.
kaittuppākkiyāl cuṭṭuviṭalām eṉṟu kūṭa eṇṇiṉēṉ. nī uṉ akattukkārar mītu pukār
coṉṉapōtu eṉakku avvaḷavu nampikkai uṇṭākavillai. stirīkaḷuṭaiya cupāvamē pukār
colvatutāṉ eṉṟu maṉatiṟkuḷ niṉaittuk koṇṭēṉ. āṉāl rākavaṉ uṉṉai naṭattiya vitattaip
pārtta piṟaku cantēkamillāmal pōy viṭṭatu. ippērppaṭṭa rāṭcataṉ uṉakkup puruṣaṉāka
vāyttāṉē, nāṉ ataṟkuk kāraṇamāyiruntēṉē eṉṟu eṇṇi eṇṇi nēṟṟu iravellām nāṉ
tūṅkavillai. ippaṭippaṭṭa puruṣaṉai viṭṭu viṭṭu nī ōṭip pōka eṇṇiṉāl nāṉ uṉ pēril
kuṟṟam collamāṭṭēṉ. nāṉē uṉṉai aḻaittup pōkat tayārāyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ nīyum
vā! amaranāttiṉ vīṭṭil uṉṉai oppuvittu viṭṭup piṟaku nāṉ eṉ kāriyattaip
pārkkiṟēṉ. amaranāttum avaṉ maṉaivi citrāvum eṉakkāka etu vēṇṭumāṉālum ceyvārkaḷ
uṉṉai vaittuk kāppāṟṟuvārkaḷ...."

ivvaḷavu nēram araimaṉatākak kēṭṭuk koṇṭirunta cītā ippōtu kuṟukkiṭṭu, "cūriyā!
anta yōcaṉai yellām iṉi vēṇṭām. nāṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟu oru muṭivukku vantu
viṭṭēṉ!" eṉṟu coṉṉāḷ. "attaṅkā! anta mātiri muṭivu ceyya vēṇṭām. nī etaṟkāka
uyirai viṭavēṇṭum? rākavaṉaip pōṉṟa īvirakkamillāta kirātaka ṉukkākavā? eṉṉuṭaiya
uṭampil mūccu uḷḷa varaiyil uṉṉai nāṉ camrakṣippēṉ. inta ulakamellām uṉakku
virōtamāyirun tālum nāṉ uṉṉuṭaiya kaṭciyil iruppēṉ. ētāvatu keṭṭa peyar
varukiṟatāyiruntāl antak keṭṭa peyarai nāṉ uṉṉuṭaṉ pakirntu koḷkiṟēṉ. uyirai
viṭukiṟa eṇṇattai maṭṭum nī viṭṭu viṭa vēṇṭum!" eṉṟu cūriyā uṇarcci poṅkak
kūṟiṉāṉ. "cūriyā! uyirai viṭuvatu paṟṟi yār pēciṉārkaḷ? uyirai viṭum uttēcam,
eṉ akattukkārarai viṭṭup pōkum uttēcam iraṇṭaiyum nāṉ kaiviṭṭu viṭṭēṉ. avaruṭaiya
maṉam pōl naṭantu avaruṭaiya tiruptiyaic campātittuk koḷvatu eṉṟu muṭivu ceytu
viṭṭēṉ. uṉakku oruvēḷai viyappāyirukkum. nēṟṟu irāttiri campavattukkup piṟaku
ittakaiya tīrmāṉam nāṉ eppaṭic ceytēṉ eṉṟu āccariyappaṭuvāy. oruvēḷai nampakkūṭa
māṭṭāy, āṉālum nāṉ colvatu uṇmai. iṉṟaikku mattiyāṉam oru pattirikaiyil
kastūripāy kāntiyiṉ carittirattai vācittēṉ. atutāṉ eṉ maṉatai māṟṟi viṭṭatu.
kastūripāy kānti eppaṭi yellām kaṣṭappaṭṭirukkiṟāḷ teriyumā? eḻupatāvatu vayatil
jeyilukkup pōyirukkiṟāḷ! avaḷ allavā uttami; nāṉum eṉ kaṇavar iṣṭappaṭi iṉimēl
naṭantu koḷkiṟatu eṉṟu tīrmāṉit tirukkiṟēṉ."

cūriyāviṉ talaiyiliruntu oru periya pāram nīṅkiyatu pōlat tōṉṟiyatu. cītāviṉ
muṭivu avaṉuṭaiya irutayattukku ukantatāyiruntatu. āṉāl avaṉuṭaiya aṟivu anta muṭivai
āṭcēpittatu. cītāvaip pārttu avaṉ kūṟiyatāvatu; "stirīkaḷiṉ maṉataik kaṇṭupiṭikkavē
muṭiyātu eṉkiṟārkaḷē, atu vāstavamākattāṉirukkiṟatu. peṇkaḷiṉ cañcalap puttiyaip
paṟṟip periyōrkaḷ colliyiruppatilum tavaṟillai. iraṇṭukkum nīyē utāraṇa
māyirukkiṟāy. nēṟṟu iravu eppaṭip pēciṉāy? iṉṟaikku eppaṭip pēcukiṟāy?
puruṣaṉ eṉṉa koṭumai ceytālum maṉaivi poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṉum kaṭciyai
nāṉ oppukkoḷḷa muṭiyātu. atellām paḻaiya kālam; peṇkaḷai aṭimaippaṭuttap puruṣarkaḷ
eḻuti vaitta cāstiraṅkaḷ collum kaṭamai. 'āṇkaḷōṭu peṇkaḷum carinikar camāṉam' eṉpatu
intak kālattut tarmam. kastūripāy kāntiyaip paṟṟik kūṟukiṟāyē? kastūripāyiṉ kaṇavar
ulakam pōṟṟum uttamar. makātmā kāntiyōṭu maṟṟavarkaḷai iṇai colla muṭiyumā?"

"cūriyā! kāntijiyiṉ iṣṭattaippōl kastūripāy naṭantu koḷḷa ārampittapōtu avar
makātmā ākiyiruntārā? illaiyē? rompa cātāraṇa maṉitarākat tāṉē iruntār? appōtu
mutal kastūripāy kaṇavarait teyvam eṉṟu niṉaittu naṭantapaṭiyāl tāṉ kāntiji makātmā
āṉār. peṇkaḷiṉ cutantirattaip paṟṟiyum nāṉ yōcittup pārttēṉ. cūriyā! eṉakku
ivar ellāvitamāṉa cutantiramum koṭuttut tāṉ iruntār! nāṉ eṅkē pōṉālum ēṉ
pōṉāy eṉṟu kēṭpatillai. yārōṭu pēciṉālum ēṉ pēciṉāy eṉṟu kēṭpatillai. nāṉ
tāṉ avarai appaṭiyellām kēṭṭu avaruṭaiya vāḻkkaiyai nācamākkiṉēṉ. eṉakku avar pūraṇa
cutantiram koṭut tiruntār. nāṉ avarukku entavitamāṉa cutantiramum koṭukkavillai.
yōcikka yōcikkat tappellām eṉ pēril tāṉ eṉṟu uṇarkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya mūḷai eppaṭiyō
keṭṭup pōyiruntatu. ippōtu niccayamāka muṭivu ceytu viṭṭēṉ. iṉimēl nī eṉ maṉatai
māṟṟa muyalvatil payaṉillai" eṉṟāḷ cītā.

cūriyā tikaittup pōyviṭṭāṉ "nāṉ uṉ maṉatai māṟṟa muyalavēyillai. eppaṭiyāvatu nī
rākavaṉukku ukanta mātiri naṭantu avaṉaic cīrtiruttiṉāl caritāṉ. nīyum rākavaṉum
cantōṣamāka vāḻkkai naṭattiṉāl ataik kāṭṭilum eṉakkuc cantōṣam vēṟillai. puṟappaṭu,
pōkalām! iruṭṭi viṭṭatu. uṉṉai uṉṉuṭaiya vīṭṭil koṇṭu pōy viṭṭu viṭṭu eṉ
kāriyattaip pārkkap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ. "nī eṉṉuṭaṉ varavēṇṭām; oru ṭāksi piṭittu
eṉṉai atil ēṟṟiviṭṭāl pōtum. illāviṭil nāṉē piṭittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu cītā
coṉṉāḷ. "atu māttiram muṭiyātu, cītā! eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai nāṉ ceytē tīruvēṉ.
ippōtellām ṭilliyil eṅkē pārttālum apāyam atikamāki varukiṟatu. stirīkaḷ
taṉiyākap pōvatu ucitamalla atilum iruṭṭiya piṟaku pōkavē kūṭātu." "eṉakku eṉṉa
apāyam vantuviṭum, cūriyā! nī etaṟkāka eṉṉaip paṟṟi vīṇil payappaṭukiṟāy?"

"uṉakkut teriyātu, nēṟṟuc cāyaṅkālam tāriṇiyum nāṉum itē marattaṭiyil uṭkārntu
pēcik koṇ ṭiruntōm.." "tāriṇiyōṭu inta iṭattilēyē pēcik koṇṭiruntāyā?
eṉṉiṭam collavē illaiyē?" eṉṟu kēṭṭa cītāviṉ kuralil ittaṉai nēram illāta īruṣai
toṉittatu."uṉṉiṭam collac cantarppam ēṟpaṭātapaṭiyāl collavillai; ataṉāl eṉṉa?""ataṉāl
eṉṉa? oṉṟumillai; nīyum tāriṇiyum etaip paṟṟip pēcik koṇṭi runtīrkaḷ? inta
marattiṉ aṭikku etaṟkāka vantīrkaḷ?" "taṉiyākap pēca vēṇṭiyiruntatu; ataṉāltāṉ vantōm
iṉṟaikku nām iruvarum varavillaiyā?" "taṉiyāka nīṅkaḷ eṉṉa pēciṉīrkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ."
"pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum pēciṉōm. mukkiyamāka, puraṭci iyakkattai mēlē naṭattuvatu
paṟṟip pēcik koṇṭiruntōm, uṉṉaip paṟṟiyum pēciṉōm." "eṉṉaip paṟṟi eṉṉa
pēciṉīrkaḷ? tāriṇiyuṭaṉ nī eṉṉaip paṟṟip pēcuvataṟku avaciyam eṉṉa?" eṉṟu cītā
kēṭṭāḷ. "uṉṉuṭaiya uṭalnilaiyum uḷḷattiṉ nilaiyum cariyāyillātatu paṟṟip pēciṉōm.
uṉakku eppaṭi utavi ceyvatu eṉṟu yōcittōm."

"eṉakku oru utaviyum tēvaiyillai. eṉṉamō colla vantāyē ataic col! nīyum tāriṇiyum
iṅkē pēcik koṇṭiruntīrkaḷ appuṟam?" "tāriṇi pōṉa piṟaku nāṉ uṭkārntirunta
iṭattukku mūṉṟu ācāmikaḷ vantārkaḷ. vantu lōkā pirāmamākak koñca nēram pēciṉārkaḷ.
piṟaku taṅkaḷ nōkkattai veḷiyiṭṭārkaḷ. atāvatu tāriṇiyai avarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭu
pōvataṟku nāṉ utavi ceytāl eṉakku laṭcam rūpāy taruvatākac coṉṉārkaḷ!
naṉṟāyirukkiṟatallavā?" "itu eṉṉa aniyāyam? appaṭippaṭṭa maṉitarkaḷ yārāyirukkum?"
eṉṟāḷ cītā. "ētō oru cutēca camastāṉattu āṭkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. inta 1943-ām
varuṣattil vaisrāy vēvaliṉ āṭciyiṉ kīḻ ṭilli nilaimai ippaṭi irukkiṟatu. iruṭṭilē
uṉṉait taṉiyāka aṉuppa eppaṭi eṉakku maṉam varum?" "cūriyā! eṉ viṣayattil anta
mātirik kavalai uṉakku vēṇṭām. tāriṇiyaip pōṉṟa aḻakikku laṭcam rūpāy taruvatākac
coṉṉāl, eṉakkum appaṭic colvārkaḷā? eṉ mūñci irukkiṟa laṭcaṇattukku eṉṉai ēlam
pōṭṭālum oru laṭcam paicākkūṭa yārum koṭukka māṭṭārkaḷ. eṉ akattukkārar tāriṇiyai
vēṇṭām eṉṟu colli viṭṭu eṉṉai iṣṭappaṭṭuk kaliyāṇam ceytu koṇṭārē, atai
niṉaittāl avarukku evvaḷavō nāṉ naṉṟiyōṭirukka vēṇṭum."

"appaṭi nīyiruppatai nāṉ vēṇṭām eṉṟu collavillai. iṉṟu uṉṉai uṉ vīṭṭukkuk koṇṭu
pōy viṭṭuviṭukiṟēṉ. atu eṉṉuṭaiya kaṭamai illāviṭṭāl eṉ maṉatu aṭittuk
koṇṭēyirukkum." "cūriyā! uṉṉai varavēṇṭām eṉṟu nāṉ colluvatu uṉakkākat tāṉ.
eṅkaḷ vīṭṭukkarukil pōlīsār vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. nī avviṭam vantāl uṭaṉē
uṉṉai aresṭu ceytu viṭuvatu eṉṟu kāttirukkiṟārkaḷ..." "aresṭaip paṟṟi eṉakkuk
koñcamum kavalaiyillai eṉṟutāṉ muṉṉamē coṉṉēṉē?" "uṉakkuk kavalaiyillai eṉpatu
caritāṉ. nī eppōtu kaitiyāvōm, jeyilukkup pōy nimmatiyāyiruppōm eṉṟu eṇṇik
koṇṭirukkiṟāy. āṉāl eṉ akattukkārar carkkār uttiyōkastar eṉpatai nī kavaṉittāyā?
eṅkaḷuṭaiya vīṭṭil uṉṉaik kaitu ceyyumpaṭi nērntāl avaruṭaiya nilaimai eṉṉa ākum?
avaruṭaiya uttiyōkattukku āpattu varātā?" cūriyā oru nimiṣam tikaittu
stampittuppōy viṭṭāṉ. piṟaku "maṉṉikka vēṇṭum, cītā! anta viṣayattai nāṉ eṇṇip
pārkkavēyillai. pōkaṭṭum; nāṉ uṉ vīṭu varaiyil varavillai. vīṭṭukkuk koñca tūram
varaiyil varukiṟēṉ. appuṟam nī taṉiyē pōyviṭu ivvaḷavāvatu ceytāl tāṉ eṉ maṉam
nimmatiyaṭaiyum" eṉṟāṉ cūriyā. "nallatu; appaṭiyē cey uṉ maṉatu nimmati aṭaiyaṭṭum"
eṉṟu cītā cammatittāḷ.

iruvarum anta marattaṭiyiliruntu puṟappaṭṭārkaḷ. maitāṉattiliruntu veḷḷi vītikkup
pōkum cālai jaṉa naṭamāṭṭam illāmaliruntatu. antac cālaiyil ōriṭattil oru periya
mōṭṭār niṉṟu koṇṭiruntatu. ataṉuṭaiya piṉpuṟattilirunta 1111 eṉṉum nampar
cūryāviṉ maṉatil patintatu. vaṇṭikkuḷ iraṇṭu pēr iruntārkaḷ. vaṇṭikku veḷiyil
cālai ōrattu vēlikkarukil niṉṟu iruvar curuṭṭup piṭittukkoṇṭiruntārkaḷ.
vaṇṭiyait tāṇṭic ceṉṟa pōtu cūriyāviṉ maṉatil oru cantēkam utittatu. āṉāl atait
tīrttukkoḷḷum cantarppam atuvalla eṉpatai uṇarntāṉ. piṉṉar koñcam vēkamākavē naṭantāṉ.
cūriyāvum cītāvum veḷḷi vītiyai aṭaintu maṇikkūṇṭukku arukil oru ṭāksiyaip
piṭittārkaḷ. atil ēṟi uṭkārntatum, vaṇṭi putuṭilliyai nōkkip pōyiṟṟu. avarkaḷ
ēṟiya ṭāksiyaip piṉṉāl oru mōṭṭār vaṇṭi toṭarntu varukiṟatu eṉṟu cūriyā
cantēkittāṉ. atai niccayam ceytukoḷḷa muṭiyavillai! putu ṭillic cālaiyil mōṭṭār
vaṇṭikaḷ muṉṉum piṉṉum pōkāmalā irukkum? vaṇṭi vēkamāyc ceṉṟatu; jantar mantar
eṉṉum vāṉa cāstira ārāyccik kūṭattaik kaṭantatum cītā, "iṅkēyē vaṇṭiyai
niṟuttiviṭalām. eṅkaḷuṭaiya vīṭu iṉṉum koñca tūrantāṉ irukkiṟatu" eṉṟāḷ.

"cari eṉṟu collic cūriyā vaṇṭiyai niṟuttac ceytāṉ. "nāṉ ivviṭam iṟaṅkik
koḷḷaṭṭumā? nī vīṭṭukkup pōy vaṇṭiyai aṉuppiviṭukiṟāyā?" "vēṇṭām! ṭāksik
kāril pōy iṟaṅkiṉāl vēlaikkārarkaḷ ētāvatu niṉaittuk koḷvārkaḷ. naṭantu pōṉāl
vaḻakkampōl ulāvappōy varuvatāka eṇṇik koḷvārkaḷ. iṅkiruntu naṭantē pōyviṭukiṟēṉ.
iraṇṭu parlāṅku tūram kūṭa irātu" eṉṟāḷ cītā. "cari" eṉṟāṉ cūriyā. cītā
vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyatum, "iṉṟu rāttiriyē kalkattā pōkap pōkiṟāyallavā? kaṭṭāyam
pōyviṭu, cūriyā!" eṉṟāḷ. "pōkattāṉ pōkiṟēṉ, cītā?" "nām maṟupaṭiyum eppōtu
cantikkiṟōmō eṉṉamō? āṉāl eṉṉiṭam uṉakkuḷḷa apimāṉattaiyum nī eṉakkuc ceytirukkum
utaviyaiyum orunāḷum nāṉ maṟakkamāṭṭēṉ" eṉṟāḷ cītā. "nāṉum uṉṉai orunāḷum maṟakka
muṭiyātu, attaṅkā!" cītā cālaiyil naṭantu pōyk koṇṭiruntāḷ. cūriyā
vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki avaḷ pōvataiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. veṇṇilā tulliyamākap
pirakācittuk koṇṭiruntatu. pakkattu vīṭukaḷiṉ tōṭṭaṅkaḷiliruntu iravu pūkkum
malarkaḷiṉ cukantam vantukoṇ ṭiruntatu. kāṟṟu mirutuvāka vīciṟṟu; pakkattu vīṭu
oṉṟiliruntu, "sōjā rāja kumāri! sōjā!" eṉṉum kirāmapōṉ kītam kēṭṭuk
koṇṭiruntatu.

ittakaiya cūḻnilaiyil cītā mēlē mēlē antac cālaiyil taṉṉantaṉiyākap pōyk
koṇṭiruntatu ētō oru ciṉimāp paṭattil varum kāṭciyaip pōl tōṉṟiyatu. cītāviṉ
varuṅkāla pākkiyam eppaṭiyō? avaḷuṭaiya maṉa māṟutalaippaṟṟi avaḷ coṉṉatellām
uṇmaitāṉā? allatu nammiṭam avvitam colliviṭṭuc ceṉṟu, viṣattai aruntic cākap
pōkiṟāḷā? appaṭi nērntāl antac cāvil namakku poṟuppu illāmal pōkumā?" eṉṟu
cūriyā eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. piṉṉāl toṭarntu vantukoṇṭirunta kār cūriyāvait
tāṇṭip pōyiṟṟu. ataṉuṭaiya nampar 1111 eṉpatu maṟupaṭiyum avaṉuṭaiya kaṇṇil paṭṭuk
kavaṉattil patintatu. vēkamākac ceṉṟa anta mōṭṭār kār paṭṭeṉṟu pirēk pōṭappaṭṭuc
cītāviṉ arukil niṉṟatu. vaṇṭiyiliruntu iraṇṭu pēr kutittārkaḷ. cītāvaip
palavantamākak kārukkuḷ taḷḷiṉārkaḷ. tāṅkaḷum ēṟikkoṇṭārkaḷ, katavu cāttappaṭṭatu.
vaṇṭi 'kir' eṉṟa cattattuṭaṉ tirumpi cūriyā niṉṟa vaḻiyākavē maṟupaṭiyum varat
toṭaṅkiyatu.

ivvaḷavum cumār arai nimiṣattukkuk kuṟaivāṉa nērattil naṭantuviṭṭatu. cūriyāviṉ
mūḷai caṟṟu nēram ceyaliḻantu pōyiruntatu. āṉāl anta vaṇṭi niṉṟa iṭattait tāṇṭic
ceṉṟapōtu mūḷai vēlai ceyya ārampittatu. vaṇṭik kuḷḷiruntu 'ammāñci' eṉṟa
tīṉakkural vantatu pōlat tōṉṟiyatu. cūriyā taṉ kālcaṭṭaip paiyilēyē vaittirunta
kaittuppākkiyai eṭuttu anta vaṇṭiyiṉ ṭayarkaḷai nōkkic cuṭṭāṉ. ṭayar mītu kuṇṭu
paṭavillai. caṭṭeṉṟu pakkattil niṉṟa ṭāksikkuḷ ēṟikkoṇṭu, "atō anta vaṇṭikkup
piṉṉāl viṭu! uṉakku vēṇṭiyatait tarukiṟēṉ! illāviṭṭāl uṉṉaic cuṭṭuk koṉṟu
viṭuvēṉ!" eṉṟāṉ. "peṭrōl kuṟaivāka irukkiṟatu, cākip!" eṉṟāṉ vaṇṭiyiṉ
ṭiraivar. "ataṉāl paravāyillai peṭrōl irukkiṟavaraiyil vaṇṭiyai ōṭṭu cīkkiram!" eṉṟāṉ
cūriyā. intac camayam pārttu oru pōlīskāraṉ aṅku vantu "cuṭṭatu nītāṉā? antat
tuppākkiyai ippaṭik koṭu!" eṉṟu kēṭṭāṉ. cūriyā antap pōlīskāraṉaip piṭittu
vēkamāka oru taḷḷut taḷḷiṉāṉ. pōlīskāraṉ tūrap pōy viḻuntāṉ. "jāv! jāv!" eṉṟu
cūriyā ataṭṭiṉāṉ. ṭāksi ṭiraivarum mūḷai kuḻampip pōy vaṇṭiyai ati vēkamāka
viṭṭuc ceṉṟāṉ. viḻunta pōlīskāraṉ eḻuntu mūṉṟu taṭavai vicil ūtiṉāṉ. ciṟitu
nērattukkellām oru jīp vaṇṭi vantatu. atil nālu pōlīskārarkaḷ iruntārkaḷ. intap
pōlīskāraṉum atil ēṟikkoṇṭu ētō coṉṉāṉ. jīp vaṇṭi iraṇṭu vaṇṭikaḷait toṭarntu
ativēkamākac ceṉṟatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉēḻām attiyāyam yamuṉai taṭuttatu

cītāvai ēṟṟikkoṇṭa mōṭṭār putu ṭilliyiliruntu ṣājahāṉ purattai nōkki
ativiraivākac ceṉṟatu. veḷḷi vīti vaḻiyākap pōy, jummā macūtiyait tāṇṭi,
ceṅkōṭṭaiyai valap puṟattil viṭṭu, rayilvē taṇṭavāḷattaik kaṭantu appāl ceṉṟu,
yamuṉaip pālattai neruṅkiṟṟu. mutalil ciṟitu nēram cītā tikpiramai koṇṭiruntāḷ.
piṉṉar cūriyāviṉ eccarikkai niṉaivu vantatu. taṉṉaip piṉ toṭarntu cūriyā varukiṟāṉ
eṉṟa eṇṇattiṉāl caṟṟut tairiyamāyiruntāḷ. eppaṭiyum cūriyāviṉ kār intak kāraip
piṭittuviṭum eṉṟu nampiyiruntāḷ. āṉāl yamuṉaip pālattaik kār neruṅkiyatum
avaḷuṭaiya maṉatil 'tik' eṉṟatu. atu mikavum kuṟukalāṉa pālam, vaṇṭikaḷ oru varicai
tāṉ atil pōkalām. iraṇṭu pakkattiliruntum varum vaṇṭikaḷ orē camayattil antap
pālattil pōka muṭiyātu. pālattiṉ iru muṉaikaḷilum pōlīskārarkaḷ niṟpārkaḷ. oru
pakkattuk kārkaḷai viṭumpōtu maṟṟoru muṉaiyil uḷḷa pōlīskārarkaḷ aṅku varum
kārkaḷaiyellām taṭuttu niṟutti vaippārkaḷ. piṟaku inta muṉaiyiliruntu kārkaḷai
viṭumpōtu anta muṉaiyiliruntu varum vaṇṭikaḷai niṟutti vaippārkaḷ. itu cītāvukku
niṉaivu vantatu. tāṉ ēṟiyuḷḷa vaṇṭiyaip pālattil pōka viṭṭu viṭṭu, piṉṉāl varukiṟa
cūriyāviṉ kārai niṟuttiviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟa tuṇukkamaṭaintāḷ. cūriyāviṉ
vaṇṭiyō piṉṉāl iraṇṭu parlāṅku tūrattil vantu koṇṭiruntatu.

cītā payantavaṇṇamē āyiṟṟu; avaḷ ēṟiyirunta vaṇṭi pālattil ceṉṟatum, piṉṉāl varukiṟa
vaṇṭikaḷ niṟka vēṇṭum eṉṟu pōlīskāraṉ kaiyaik kāṭṭi viṭṭāṉ. cītāviṉ vaṇṭi pālattaik
kaṭantavuṭaṉē anta muṉaiyil kāttirunta vaṇṭikaḷ pālattil viṭappaṭuvataic cītā kavaṉittāḷ.
uṭaṉē oru perum pīti cītāvai paṟṟik koṇṭatu. avaḷuṭaiya vayiṟṟiliruntu kuṭal mēlē
kiḷampi mārpai aṭaittatu pōlavum mārpiliruntu neñcu kiḷampit toṇṭaiyai aṭaittatu
pōlavum iruntatu. talaikkuḷḷē veṭikuṇṭu veṭittu nālāpuṟamum citaṟic ceṉṟatu
pōlat tōṉṟiyatu. taṉṉaiyaṟiyāta ākrōṣattuṭaṉ 'vīl' eṉṟu oru tīrkkamāṉa kūccal pōṭṭuk
koṇṭu cītā ōṭukiṟa kāriliruntu kutikka muyaṉṟāḷ. pakkattilirunta maṉitaṉ avaḷuṭaiya
mukattaip pārttu ōṅki oru aṟai koṭuttāṉ uṭaṉē cītāviṉ kūccal niṉṟatu.
kāriliruntu kutikkum muyaṟciyum niṉṟatu. vaṇṭikkuḷ nicaptam kuṭikoṇṭatu.
etirppuṟamākap pōykkoṇṭirunta vaṇṭikaḷiliruntu cilar inta vaṇṭiyiliruntu ētō
kūccal vantataik kavaṉittuk kārai uṟṟup pārttārkaḷ. āṉāl avarkaḷāl oṉṟum
kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭi cītāvai ēṟṟik koṇṭirunta
mōṭṭār vaṇṭi ativēkamākac ceṉṟatu.

anta muraṭṭu maṉitaṉ mukattil koṭutta aṟai cītāvukku taṉ cuya puttiyait tiruppik
koṭuttatu. oru noṭiyil avaḷ maṉam amaiti aṭaintatu. taṉṉuṭaiya nilaimaiyaip paṟṟic cītā
nitāṉamāka yōcikkat toṭaṅkiṉāḷ. cāyaṅkālam cūriyā taṉakku eccarikkai ceytapōtu tāṉ
alaṭciyamākap pēciyatai ñāpakappaṭuttik koṇṭāḷ. ippōtu taṉakku uṇmaiyilēyē āpattu
vantu viṭṭatu. yār taṉṉaik koṇṭu pōkiṟārkaḷ? etaṟkākak koṇṭu pōkiṟārkaḷ? vaṭa
intiyāvil avvappōtu naṭanta nara kōraṅkaḷaip paṟṟiyum peṇ viṟpaṉaiyaip paṟṟiyum avaḷ
kēḷvippaṭṭirunta varalāṟukaḷ alaiyalaiyāka niṉaivukku vantaṉa. eṅkēyāvatu koṇṭupōyt
taṉṉai viṟṟu viṭuvārkaḷō eṉṟu eṇṇiya pōtu avaḷuṭaiya tēkam uccantalaiyiliruntu
uḷḷaṅkāl varaiyil naṭuṅkiyatu. allatu oruvēḷai yārāvatu oru turttaṉāṉa makārājā
allatu navāpiṉ antappurattil koṇṭu pōyt taṉṉaic cērttu viṭuvārkaḷō? inta mātiric
campavaṅkaḷaip paṟṟiyum avaḷ kēṭṭiruntāḷ; kataikaḷilum pattirikkaikaḷilum
paṭittiruntāḷ. taṉ viṣayattil appaṭiyellām naṭakkak kūṭumeṉṟu etirpārkkavillai
āṉāl ippōtu...? oru viṣayam niccayam veṟum kūccal pōṭuvatiṉālō palātkārattiṉālō
inta yamakiṅkararkaḷiṭamiruntu tappittuc cella muṭiyātu.

tāṉ paṭittirunta nāvalkaḷil immātiriyāṉa apāyattukkuḷḷāṉa peṇkaḷ eṉṉeṉṉa vitamāṉa
tantiraṅkaḷaik kaiyāṇṭu tappiṉārkaḷ eṉṟu yōcittup pārttāḷ. ñāpakattukku vantatu
oṉṟum taṉ viṣayattil kāriyattukku utavum eṉṟum tōṉṟavillai. teyvātīṉamāṉa utavikaḷum
cantarppaṅkaḷum kiṭaittatiṉālēyē avarkaḷ tappiyiruk kiṟārkaḷ. taṉakkō, vanta utaviyaiyum
teyvam kuṟukkē niṉṟu taṭuttuviṭṭatu! ākā! yamuṉā natiyē! kaṇṇaṉ viḷaiyāṭiya
puṇṇiya yamuṉā natiyē! uṉakku nāṉ eṉṉa apacāram ceytēṉ? ēṉ eṉ vayiṟṟericcalaik
koṭṭikkoṇṭāy? nalla camayattil cūriyāvait taṭuttu niṟutti viṭṭāyē? ettakaiya
payaṅkaramāṉa paṭukuḻiyil viḻap pōkiṟēṉō teriyavillaiyē? āṉāl ataṟkuḷḷāka ēṉ nirācai
aṭaiya vēṇṭum? cūriyā eppaṭiyum toṭarntu varāmal iruntu viṭuvāṉā? kāl maṇi tāmata
māyirukkum avvaḷavutāṉē? ataṟkākat taṉṉaip piṉ toṭarvatai viṭṭu viṭuvāṉō?
orunāḷum māṭṭāṉ vantu koṇṭu tāṉiruppāṉ. ākaiyāl intak kārai eṅkēyāvatu
tāmatappaṭuttiṉāl nallatu; atu oṉṟutāṉ vaḻi eppaṭik kārait tāmatappaṭuttuvatu? ām;
eṅkēyāvatu ūr kaṇṭa iṭattil 'tākamāyirukkiṟatu' eṉṟu collalām. appuṟam
'pacikkiṟatu' eṉṟu collalām. ataṟku anta maṉitarkaḷōṭu nallataṉamākap pēci muṉṉāṭiyē
cinēkam ceytu koḷḷa vēṇṭum.

ippaṭic cītā tīrmāṉittu eppaṭip pēccut toṭaṅkalām eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntapōtu,
anta maṉitaṉē pēciṉāṉ. "makaḷē nī kūccal pōṭāmalum tontaravu koṭukkāmalum iruntāl
umakku oru kaṣṭamum ēṟpaṭātu. naṉmaitāṉ ēṟpaṭum uṉṉai aṭikka nērntataṟkāka rompavum
varuttappaṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ. anta maṉitaṉ naṭuppirāyattaik kaṭanta mutiya maṉitaṉ eṉpataic
cītā kavaṉittiruntāḷ. avaṉuṭaiya kuralum pēcciṉ pāṇiyum uṇmaiyākavē avaṉ aṉpuṭaṉum
aṉutāpattuṭaṉum pēcukiṟāṉ eṉṟu teriyappaṭuttiṉa. ākaiyāl cītā maṉatait tiṭappaṭuttik
koṇṭu "nīṅkaḷ yār? eṉṉai eṅkē aḻaittukkoṇṭu pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "appaṭik
kēḷ, colkiṟēṉ! uṉṉai uṉ mātājiyiṭam aḻaittup pōkiṟōm" eṉṟu anta maṉitaṉ
coṉṉāṉ. cītāvukku kupīr eṉṟu cirippu pīṟikkoṇṭu vantatu. avaḷuṭaiya mātāji iṟantu
ettaṉaiyō varuṣam āyiṟṟu. akaṇṭa kāvērik karaiyil aṉṉaiyiṉ uṭampu erintu cāmpalāki
evvaḷavō kālam āyiṟṟu. ataṟkup piṟaku ceṉṟa kālam oru yukam pōlat tōṉṟiyatu.
ippōtu inta vaṭakkattiyāṉ "uṉṉai uṉ tāyāriṭam aḻaittup pōkiṟēṉ" eṉkiṟāṉ itu eṉṉa
paittiyak kārattaṉam?

oruvēḷai kaṉavu kāṇkiṟōmā? allatu taṉakku maraṇamē campavittu viṭṭatā! maraṇattukkup
piṟaku naṭappatā itu? ivarkaḷtāṉ yama tūtarkaḷā? uṇmaiyilēyē maṟu ulakattil uḷḷa taṉ
tāyāriṭam taṉṉai aḻaittuc celkiṟārkaḷā....appaṭi irukka muṭiyātu maṟu ulakap
pirayāṇam mōṭṭāril naṭaipeṟum eṉṟu kēṭṭatē illaiyē? inta maṉitarkaḷum āvi
vaṭivattiṉarākat tōṉṟavillaiyē? cantēkattait tīrttukkoḷḷac cītā taṉṉait tāṉē kiḷḷip
pārttukkoṇṭāḷ. kiḷḷiya iṭattil valittatu tāṉ uyirōṭum uṭalōṭum iruppatu
niccayam. piṉṉar, inta maṉitaṉ ippaṭic colluvatiṉ arttam eṉṉa? avaṉ coṉṉatait tāṉ
cariyākap purintu koḷḷavillaiyō eṉṟa cantēkam cītāvukku utittatu. "eṉṉai eṅkē
aḻaittup pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu anta maṉitaṉaip pārttu maṟupaṭi kēṭṭāḷ. "atutāṉ
coṉṉēṉē? uṉ tāyāriṭam aḻaittup pōkiṟōm. cakōtararum uṉṉaip pārkka āvalāyiruk
kiṟār!" eṉṟu ammaṉitaṉ coṉṉāṉ. cītāviṉ tikaippu atikamāyiṟṟu cakōtaraṉ! taṉṉuṭaiya
cakōtaraṉ! cītāvukku muṉṉāl piṟanta āṇ kuḻantaiyaip paṟṟi avaḷuṭaiya tāyār cila camayam
kūṟiyatuṇṭu. āṉāl piṟantu mūṉṟu mātattiṟkuḷ antak kuḻantai cettup pōyiṟṟu.
ataik kuṟittu aṭikkaṭi avaḷ tāyār pulampuvāḷ. "avaṉ mukattilē pāl vaṭintatu,
rājakaḷai coṭṭiyatu cirittāl rōjā moṭṭu malaruvataip pōla irukkum.

avaṉ uyirōṭiruntāl eṉakku oru kavalaiyum illai. uṉ takappaṉār inta mātiri iruppataip
paṟṟik kavalaip paṭavē māṭṭēṉ. eṉakkum uṉakkum koṭuttu vaikkavillai!" eṉṟu rājammāḷ
aṭikkaṭi pulampiyatu cītāvukku ñāpakam vantatu. āṉāl antak kuḻantai tāṉ piṟappataṟku
iraṇṭu varuṣam muṉpē cettup pōyiṟṟu. vēṟu cakōtaraṉ taṉakkuk kiṭaiyātu. ākā!
uṇmaiyilēyē oru cakōtaraṉ maṭṭum taṉakku iruntiruntāl?.... ittakaiya kaṣṭaṅkaḷ ellām
nērntirukkumā? inta maṉitaṉ taṉṉaippārkka cakōtaraṉ kāttukkoṇṭiruppatāka uḷaṟukiṟāṉ!
etaṟkāka immātiri ivaṉ poy colla vēṇṭum?..... cītāviṉ eṇṇap pōkkil tiṭīreṉṟu
oru taṭai ēṟpaṭṭatu. ētō oru niḻal pōṉṟa eṇṇam āccariyamāṉa cantēkam cāttiyameṉṟu
nampuvataṟku muṭiyāta apilāṣai... tōṉṟiyatu. āṉāl ēṉ uṇmaiyāyirukka muṭiyātu?
inta maṉitaṉ etaṟkāka ippaṭippaṭṭa poyyaik kaṟpaṉai ceytu colla vēṇṭum? taṉṉuṭaiya
piṟappaik kuṟittu ētō oru marmam irukka vēṇṭum eṉṟu cila camayam tāṉ pakaṟkaṉavu
kaṇṭatu uṇmaiyāyirukkumō? "kalyāṇattai niṟutti viṭavum" eṉṟu taṉ takappaṉār tanti
aṭittatiṉ kāraṇattai avar collavē illai. ataip paṟṟit taṉakku ēṟpaṭṭa cantēkaṅkaḷil
ētēṉum uṇmai irukkumō? cīccī! eṉṉa acaṭṭuttaṉam! ōyāmal kaṟpaṉaik kataikaḷum marmam
niṟainta nāvalkaḷum paṭittatiṉ palaṉē intap piramaiyellām eṉṟu pala taṭavai avaṟṟai
otukkit taḷḷiyirukkiṟōmē? maṟupaṭiyum antap piramaikaḷukku ēṉ iṭam koṭukka
vēṇṭum?

āṉāl ippōtu taṉ vāḻkkaiyil naṭakkum campavam kaṟpaṉaik kataikaḷaiyellām
miñciyatāyirukkiṟatē! tuppaṟiyum nāvalkaḷil varum marmattaik kāṭṭilum periya
marmamāyirukkiṟatē! uṇmaiyil inta maṉitarkaḷ, yār? etaṟkākat taṉṉaik koṇṭu
pōkiṟārkaḷ? pōkumiṭattil eṉṉuṭaiya kati eṉṉa ākap pōkiṟatu!... koñca tūrattil tīpa
varicaikaḷ terintaṉa. ētō oru paṭṭaṇattai neruṅkukiṟōm eṉpataṟku aṟikuṟiyāṉa cantaṭi
kēṭṭatuṭaṉ mēlum mēlum atikamākik koṇṭu vantatu. oruvēḷai cūriyā piṉtoṭarntu
varuvatāyiruntāl avaṉukku intak kāraip piṭikka avakācam ēṟpaṭuvataṟku yukti ceyya
vēṇṭum eṉṟa eṇṇam maṟupaṭiyum cītāviṉ maṉatil utittatu. "eṉakku vayiṟṟaip
pacikkiṟatu; tākam eṭukkiṟatu cāppiṭuvataṟkāvatu kuṭippataṟkāvatu ētāvatu
kiṭaikkumā?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. kārait tāmatappaṭutta vēṇṭum eṉṟutāṉ. "ākaṭṭum;
pārkkalām" eṉṟāṉ anta maṉitaṉ. cītāvuṭaṉ ituvaraiyil hintiyil pēci vantavaṉ kāriṉ
muṉ pakutiyil iruntavarkaḷiṭam vēṟoru pāṣaiyil ētō pēciṉāṉ. anta pāṣai
pañcāpiyākavō allatu mārvāriyākavō irukka vēṇṭum cītāvukku naṉṟākat teriyavillai.
ētō oru paṭṭaṇattiṉ kuṟukalāṉa vītikaḷiṉ vaḻiyākak kār ceṉṟatu. kaṭait teruvil oru
hōṭṭalukku etiril niṉṟatu. anta hōṭṭal vācalil pūrikaḷ, laṭṭukaḷ maṟṟum tittippup
paṇṭaṅkaḷ viṟpataṟku vaittiruntaṉa.antap paṇṭaṅkaḷiṉ mītu āyiram kōṭi īkkaḷ moyttuk
koṇṭiruntaṉa. aṭuppil caṭṭuvattil kotittuk koṇṭirunta paḻaiya neyyiṉ maṇam cākkaṭai
nāṟṟattōṭu kalantu vantu mūkkait tākkiyatu. vāy akaṉṟa periyatoru pittaḷaic
caṭṭuvattil keṭṭiyāṉa pāl kāyntu koṇṭiruntatu. kāriliruntu oruvaṉ iṟaṅki antak
kaṭaiyaṇṭai pōṉāṉ.

cītāvukku oru kaṇam aṅkē kūccal pōṭṭu rakaḷai ceyyalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē anta
eṇṇattai māṟṟik koṇṭāḷ. teruvilē pōyk koṇṭirunta maṉitarkaḷaip pārttatum, "iṅkē
kūccal pōṭuvatu oru āpattiliruntu iṉṉoru āpattil tāṇṭik kutippatākum" eṉṟu
avaḷukkut tōṉṟiyatu. atu maṭṭuntāṉā kāraṇam? avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ antaraṅkattil, intap
pirayāṇattiṉ muṭivutāṉ eṉṉa? eṉṟu terintu koḷḷum āval kuṭikoṇṭiruntatum oru
kāraṇamāyirukkalām. maṉita uḷḷattiṉ vicittiraṅkaḷaip pūraṇamākak kaṇṭaṟintavarkaḷ yār?
iṟaṅkiya maṉitaṉ pūriyum miṭṭāyum poṭṭaṇam kaṭṭi eṭuttuk koṇṭu, oru periya maṇ
caṭṭiyil kotikkiṉṟa pālum vāṅkik koṇṭu kāril vantu ēṟiṉāṉ. vaṇṭiyait
tāmatappaṭuttalām eṉkiṟa cītāviṉ nōkkam avvaḷavāka niṟaivēṟavillai. ēṉeṉil aintu
nimiṣattukku mēl anta iṭattil vaṇṭi niṟkavillai. antap paṭṭaṇattaik kaṭantu koñca tūram
pōṉatum maṟupaṭiyum cālaiyiṉ irupuṟamum orē poṭṭal tiṭalākak kāṭciyaḷittatu. kuṭṭai
kuṭṭaiyāṉa karuvēla maraṅkaḷaiyum kuttuk kuttāṉa puracañ ceṭikaḷaiyum tavira vēṟu
etuvum kāṇappaṭavillai. koñca tūram antac cālaiyil ceṉṟa piṟaku kār maṟupaṭiyum
niṉṟatu. cītāvaip pārttu anta maṉitaṉ, "pūriyum miṭṭāyum cāppiṭukiṟāyā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. pūri miṭṭāyiṉ pēril moyttirunta īkkaḷiṉ ñāpakam varavē cītā, "vēṇṭām"
eṉṟāḷ. "pacikkiṟatu eṉṟu coṉṉāyē?" eṉṟu anta maṉitaṉ kēṭṭāṉ. "pūri miṭṭāy
piṭikkātu, aricic cātamtāṉ eṉakkup piṭikkum" eṉṟu coṉṉāḷ cītā. "ākā; intap
peṇṇiṉ pēccaip pār! aricic cātam vēṇṭumām!" eṉṟu colli anta maṉitaṉ cirittāṉ.
piṟaku, "koñcam pālāvatu cāppiṭu" eṉṟāṉ. ataiyum vēṇṭām eṉṟu colluvatu
cantēkattukku iṭamākum eṉṟu cītā eṇṇi, "cari cāppiṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ. maṇ
caṭṭiyiliruntu ṭamḷaril pālai ūṟṟic cītāviṭam koṭuttārkaḷ. pāl kamakamaveṉṟu
ēlakkāy, kuṅkumappū maṇam vīcikkoṇṭi runtatu. cāppiṭuvataṟku mikavum ruciyākavum
iruntatu.

cītā pāl cāppiṭṭavuṭaṉ kār maṟupaṭiyum kiḷampiṟṟu. ciṟitu nērattukkellām
cītāvukku kaṇṇaic cuḻaṟṟik koṇṭu tūkkam vantatu. itu tūkkamtāṉā? allatu mayakkamā?
oruvēḷai pālil etaiyāvatu kalantu koṭuttirup pārkaḷā? cītā uṭampu curamāyk
kiṭantapōtu ovvoru nāḷ maruntu cāppiṭṭa piṟaku ippaṭittāṉ mayakkamum tūkkamum
kalantu vantatu eṉpatu ñāpakam vantatu. "aiyō! mayakka maruntu etaṟkākak koṭuttārkaḷ.
taṉṉaik koṉṟu viṭuvār kaḷō? koṉṟu anta vaṉāntarattil eṟintu viṭuvārkaḷō? aiyō!
intak katikkā āḷākap pōkiṟēṉ. eṉ arumaik kaṇmaṇiyaip pārkkāmal pōkiṟēṉ? ākā!
avarukku naṉṟāy vēṇṭum! nāṉ kolaiyuṇṭu cettup pōṉatai aṟintu avar
cantōṣappaṭaṭṭum! oru kaṇam kūccal pōṭalāmā eṉṟu cītā niṉaittāḷ. āṉāl kūccal pōṭa
muṭiyavillai. kaṇṇaic cuḻaṟṟiyatu talai cuṟṟiyatu; uṭampu cōrntatu. cālaiyil
maṟupaṭiyum vaṇṭi niṉṟatu pōlat tōṉṟiyatu. etiril vanta oru vaṇṭi pakkattil niṉṟatu
ētō teriyāta pāṣaiyil pēcik koṇṭārkaḷ. kiṇaṟṟuk kuḷḷiruntu pēcuvatu pōlak
kēṭṭatu. putitāka vanta kāriliruntu oru mūtāṭṭi iṟaṅki vantu cītā irunta vaṇṭiyil
avaḷ pakkattil ēṟik koṇṭatu pōliruntatu. appuṟam cītā aṭiyōṭu niṉaivai iḻantu
nittiraiyil āḻntāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉeṭṭām attiyāyam maṇṭai uṭaintatu

vaisrāyiṉ nirvāka capai aṅkattiṉar koṭutta jājvalyamāṉa iravu viruntu muṭivaṭaintu,
viruntāḷikaḷ avaravarkaḷuṭaiya kār kiṭaittup puṟappaṭuvataṟku araimaṇi nēram āyiṟṟu.
vaḻakkampōl rākavaṉuṭaiya kāril māji tivāṉum avaruṭaiya puttirikaḷum ēṟik koṇṭārkaḷ;
vaṇṭi pōyk koṇṭiruntapōtu tāmāvum pāmāvum, viruntil pārttavai kaḷaiyum
kēṭṭavaikaḷaiyum paṟṟic caḷacaḷaveṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl vaḻakkam pōla rākavaṉ
anta pēccukkaḷil kalantu koḷḷāmal mauṉamāka iruntāṉ. māji tivāṉuṭaiya paṅkaḷā vācalil
vaṇṭi niṉṟatum avarum avaruṭaiya putalvikaḷum kāriliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ rākavaṉ
iṟaṅkavillai. "misṭar rākavaṉ! nīṅkaḷ varavillaiyā? oru āṭṭam pōṭalāmē?" eṉṟu tāmā
kēṭṭāḷ. "illai; iṉṟaikku vīṭṭukkuc cīkkiramākap pōka vēṇṭum" eṉṟāṉ rākavaṉ.
appōtu pāmā tāmāviṭam ētō irakaciyamākac colla iruvarum kalakalaveṉṟu cirittārkaḷ.
rākavaṉ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki paṅkaḷā mukappu varaiyil avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu, aṅkē
niṉṟāṉ. "nīṅkaḷ etaṟkākac cirittīrkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum" eṉṟāṉ. "piṉṉē
teriyāmal irukkumā? viruntil tāriṇiyaip pārttup pēciyatil mati mayaṅkip
pōyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. atu uṇmaitāṉē?" eṉṟu collit tāmā maṟupaṭiyum
cirittāḷ. "atil oru pātitāṉ uṇmai; tāriṇiyaip puraṭcikkāri eṉṟu nīṅkaḷ collik
koṇṭiruntīrkaḷē? atu evvaḷavu periya tavaṟu eṉṟu terintu koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu rākavaṉ
kēṭṭāṉ. "misṭar rākavaṉ! atu eppaṭit tavaṟu eṉṟu colkiṟīrkaḷ?"

"puraṭcikkāriyāyiruntāl iṉṟaiya viruntukku vantirukka muṭiyumā? viruntu
koṭutta nirvāka capai aṅkattiṉarum avaruṭaiya maṉaiviyum tāriṇiyiṭam evvaḷavu cinēkamāka
naṭantu koṇṭārkaḷ pārkkavillaiyā? iṉṉum eṉṉa attāṭci vēṇṭum?" "ō! rākavaṉ! cila
kāriyaṅkaḷil nīṅkaḷ iṉṉum paccaik kuḻantaiyāka irukkiṟīrkaḷ! tāriṇi
puraṭcikkāriyāyiruntāl avaḷ iṉṟaiya viruntukku vantirukka muṭiyātā? atu avaḷ
evvaḷavu cāmarttiyacāli eṉpataik kāṭṭukiṟatu!" "nammuṭaiya ci.ai.ṭi. pōlīsār evvaḷavu
cāmarttiyacālikaḷ eṉpataiyum kāṭṭukiṟatu?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "atuvum uṇmai ci.ai.ṭi.
pōlīsār vēṇṭumeṉṟu tāṉ avaḷai viṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. ṭilliyil puraṭcik kūṭṭam
taṅkum irakaciya iṭam oṉṟu irukkiṟatu. ataik kaṇṭupiṭip pataṟkāka avaḷaip piṭikkāmal
cummā viṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāḷ tāmā. "appaṭiyā? nampa muṭiyāta viṣayamāka
irukkiṟatē!" "nīṅkaḷ nampa muṭiyāta viṣayaṅkaḷ iṉṉum ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. atu
pōkaṭṭum iṉṟaikku vīṭṭukkup pōvataṟku avacaram eṉṉa?" "iraṇṭu nāḷākac cītāvukku
uṭampu atikamāyirukkiṟatu. avaḷuṭaiya maṉōnilai mēlum keṭṭirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ
cīkkiram vīṭu pōkiṟēṉ. oru mātam līvu eṭuttu avaḷai matarāsil koṇṭu pōy viṭṭu
varalām eṉṟu irukkiṟēṉ." "ōkō! ippōtu terikiṟatu; nīṅkaḷum cītāvum maṭṭum
pōkiṟīr kaḷā? tāriṇiyum kūṭa varukiṟāḷā?" "nīṅkaḷ cītāvai matarāsil koṇṭu pōy
viṭṭu viṭṭup pampāykkup pōkap pōkiṟīrkaḷākkum!" "uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?
kiṭṭa iruntu kēṭṭatu pōlac collukiṟīrkaḷē?" eṉṟāṉ rākavaṉ aticayattuṭaṉ. "pāmpiṉ
kāl pāmpukkut teriyum eṉṟa paḻamoḻi teriyātā?" eṉṟāḷ pāmā.

intac camayattil paṅkaḷāvukkuḷḷē ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. ēṟkeṉavē paṅkaḷāvukkuḷ
ceṉṟirunta srī ātivarā kāccāriyār ṭelipōṉai eṭuttu "yār?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭu,
"misṭar rākavaṉukku ṭelipōṉ" eṉṟār. rākavaṉ uḷḷē pōy ṭelipōṉai vāṅkic ceytiyaik
kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya mukattil kavalaiyum payamum kuṭikoṇṭaṉa. "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu
tāmāvum pāmāvum kēṭṭārkaḷ. "cītā cāyaṅkālam veḷiyil ulāvac ceṉṟavaḷ iṉṉum
tirumpi varavillaiyām vēlaikkāraṉ colkiṟāṉ!" "cīkkiram pōyp pāruṅkaḷ; cāyaṅkālam
eṭṭu maṇi cumārukku jantar mantar pakkattil ētō kalāṭṭā eṉṟum tuppākkic cattam
kēṭṭatu eṉṟum viruntil pēcik koṇṭārkaḷ!" eṉṟāḷ tāmā. "cītāvukkum tuppākkic
cattattukkum eṉṉa campantam irukka muṭiyum?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "intak kālattil
eppōtu eṉṉa naṭakkum eṉṟu colvataṟkillai. ellāvaṟṟukkum uṭaṉē pōyp pāruṅkaḷ.
ētāvatu utavi tēvaiyāyiruntāl eṅkaḷukku ṭelipōṉ paṇṇat tayaṅka vēṇṭām!" eṉṟāḷ
pāmā. "āmām appā! cīkkiram pōyp pār! avaciyamāyiruntāl ṭelipōṉ paṇṇu!" eṉṟār
ātivarākāccāriyār.

cauntararākavaṉ vīṭu pōyc cērnta piṟaku putiya vivaram etuvum terintu koḷḷa
muṭiyavillai. cāyaṅkālam vaḻakkam pōl ulāvac ceṉṟa ammāḷ tirumpi vīṭṭukku varavillai
eṉṟu maṭṭum vēlaikkārarkaḷ coṉṉārkaḷ. "yārāvatu cinēkitarkaḷ vīṭṭiliruntu ṭelipōṉ
ētāvatu vantatā?" eṉṟu rākavaṉ kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ. "cinēkitarkaḷ vīṭṭiliruntu
ṭelipōṉ varavillai. āṉāl pōlīs sṭēṣaṉiliruntu nālu taṭavai kūppiṭṭārkaḷ" eṉṟu
camaiyaṟkārap paiyaṉ coṉṉāṉ. rākavaṉ ciṟitu tiṭukkiṭṭu, "pōlīs sṭēṣaṉiliruntu eṉṉa
ceyti vantatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "oṉṟum illai ejamāṉ vīṭṭukku vantuviṭṭārā? eṉṟu
kēṭṭārkaḷ avvaḷavutāṉ!" eṉṟāṉ camaiyaṟkārap paiyaṉ. piṟaku rākavaṉ pōlīs sṭēṣaṉukku
ṭelipōṉ ceytāṉ. avaṉukkut terinta cinēkitarāṉa pōlīs uttiyōkastar pēciṉār. "yār
misṭar rākavaṉā? uṅkaḷai oṉpatu maṇiyiliruntu kūppiṭṭuk koṇṭi rukkiṟēṉ.
viruntukkup pōy ippōtu tāṉ tirumpiṉīrkaḷ pōlirukkiṟatu! iṅkē uṭaṉē puṟappaṭṭu
vantāl nallatu!" eṉṟār."eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ "vicēṣattai nēril tāṉ
colla vēṇṭum. uṭaṉē puṟappaṭṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉār pōlīs atikāri. "iṅkē
eṉakku oru tontaravu nērntirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya maṉaivi cītā cāyaṅkālam ulāvac
ceṉṟavaḷ iṉṉum tirumpi varavillai takaval oṉṟum kiṭaikkavillai!" "ōhō! appaṭiyā
camācāram? nīṅkaḷ uṭaṉē puṟappaṭṭu varavēṇṭiyatu iṉṉum mukkiyamākiṟatu!" eṉṟār
atikāri.

cauntararākavaṉ pōlīs sṭēṣaṉai aṭaintatum iṉspekṭar mutalil cītāvaip paṟṟi avaṉiṭamiruntu
takaval kēṭṭukkoṇṭār. vēlaikkārarkaḷ colvatai avariṭam kūṟiviṭṭu "uṅkaḷiṭam ētāvatu
takaval kiṭait tirukkiṟatā?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "kiṭaittirukkiṟatu āṉāl
upayōkamāṉa takaval illai!" eṉṟār iṉspekṭar. piṟaku, oru kaittup pākkiyai eṭuttu
mējai mēl vaittu, "itu yāruṭaiyatu, teriyumā?" eṉṟār. rākavaṉ, ataip pārttut
tiṭukkiṭṭāṉ piṟaku tayakkattuṭaṉ "eṉakkut teriyātē!" eṉṟāṉ. "rākavaṉ! eṉṉiṭamē
maṟaikkap pārkkiṟīrā? aḻakāyirukkiṟatu!" eṉṟār iṉspekṭar. "illai; āmām; maṉṉikka
vēṇṭum mutalil pārtta pōtu teriyavillai; eṉṉuṭaiyatu tāṉ eppaṭik kiṭaittatu?"
eṉṟu uḷaṟit taṭumāṟiṉāṉ rākavaṉ. "nīṅkaḷ takaval koṭuttiruntīrkaḷ allavā? antap
puraṭcikkāra āḷiṭantāṉ iruntatu avaṉukku eppaṭik kiṭaittirukkum? yār
koṭuttiruppārkaḷ?" "cattiyamāka eṉakkut teriyātu!" eṉṟāṉ rākavaṉ. piṟaku avaṉai
iṉspekṭar pōlīs sṭēṣaṉ 'lāk - ap' aṟaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē cūriyā
talaiyilum tōḷilum kaṭṭukkaḷuṭaṉ uṇarviṉṟip paṭuttiruntāṉ. "ivaṉaik kaitu ceyvatu
culapamāṉa kāriyamāyillai. nālu pōlīs javāṉkaḷait timiṟikkoṇṭu tappikkap pārttāṉ.
ataṉ payaṉāka ivaṉ maṇṭaiyilum tōḷilum nalla aṭi! maṇṭai piḷantē viṭṭatu!" eṉṟār
iṉspekṭar.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

pattoṉpatām attiyāyam itu eṉṉa ulakam?

maṟunāḷ piṟpakalil cauntararākavaṉ māji tivāṉ ātivarakāccāriyār vīṭṭukku vantapōtu
avaṉuṭaiya mukattil cōkam kuṭikoṇṭiruntatu. pala nāḷ kavalaippaṭṭu irāttūkkamiṉṟik kaṇ
viḻittatiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya cōrvu avaṉuṭaiya mukapāvattilum kuḻi viḻunta kaṇkaḷilum
piratipalittatu. "eṉṉa cār! uṅkaḷaip pārttāl peṇṭāṭṭiyaip paṟi koṭuttavaṉ mātiri
irukkiṟatē!" eṉṟu kūṟip pāmā rākavaṉai varavēṟṟāḷ. curukkeṉṟu kūriya ūciyiṉāl
uṭampilē eṅkēṉum kuttiṉāl mukam eppaṭic curuṅkumō, appaṭi rākavaṉuṭaiya mukam
curuṅkip poṟukka muṭiyāta vētaṉaiyaik kāṭṭiyatu. "nīṅkaḷ kūṭa ippaṭi aṉutāpam
illāmal pēcuvīrkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkavēyillai. nāṉ pōy varukiṟēṉ!" eṉṟu aḻamāṭṭāk
kuṟaiyākac colliviṭṭu rākavaṉ tirumpip pōka yattaṉittāṉ. appoḻutu tāmā eḻuntu
vantu rākavaṉukku muṉṉāl niṉṟu maṟittukkoṇṭu, "avaḷ kiṭakkiṟāḷ, sār! pāmāvukku
nākkilē viṣam! ellāraiyum viraṭṭiyaṭippatu tāṉ avaḷuṭaiya vēlai. ataṉāl tāṉ.."
eṉṟu ārampittavaḷ tayaṅki vākkiyattai naṭuvil niṟuttiviṭṭu, "nīṅkaḷ vantu
uṭkāruṅkaḷ! uṅkaḷiṭam eṅkaḷaip pōl aṉutāpam uḷḷa cinēkitarkaḷ inta ṭilliyil yārum
illai eṉpatu uṅkaḷukkut terinta viṣayantāṉē!" eṉṟu coṉṉāḷ.

rākavaṉ tirumpip pōkum uttēcattaik kaiviṭṭuc cōpāvil uṭkārntāṉ. "ṭilliyil
maṭṭum eṉṉa? eṅkēyum eṉakkuc cinēkitarkaḷ kiṭaiyātu. uttiyōka cinēkam rayil
cinēkattai viṭa mōcamāṉatu. nalla nilaimaiyil irukkum varaiyil ellārum pirāṇa
cinēkitarkaḷ pōla naṭippārkaḷ. ētāvatu koñcam kaṣṭam vantu viṭṭāl ellārum kaiyai
virittu viṭuvārkaḷ. muḻukukiṟa kappaliliruntu elikaḷ ōṭuvatu pōla ōṭippōy
viṭuvārkaḷ. nīṅkaḷum uṅkaḷ takappaṉārum ataṟku vitivilakku eṉṟum nīṅkaḷ eṉṉuṭaiya
uṇmaiyāṉa cinēkitarkaḷ eṉṟum nampiyirukkiṟēṉ. nallatō, keṭṭatō, uṅkaḷ takappaṉāriṭam
colli yōcaṉai kēṭṭāl maṉam nimmati aṭaikiṟatu, ippōtu appā eṅkē?"
eṉṟāṉ."appāviṉ cinēkitar pāṅkar kajāṉjiyāvai uṅkaḷukkut teriyumallavā? avarum
iṉṉum cilarum cērntu iṉṟaikku oru putiya iṉṣiyū raṉs kampeṉi ārampikkiṟārkaḷ.
ataṟkāka appā pōyirukkiṟār. putiya kampeṉiyil appāvum oru ṭairakṭar" eṉṟāḷ
tāmā.

"cila pērkaḷukkut tiṭīreṉṟu yōkam piṟantu viṭukiṟatu. inta kajāṉjiyā aintu
varuṣattukku muṉṉāl cātāraṇa maṉitarāyiruntār. ippōtu aintāṟu kōṭi rūpāy
campātittu viṭṭatākac collukiṟārkaḷ. ittaṉaikkum ācāmikku iṅkilīṣil kaiyeḻuttup
pōṭak kūṭat teriyātu. eṉṉaip pōl ettaṉaiyō pēr 'ekṉāmiks' paṭittup paṭṭam
peṟṟuviṭṭu vāḻnāḷ ellām mātac campaḷam vāṅkik koṇṭu kālam kaḻikkiṟārkaḷ. ivvaḷavu
laṭcaṇamāṉa uttiyōkat tukkum, mēlē uḷḷa mūṭarkaḷ eppōtu cīṭṭuk kiḻippārkaḷō eṉṟu
payantu naṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. iṉṟaikku avvitam eṉakku nērntu viṭṭatu!" eṉṟu
coṉṉāṉ cauntararākavaṉ. "eṉṉa? eṉṉa?" "cīṭṭuk kiḻittuviṭṭārkaḷā?" "uttiyōkam
pōyviṭṭatā?" "etaṟkāka?" "akkiramamāyirukkiṟatē!" eṉṟu tāmāvum pāmāvum māṟṟi
māṟṟip poḻintārkaḷ. "iṉṉum vēlai aṭiyōṭu pōyviṭavillai. vicāraṇai muṭiyum
varaiyil 'saspeṇṭu' ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ tirumpa eṭuttukkoṇṭālum
eṉakku vēlaikkut tirumpip pōkum uttēcam illai. veku nāḷāka vēṟu uttiyō
kattukkuc cipāricu ceyyumpaṭi appāvaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. ataṟku itutāṉ
camayam appā intac camayam eṉakku utavi ceytēyāka vēṇṭum illāviṭṭāl vēṟu
vaḻiyillai."

"appāvukku atil kaṣṭam oṉṟumirātu. kajāṉjiyāviṉ pāṅkilō iṉṣiyūraṉs
kampeṉiyilō pēṣāka uṅkaḷukku vēlai pōṭṭut tarac colluvār. uṅkaḷ viṣayattil
appāvukku rompa apimāṉamum cirattaiyum uṇṭu eṉṟu tāṉ teriyumē? ākaiyāl
uttiyōkattaip paṟṟi nīṅkaḷ koñcamum kavalaippaṭa vēṇṭām. āṉāl naṭantataiyellām
tayavuceytu vivaramāyc colluṅkaḷ. eṉṉa kāraṇattukkāka uṅkaḷai 'saspeṇṭu' ceytārkaḷām?
vicāraṇai etaṟkāka?" eṉṟu tāmā kēṭṭāḷ. appōtu pāmā, "itaiyellām kēṭṭu avarai ēṉ
tontaravu ceykiṟāy? pāvam! avar camcārattaip paṟi koṭuttuviṭṭu ataip paṟṟip pēcip
pulampuvataṟkāka vantirukkiṟār!" eṉṟāḷ. "cī! nī cummā iru! avaḷ kiṭakkiṟāḷ nīṅkaḷ
colluṅkaḷ, cār!" eṉṟāḷ tāmā. "iṉṟaikku nāṉ āpīsukkup pōṉatum ilākāt talaivar
kūppiṭṭu aṉuppiṉār. 'cari, ētō varap pōkiṟatu' eṉṟu eṇṇikkoṇṭu pōṉēṉ. ataṟkut
takuntāṟpōl avarum, 'rākavaṉ! uṅkaḷai saspeṇṭ ceytu vaikka vēṇṭiya avaciyam
nērntirukkiṟatu. ataṟkāka rompavum varuttappaṭukiṟēṉ. kāraṇam uṅkaḷukkē
terintirukka kūṭiyatutāṉ!" eṉṟār. 'eṉakkuk kāraṇam oṉṟum teriyavillai. tayavu
ceytu tāṅkaḷē colliviṭṭāl nallatu' eṉṟēṉ. 'appaṭiyāṉāl colkiṟēṉ
puraṭcikkārarkaḷukku aṭikkaṭi ummuṭaiya vīṭṭil aṭaikkalam koṭuttatāka um pēril
pukār' eṉṟār.

'atu eppaṭi eṉ pēril pukār ēṟpaṭa muṭiyum? puraṭcikkāraṉaip paṟṟi nāṉtāṉē
pōlīsukkut takaval koṭuttēṉ?' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'misṭar rākavaṉ! nīr mikka aṟivāḷi!
eṉṟār ilakāt talaivar. 'uṅkaḷ naṟcāṭcip pattirattukkāka mikka vantaṉam!' eṉṟēṉ.
'eṉakku vantaṉam tēvaiyillai, nīr mikka aṟivāḷiyākaiyāl vicāraṇaiyiṉpōtu itai oru
kāraṇamākac colla vēṇṭām. antap puraṭcikkārap paiyaṉaippaṟṟip pōlīsār takaval aṟintu
kaitu ceyvataṟkut tayārākavē iruntārkaḷ. antac camayattil nīr takaval koṭuttatiṉāl eṉṉa
pirayōcaṉam? tappittuk koḷvataṟkākak kaṭaici nērattil takaval koṭuttatākavē ēṟpaṭum!'
eṉṟār. itaik kēṭṭu nāṉ tikaittup pōṉēṉ. mutalil iṉṉatu colvateṉṟu teriyavillai.
kārṭiṉal ulsi maraṇataṇṭaṉaikku āḷāṉapōtu coṉṉatu niṉaivu vantatu. 'eṉṉuṭaiya aracarukku
nāṉ ceyta cēvai eṉ āṇṭavaṉukkuc ceytiruntāl intak katiyai aṭaintirukka māṭṭēṉ!'
eṉṟu ulsi coṉṉa vākkiyattai nāṉum coṉṉēṉ. 'ummuṭaiya aracarukku nīr uṇmaiyākac
cēvai ceyyavillai eṉpatutāṉ um pēril pukār, terikiṟatā? carkkār uttiyōkastarkaḷ,
atilum putu ṭilli cekaraṭēriyaṭṭil vēlai pārppavarkaḷ, sīsaruṭaiya maṉaiviyaip pōl
cantēkattukku iṭaṅkoṭātavarkaḷāka irukka vēṇṭum. itu yutta kālam eṉpatu umakku
niṉaivil irukkiṟatallavā? yuttattilum mika nerukkaṭiyāṉa kaṭṭattil irukkiṟōm. itai
uttēcittut tāṉ ittaṉai kālamum illāta vaḻakkamāka oru irāṇuva taḷapatiyai intiyāviṉ
vaisrāy ākkiyirukkiṟārkaḷ. taḷapati vēval intiyāviṉ vaisrāyāka vantataik koṇṭu yutta
nilaimaiyiṉ nerukkaṭiyai nīr ūkikkalāmē?' eṉṟār.

ataṟku nāṉ, 'ām, pēṣāka ūkikkalām! inta vēval eṅkēyāvatu enta yutta kaḷattilāvatu
iruntāl kaṭṭāyam kōṭṭai viṭṭuviṭuvār eṉṟutāṉē avaraip piṭittu vaisrāyākap
pōṭṭirukkiṟārkaḷ?' eṉṟēṉ. āpīsar cirittuviṭṭu, 'inta apippirāyattai nāḷaikku
vicāraṇai naṭakkumpōtu collalām, ippōtu pōyvārum!' eṉṟār. 'eṉ pēril eṉṉa
kuṟṟam? eṉṉa cantēkam? ataic collavillaiyē?' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'vicāraṇaiyil ellām
vivaramākac colvārkaḷ. nāṉ oru kuṟippu vēṇṭumāṉāl koṭukkiṟēṉ. kaitu
ceyyappaṭṭavaṉiṭam ummuṭaiya kaittuppākki iruntatu cantēkattukku oru kāraṇam' eṉṟār.
'kaittuppākkiyai avaṉ tiruṭiyirukkalām allavā?' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'tiruṭiyiruk
kalām āṉāl ataṟku rucu vēṇṭum.cantēkattukku iṉṉoru kāraṇam, ummuṭaiya maṉaivi
tiṭīreṉṟu nēṟṟu rāttiri kāṇāmaṟ pōṉatu' eṉṟu āpīsar coṉṉatum eṉakkut tūkki
vārip pōṭṭu viṭṭatu. 'eṉ maṉaivi kāṇāmaṟ pōṉataṟkum nām pēcum viṣayattukkum eṉṉa
campantam?' eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku āpīsar coṉṉa patilaik kēṭṭatum eṉṉuṭaiya kavalaikaḷ
kaṣṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭṭēṉ; kupīreṉṟu cirittu viṭṭēṉ. atai niṉaittāl
ippōtu kūṭa eṉakkuc cirippu varukiṟatu!" eṉṟu colliviṭṭu rākavaṉ mukattil acaṭu
vaḻiya, palavīṉamāṉa cirippu oṉṟu cirittāṉ.

"appaṭic cirikkumpaṭiyāka uṅkaḷuṭaiya ilākāt talaivar eṉṉatāṉ coṉṉār? carkkār
uttiyōkastar kaḷilē avvaḷavu nakaiccuvai uṭaiyavarkaḷ kūṭa irukkiṟārkaḷā?" eṉṟu pāmā
kēṭṭāḷ. "avar appaṭi nakaiccuvai uṭaiyavar alla; hāsya uṇarcciyuṭaṉum pēcavillai. āṉāl
avar coṉṉatu avvaḷavu vicittira viṣayamāyirunta paṭiyāl tāṉ cirittēṉ. cītāvum oru
puraṭcikkāriyām; avaḷum cūriyāvum cati ceytu caṭṭavirōtamāṉa pala kāriyam ceytu
vantārkaḷām. intiyat turuppukaḷiṉ pōkkuvaravaip paṟṟi irakaciya rēṭiyō mūlam catturut
tēcaṅkaḷukkut takaval koṭuttu vantārkaḷām, nāṉum avarkaḷukku uṭantaiyām. pōlīsukkut
takaval colvatu pōlac colli viṭṭu, avarkaḷukkum eccarikkai ceytu tappittuk
koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭēṉām. cītā maṭṭum eṅkēyō pōyp patuṅkik koṇṭirukiṟāḷām
eppaṭi irukkiṟatu katai?" "kataikku eṉṉa? naṉṟāyttāṉirukkiṟatu oru nāḷ tiṭīreṉṟu
pōlīsār inta vīṭṭukku vantu cōtaṉai pōṭṭālum pōṭuvārkaḷ. cītā iṅkē oḷintu
koṇṭirukkiṟāḷō eṉṟu pārppataṟku!" "eṉṉa mūṭattaṉam! putu ṭillip pōlīsār etai
vēṇumāṉālum nampi viṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu." collukiṟavarkaḷ pakkuvamāyc coṉṉāl,
kēṭpavarkaḷ nampuvataṟku eṉṉa? ēṟkeṉavē pōlīsār veṟum vāyai mellukiṟavarkaḷ,
avarkaḷukku oru piṭi avalum kiṭaittu viṭṭāl?" "pāmā! maṟupaṭi ētō marmamākap
pēcukiṟīrkaḷē? pakkuvamāka yār eṉṉattaic colliyirukka muṭiyum?" eṉṟu rākavaṉ
kēṭṭāṉ.

"rākavaṉ! itu viṣayamāka uṅkaḷukku oṉṟum cantēkamē utikkavillaiyā? uṅkaḷ maṉaiviyaiyum
anta vālipaṉaiyum paṟṟip pōlīsukku yārāvatu uḷavu colliyirukka vēṇum eṉṟu
tōṉṟavillaiyā? nīṅkaḷum avarkaḷukku uṭantai eṉṟu kūṭac colliyirukka vēṇum. illāta
varaiyil uṅkaḷ pēril ivvaḷavu cantēkappaṭṭu naṭavaṭikkai eṭuttirukka māṭṭārkaḷ.
"kaṭavuḷē! ippaṭiyum irukka muṭiyumā? yār anta mātirip poy uḷavu
koṭuttiruppārkaḷ!" "nēṟṟu mālai naṭanta ṭiṉṉar pārṭṭiyil yārōṭu kūṭik kūṭip
pēcik koṇṭiruntīrkaḷ? avaḷāyirukkalām allavā? uṅkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉ antaraṅka
vivakāraṅkaḷ vēṟu yārukkut teriyum? vēṟu yār appaṭi nampikkai ēṟpaṭumpaṭi
colliyirukka muṭiyum?" "tāriṇiyaiyā collukiṟīrkaḷ; aḻakāyirukkiṟatu? muntānāḷ
avaḷaip puraṭcikkāri eṉṟīrkaḷ. iṉṟaikku avaḷ eṅkaḷaip paṟṟi uḷavu colli iruppāḷ
eṉkiṟīrkaḷ itu eṉṉa vēṭikkai?" "vēṭikkai oṉṟumillai; uṅkaḷ āpīsar coṉṉatu pōl nīṅkaḷ
aṟivāḷitāṉ. āṉāl ciṟcila viṣayaṅkaḷil nīṅkaḷ paccaik kuḻantai pōl ulakamē
teriyātavarāyirukkiṟīrkaḷ. nāṉ muntānāḷ coṉṉataṟkum iṉṟu colvataṟkum vittiyācam
oṉṟum illai. puraṭcikkārarkaḷukku mattiyil tāriṇi puraṭcikkāri tāṉ. appaṭi
naṭittāltāṉē puraṭci iyakkattaip paṟṟiya uḷavukaḷaic cēkarittu carkkārukkuc colla
muṭiyum?" "tāriṇiyaic carkkārukkāka oṟṟu vēlai ceykiṟavaḷ eṉṟum poyk kuṟṟam
cāṭṭukiṟavaḷ eṉṟumā collukiṟīrkaḷ? aiyō! itu eṉṉa ulakam?"

ippaṭi rākavaṉuṭaiya vāy collikkoṇṭirukkum pōtē avaṉuṭaiya maṉam, 'tāriṇiyaip paṟṟiya
uṇmai appaṭi iruntālum irukkalāmō' eṉṟu eṇṇiyatu .'illāviṭṭāl avvaḷavu periya
carkkār pataviyil uḷḷavar kaḷiṭam avaḷukku eppaṭi attaṉai celvākku irukka muṭiyum?
avarkaḷuṭaṉ avvaḷavu carva culapamāka eppaṭik kalantu paḻaka muṭiyum?' eṉṉum aiyaṅkaḷ
utittaṉa. "itu eṉṉa ulakam?" eṉṟa rākavaṉuṭaiya kēḷvikkup patilākap pāmā, "itu mika
mōcamāṉa ulakam. poyyum cūtum mōcamum tantiramum niṟainta ulakam. inta ulakattil
uṅkaḷaip pōṉṟa cātukkaḷ cilarum irukkiṟārkaḷ. pōkaṭṭum; taṅkaḷ maṉaiviyiṉ viṣayam
eṉṉatāṉ āyiṟṟu? ataip paṟṟi ētāvatu takaval terintatā?" "oṉṟum teriya villai itil
oru tuyarakaramāṉa tamāṣ cērntirukkiṟatu. nēṟṟu rāttiri nāṉ uṅkaḷiṭam kūṭac
coṉṉēṉē? iṉimēl eṉ vāḻkkaiyaiyē putiya muṟaiyil toṭaṅkuvatu eṉṟum cītāvuṭaṉ
maṉamotta illaṟam naṭattuvatu eṉṟum tīrmāṉittiruntēṉ. avvitam tīrmāṉittukkoṇṭu
vīṭṭukkup pōyp pārttāl, avaḷaik kāṇavē kāṇōm! itaṟku eṉṉa colvatu?" eṉṟāṉ
cauntararākavaṉ.

"aṟpa māṉiṭarkaḷākiya nammuṭaiya uttēcattukkellām mēlāka viti eṉṟu oṉṟu
irukkiṟatallavā? anta viti jayittu viṭṭatu!" eṉṟāḷ tāmā. "nāṉ appaṭi vitiyiṉ
mēl paḻiyaip pōṭamāṭṭēṉ. cātuvākiya cauntara rākavaṉiṉ nalla uttēcattai oru peṇṇiṉ
turmati jayittu viṭṭatu eṉṟu colvēṉ" eṉṟāḷ pāmā. "nī koñcam vāyai mūṭik
koṇṭiru! terikiṟatā?" eṉṟu tāmā ataṭṭiviṭṭu, "ēṉ cār! cītāvaip paṟṟi oṉṟumē
takaval illai yeṉṟā colkiṟīrkaḷ? kaitu ceyyappaṭṭa cūriyāviṭamiruntu vivaram oṉṟum
kiṭaikkavillaiyā? pōlīs iṉs pekṭar uṅkaḷukkut terinta cinēkitar āyiṟṟē?" eṉṟu
kēṭṭāḷ. "terinta cinēkitar tāṉ! muṉṉoru camayam eṉakkup periya utavi
ceytirukkiṟār. ippoḻutum avaraiyē nampikkoṇṭirukkiṟēṉ. inta ūrilē cūriyāviṉ
vicāraṇai pakiraṅkamāka naṭantāl eṉ māṉam pōyviṭum, nākapurikku aṉuppiviṭuṅkaḷ eṉṟu
kēṭṭataṟku oppuk koṇṭirukkiṟār. eṉ pēril antaraṅka vicāraṇai naṭantāl eṉ pakkam
pēcuvatākavum colliyirukkiṟār. āṉāl cītāvaip paṟṟi oṉṟum avarāl ituvarai
kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. cūriyāviṉ maṇṭaiyil paṭṭa aṭiyiṉāl avaṉ iṉṉum nalla
aṟivu varāmal kiṭakkiṟāṉ.

mayakkattil pēcukiṟapōtu, 'cītā! cītā!' 'āpattu vantu viṭṭatu!' 'piṭittu
viṭṭārkaḷ!' eṉṟu uḷaṟukiṟāṉ. avaṉ ēṟiyirunta ṭāksi ṭiraivariṭam eṉṉai aḻaittup
pōy eṉ muṉṉilaiyil vicārittār avaṉ kūṟiya vivaram vicittiramā yirukkiṟatu.
ṣājahāṉāpāt veḷḷi vītiyil oru vālipaṉum oru peṇṇum vaṇṭiyil ēṟik koṇṭār
kaḷām. jantar mantar cālaikku vantatum antap peṇ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki naṭantāḷām.
koñca tūram pōvataṟkuḷ iṉṉoru kār vantu avaḷ pakkattil niṉṟatām. antap peṇṇaip
palavantamāka ēṟṟik koṇṭu kār viraivākac ceṉṟatām. cūriyā coṉṉatiṉ pēril inta
ṭāksi ṭiraivarum piṉtoṭarntu vaṇṭiyai viṭṭāṉām. āṉāl yamuṉaip pālattil anta vaṇṭi
pōṉapiṟaku inta ṭāksiyai niṟutti viṭṭārkaḷām. uṭaṉē pōlīs vaṇṭi vantu piṭittuk
koṇṭatu eṉṟu colkiṟāṉ. avaṉ collum cila aṭaiyāḷaṅkaḷiliruntu palavantamākap
piṭittuk koṇṭu pōkappaṭṭavaḷ cītāvāyirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭam irukkiṟatu. āṉāl
intap putu ṭilliyil 1943-m varuṣattil ippaṭiyellām naṭakkumā eṉṟu eṇṇumpōtu
nampikkaippaṭavillai. mēlum cītāvai appaṭi yār etaṟkākap piṭittukkoṇṭu pōka vēṇṭum?
itaiyellām niṉaikka niṉaikkat talai cuṟṟukiṟatu!" eṉṟāṉ rākavaṉ.

"āmām; muṉṉāl pōṉa vaṇṭiyaip paṟṟit takaval kaṇṭupiṭikkap pōlīsār muyaṟci etuvum
ceyyavillaiyā?" eṉṟu pāmā kēṭṭāḷ. "ceytārkaḷ nālāpuṟamum tanti koṭuttu
ṭelipōṉ ceytu kuṟippiṭṭa vaṇṭi vantāl niṟuttumpaṭi colliyiruntārkaḷ. ṭāksi
ṭiraivar muṉṉāl ceṉṟa kāriṉ nampar koṭuttiruntāṉ. antak kār iṅkiruntu nūṟāvatu
mailil taṭuttu niṟuttappaṭṭatu. āṉāl atil peṇ oruvarum illai eṉṟu takaval vantiruk
kiṟatu. pōlīs iṉspekṭar iṉṟu kālaiyil eṉṉai ṭelipōṉil kūppiṭṭuc coṉṉār!"
"ākavē uṅkaḷ maṉaivi cītā pōṉavaḷ pōṉavaḷ tāṉ! misṭar rākavaṉ! uṅkaḷukku eṉ maṉamārnta
aṉutāpam!" eṉṟāḷ pāmā. "eṉakku ivariṭam koñcam kūṭa aṉutāpam illai. ūrellām
pēcik koṇṭirunta viṣayattai ivar aṟintu koḷḷāmal kaṇkaḷ tiṟantiruntum
kuruṭarāyiruntār allavā? ivarukku itu naṉṟāy vēṇum!" eṉṟāḷ tāmā. "etu
viṣayattil nāṉ kuruṭaṉāyp pōṉēṉ? ūrellām eṉṉa pēcikkoṇṭārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ
rākavaṉ. "atai vēṟu viṇṭu colla vēṇṭumā? nīṅkaḷ cītāvai ittaṉai nāḷ vīṭṭil vaittuk
koṇṭiruntatē picaku eṉṟu coṉṉārkaḷ. ippōtu avaḷē orēyaṭiyākat tolaintu
pōyviṭṭāḷ! ataṟkāka varuttappaṭuvāṉēṉ? uṇmaiyil cantōṣappaṭa vēṇṭum!"

tāmā etaik kuṟippiṭukiṟāḷ eṉpatai rākavaṉ terintu koṇṭu, caṟṟu nēram talai
kuṉintu mauṉamāka iruntāṉ. "eppaṭiyō eṉ vāḻkkai pāḻākiviṭṭatu. ittaṉai nāḷ āpīs
vēlai iruntatu; atuvum pōyviṭṭatu. iṉi mēl vāḻkkaiyil eṉṉa irukkiṟatu?" "ēṉ
illai! matarāsil aḻakāṉa camarttuk kuḻantai irukkiṟatu. kuḻantaiyai aḻaittu vaittuk
koṇṭu nīṅkaḷ nimmatiyā iruppatai yār taṭuppārkaḷ!" rākavaṉuṭaiya kaṇkaḷil nīr
tatumpiyatu. "kuḻantaiyai aḻaittu vantāl; mutalil, 'ammā eṅkē?' eṉṟu kēṭpāḷē?
ataṟku eṉṉa colvatu? mēlum kuḻantaiyai aḻaittu vantāl yār pārttuk koḷvārkaḷ!"
eṉṟāṉ. "atil eṉṉa kaṣṭam? kuḻantaiyai aḻaittu varuvataṟkuḷḷē vīṭṭil iṉṉoru tāyārait
tayār ceytu viṭa vēṇṭum! vīṭṭukku ejamāṉiyāccu! kuḻantaikkut tāyār āccu!
vēlaiyaip paṟṟik kavalaiyum vēṇṭiyatillai. inta vēlai pōyviṭṭāl appā kaṭṭāyam
itaiviṭap periya campaḷam uḷḷa uttiyōkam vāṅkit taruvār!"

rākavaṉ vīṭṭukkut tirumpic ceṉṟapōtu, 'iṉṉoru tāyār tayārippatu paṟṟit tāmā
coṉṉatiṉ karuttu eṉṉa vāyirukkum eṉṟu yōcittukkoṇṭē pōṉāṉ. oruvāṟu purintatu
āṉāl avaṉuṭaiya maṉamataippaṟṟi niṉaikkavum iṭam koṭukkavillai. vīṭṭai aṭaintatum
vēlaikkārarkaḷ mukaṅkaḷil cōkakkaḷaiyuṭaṉ niṟpataip pārkkac cakiyāmal uḷḷē pōṉāṉ.
ovvoru aṟaiyāka vaḷaiyavantāṉ; aṅkumiṅkum naṭaṉamāṭiṉāṉ. ovvoru aṟaiyum ovvoru
mūlaiyum ovvoru cāmāṉum paṭamum cītāviṉ ñāpakattaik koṇṭu vantaṉa. anta vīṭṭukku vanta
putitil aṉpum arumaiyumāka vāḻnta nāṭkaḷiṉ campavaṅkaḷ ñāpakam vantu avaṉ uḷḷattai
urukkiṉa. piṟkālattil avarka ḷukkuḷ naṭanta caṇṭaikaḷum niṉaivu vantaṉa. caṇṭaikaḷai
niṉaittapōtellām kuṟṟam taṉ pēriltāṉ eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. āṉāl iṉip
paccātāpappaṭṭu eṉṉa pirayōcaṉam? pōṉavaḷ iṉit tirumpi varap pōkiṟāḷā? allatu avaḷ
irunta iṭattil iṉṉoru stīriyai koṇṭu vantu vaikkattāṉ taṉakku maṉam varumā? taṉ
vāḻkkai yaip putuvitamākat toṭaṅkic caṇṭai caccaravu illāmal paḻaiya nāṭkaḷaip pōl
ilvāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu vīṭu vanta tiṉattil allavā ippaṭi
naṭantu viṭṭatu?

taṉṉuṭaiya nalla uttēcam ivvāṟu vīṇākiviṭṭatē? yōcittup pārkkap pārkka, cītā taṉṉiṭam
veṟuppuk koṇṭu tāṉ vīṭṭai viṭṭu ōṭippōyirukka vēṇṭum eṉṟu rākavaṉukku
niccayamāyt tōṉṟiyatu. taṉṉuṭaiya koṭumai poṟukka muṭiyāmalē tāṉ pōyviṭṭāḷ. eṅkē
pōyiruppāḷ? oruvēḷai yamuṉaiyil viḻuntu uyirai viṭṭiruppāḷō? allatu kuḻantaiyaip
pārppataṟkākac ceṉṉaikku rayil ēṟip pōyiruppāḷō? appaṭiyāṉāl, cīkkirattil taṉakkut
takaval terintu pōyviṭum. cūriyā kaitiyāṉataṟkum cītā kāṇāmaṟ pōṉataṟkum uṇmaiyil
ētēṉum cammantam irukkumā! orunāḷum irukka muṭiyātu. kākkai uṭkāra paṉam paḻam
viḻunta katait tāṉ. tāmāvum pāmāvum cūriyā - cītā ivarkaḷiṉ pēril keṭṭa eṇṇam
uṇṭākumpaṭiyāka jāṭai jāṭaiyākap pēciyataiyellām eṇṇip pārttu, antap pēccukkaḷil
ētēṉum uṇmai irukka muṭiyumā eṉṟu cintittup pārttāṉ. oru nāḷum irukka
muṭiyātu eṉṟa muṭivukku vantāṉ. cila camayam tāṉum cītāviṉ maṉam nōkumpaṭi
cūriyāvaip paṟṟip pēciya tuṇṭutāṉ. ataṟkellām kāraṇam cītāviṉ naṭattaiyaip paṟṟit
taṉakku ēṟpaṭṭa cantēkam alla. appaṭippaṭṭa kēvalamāṉa cantēkam lavalēcamum taṉakku enta
nāḷilum ēṟpaṭṭatillai. cūriyāviṉ pēril taṉakku ēṟpaṭṭa āttirattukkellām uṇmaiyāṉa
kāraṇam eṉṉa? avaṉaip paṟṟip pōlīsukkut takaval koṭukkumpaṭiyāka avvaḷavu nīcattaṉamāṉa
kāriyam tāṉ ceyyap pukuntatiṉ uṇmaik kāraṇam eṉṉa?

taṉṉuṭaiya irutaya antaraṅkattai naṉku cōtaṉai ceytu pārttu rākavaṉ anta uṇmaiyaik kaṇṭu
piṭittāṉ. tāriṇikkum cūriyāvukkum ēṟpaṭṭirunta cinēkantāṉ taṉṉuṭaiya
āttirattukkellām kāraṇam. ataṉāl ēṟpaṭṭa kurōtattaic cītāviṉ pēril kāṭṭi avaḷuṭaiya
vāḻkkaiyai narakamākac ceytatiṉālēyē inta vipattukkut tāṉ āḷāka nērntatu. mutal nāḷ
mālaiyil naṭanta pārṭṭiyil tāriṇi taṉṉaik keñci vēṇṭik koṇṭatellām ñāpakam vantatu.
cītāvai matarāsil koṇṭupōy viṭṭup pampāykku varumpaṭiyum vantāl taṉ piṟappaik
kuṟitta ōr antaraṅkattai veḷiyiṭuvatākavum tāriṇi coṉṉāḷ. anta rakaciyam
eṉṉavāyirukkum? tāmāvum pāmāvum tāriṇiyaic carkkāriṉ uḷavukkāri eṉṟu coṉṉatu
cutta apattam. atu orunāḷum uṇmaiyāyirātu. antac cakōtarikaḷ veku pollātavarkaḷ.
yār pērilāvatu kuṟai colluvatu tāṉ avarkaḷuṭaiya toḻil. avarkaḷuṭaiya cakavācam utavavē
utavātu. intac camayattil taṉakku āṟutal collak kūṭiyavaḷum utavi ceyyak kūṭiyavaḷum
tāriṇi tāṉ. tāriṇiyai eppaṭiyāvatu cantittu avaḷiṭam ālōcaṉai kēṭka vēṇṭum. cītā
pōyviṭṭataip paṟṟi avaḷiṭam uṭaṉē colli viṭa vēṇṭum. iṉṉum iraṇṭu nāḷ nēṟṟaikkup
pārṭṭi koṭutta uttiyōkastar vīṭṭilē iruppēṉ eṉṟu coṉṉāl allavā? aṅkē avaḷaik
kūppiṭṭup pārkkalām. ṭelipōṉai eṭuttu rākavaṉ vicārittāṉ. mēṟpaṭi uttiyōkastar
vīṭṭil tāriṇi illaiyeṉṟu patil vantatu. anta nimiṣattil rākavaṉukkut taṉṉuṭaiya
varuṅkāla vāḻkkaiyellām cūṉiyamākat tōṉṟiyatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupatām attiyāyam ciṅkārap pūṅkāvil

cītāvukku uṇarvu vantapōtu paṭcikaḷiṉ kāṉam kalakalaveṉṟu avaḷ ceviyil kēṭṭuk
koṇṭiruntatu. iṭai yiṭaiyē ilaikaḷ acaintāṭum pōtu uṇṭākum calacalappuc cattamum
kēṭṭatu. ivaṟṟuṭaṉ kaṇṇaṉuṭaiya iṭaiyil aṇinta maṇic cataṅkaikaḷ kuluṅkuvatu pōṉṟa
'kiṇkiṇi'c cattam cila camayam kalantu koṇṭiruntatu. vēṟu niṉaivē yillāmal anta iṉiya
captaṅkaḷai aṉupavittuk koṇṭiruntāḷ. mūṭiyirunta kaṇṇimaikaḷait tiṟappataṟku maṉam
varavillai. kaṭikārattil maṇi aṭikkum cattam avaḷai anta iṉpamayamāṉa nāta ulakattiliruntu
pūvulakattukkuk koṇṭu vantatu. maṇi āṟu aṭittatu; uṭaṉē avaḷuṭaiya kaṇ imaikaḷ
tiṟantaṉa. cuṟṟum muṟṟum mēlum kīḻum avaḷ kaṇṭa kāṭci avaḷait tikaippaṭaiyac ceytatu.
tantattaip pōla veṇmaiyum paḷapaḷappum koṇṭa calavaik kal cuvarkaḷ nālupuṟamum avaḷaic
cūḻntiruntaṉa. kīḻt taraiyum calavaik kal patittatu tāṉ. āṉāl atil perum pakutiyai
cittira vicittiramāṉa irattiṉak kampaḷam mūṭiyiruntatu. mēlē iruntu kaṇṇāṭik
kuñcalaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya vitavitamāṉa vēlaippāṭu amainta 'kuḷōp' viḷakkukaḷ toṅkik
koṇṭiruntaṉa. paḷiṅkuc cāḷaraṅkaḷiṉ vaḻiyākac cila camayam uḷḷē pukunta iṉiya kālai
nērattuk kāṟṟu anta viḷakkukaḷai āṭṭiviṭṭa pōtu kaṇṇāṭik kuñcalaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu
mōtik kiṇkiṇic cattattai uṇṭākkiṉa.

attakaiya aṟaiyiṉ mattiyil capramañcak kaṭṭilil paṭṭu mettai mēl velveṭ
talaiyaṇaikaḷukkiṭaiyil tāṉ paṭuttiruntataic cītā aṟintāḷ. ciṟitu nēram
tikaippāyiruntatu, mutal nāḷ iravu naṭanta campavaṅkaḷ ellām ovvoṉṟāka niṉaivu vantu,
nikaḻccikaḷ ellām uṇmai tāṉ eṉpatai nirūpittuk koṇṭu avaḷuṭaiya mukattil aṭipaṭṭa
iṭattil 'viṇ viṇ' eṉṟu ilēcāṉa vali uṇarcci iruntu koṇṭiruntatu. ākaiyāl antac
campavaṅkaḷ ellām uṇmaiyē tāṉ! taṉṉaic cila vaṭakkatti maṉitarkaḷ palavantamākak kāril
ēṟṟikkoṇṭu vantatum, cūriyā iṉṉoru kāril taṉṉait toṭarntu vantatum, cūriyāviṉ
vaṇṭi yamuṉaip pālattiṉ muṉaiyil taṭuttu niṟuttap paṭṭatum uṇmai tāṉ. vaḻiyil oru
ūril tāṉ pacikkiṟatu eṉṟu coṉṉatum, taṉakkākap pūri, miṭṭāy, pāl vāṅkik koṇṭu
vantatum uṇmai tāṉ. pālaic cāppiṭṭa piṟaku atil mayakka maruntu kalantirukkumō eṉṟa
cantēkam uṇṭāṉatum vēṟu vaṇṭikku māṟṟappaṭṭatum atil oru stirī taṉakkut tuṇaiyāka
ēṟiyatuṅkūṭa uṇmaiyākat tāṉ irukka vēṇṭum. antap pirayāṇam inta araṇmaṉaiyil vantu
muṭivaṭaintirukkiṟatu. ām; itu yārō oru makārājā viṉ araṇmaṉai eṉpatil cantēkam
illai. palakaṇiyiṉ vaḻiyākap pārttapōtu veḷiyilē aḻakāṉa pūṅkāvaṉam tōṉṟiyatu.
ceṭikaḷum, koṭikaḷum, maraṅkaḷum pūttuk kuluṅkiya antap pūmpoḻilil āṅkāṅku
paḷiṅkuk kal taṭākaṅkaḷum taṭākaṅkaḷiṉ mattiyil muttut tuḷikaḷai vīci viciṟiya nīrp
poḻivukaḷum tōṉṟiṉa. pūṅkāvaṉattukku appāl aṭukkaṭukkāṉa māṭa kūṭaṅkaḷuṭaṉum
kalacaṅkaḷ stūpikaḷuṭaṉum māḷikaikaḷ teṉpaṭṭaṉa. ām; atu māmaṉṉar vāḻum araṇmaṉait tāṉ.
āṉāl enta maṉṉaruṭaiya araṇmaṉai? etaṟkākat taṉṉai inta araṇmaṉaikkup palātkāramākap
piṭittu vantirukkiṟārkaḷ!

cutēca camastāṉaṅkaḷiṉ makārājākkaḷ antak kālattilē kūṭac ceyyum akkiramamāṉa
kāriyaṅkaḷaip paṟṟic cītā ettaṉaiyō kēḷvippaṭṭuttāṉiruntāḷ. pampāy nakaril malapār
kuṉṟil naṭanta payaṅkaramāṉa kolaiyaip paṟṟi avaḷukkut teriyātā eṉṉa? ellām terinta
viṣayam tāṉ. appaṭi yārēṉum oru makārājā taṉ pēril mōkam koṇṭu taṉṉai iṅkē
koṇṭuvarac ceytiruppāṉō? avvitamāṉāl enta vitattil taṉṉuṭaiya kaṟpaik kāppāṟṟik
koḷḷuvatu eṉṟu cintaṉai ceytāḷ. paṟpala muṟaikaḷaip paṟṟi yōcittāḷ. tappittuk koḷḷap
peru muyaṟci ceytu pārkka vēṇṭum; muṭiyāmaṟ pōṉāl taṟkolai ceytu koḷḷa vaḻi tēṭa
vēṇṭum. enta muṟaiyaik kaikkoḷvatāyiruntālum ārampattil nayamākavum nallataṉamākavum
naṭantu koḷḷa vēṇṭum. intac camayattil camīpattil kālaṭic cattam kēṭkavē cītā pītiyaṭaintu
paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntāḷ. anta aṟaiyiṉ katavu ilēcākat tiṟakkappaṭṭapōtu
avaḷuṭaiya neñcattiṉ katavum paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. āṉāl uḷḷē vantavaḷ oru
cātāraṇa tātip peṇ eṉṟu pārttavuṭaṉē terintatu. vantavaḷ hinti pāṣaiyil
mariyātaiyākavum iṉimaiyākavum pēciṉāḷ. pakkattu aṟaiyil mukam kaḻuvik koḷḷalām
eṉṟum kālaic ciṟṟuṇṭi tayārāyirukkiṟa teṉṟum avaḷ coṉṉatākac cītā terintu
koṇṭāḷ. avaḷaip pala kēḷvikaḷ kēṭkac cītā virumpiṉāḷ; āṉāl pēcuvataṟku nā
eḻavillai; tuṇivum ēṟpaṭavillai. piṟaku pārttuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇi mukam kaḻuvik
koḷḷac ceṉṟāḷ.

kālaic ciṟṟuṇṭi aruntiya piṟpāṭu tūkka maruntiṉāl ēṟpaṭṭa mayakkam muḻutum
teḷiyavillai. maṟupaṭiyum paṭukkaiyil paṭuttāḷ. arait tūkkamum arai viḻippumāy
irunta camayattil iraṇṭu mūṉṟu kuralkaḷ pēcikkoṇṭē varuvatu kēṭṭatu. kuralkaḷil
stirīyiṉ kural oṉṟum iruntatu. avarkaḷ eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷḷa
virumpit tūṅkuvatu pōlappācāṅku ceytu acaiyāmaliruntāḷ. vantavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ
pēcik koṇ ṭārkaḷ. pēciyatellām cītāvukku viḷaṅkavillai, āyiṉum "makārājā,"
"makārāṇi" eṉṉum coṟkaḷ naṉku viḷaṅkiṉa. "tūkka maruntiṉ cakti iṉṉum irukkiṟatu!"
eṉṟu oru kural kūṟiyatu. antak kural mutal nāḷ iravu taṉṉai mōṭṭāril ēṟṟi aḻaittu
vantavaṉiṉ kural eṉṟu cītā aṟintu koṇṭāḷ. "ivaḷ eṉ cakōtaritāṉā? niccayamā?"
cantēkamillai. rāja mātāviṉ kaṭṭaḷaiyai appaṭiyē niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ!" eṉṟatu iṉṉoru
kural. mutirnta mātaraci oruttiyiṉ kural, "intap peṇ inta araṇmaṉaiyil uṉṉaippōlavē
vaḷarntirukka vēṇṭiyavaḷ. vitiyāṉatu avaḷai ittaṉai kālamum pirittu vaittiruntatu"
eṉṟu kūṟiyatu. itaik kēṭṭa cītāviṉ uṭampu cilirttatu; uḷḷam paravacam aṭaintatu.
āyiṉum appōtu kaṇ viḻittu eḻuntirukka avaḷukku maṉam varavillai. oruvēḷai itellām
kaṉavō, eṉṉamō? kaṇṇai viḻittāl oruvēḷai maṟaintu viṭumō eṉṉamō?.. ittakaiya neñcak
kalakkattil mūṭiya kaṇṇait tiṟavāmal iruntāḷ cītā.

cila nimiṣattukkellām anta mūtāṭṭiyiṉ kural "koñca nērattukkup piṟaku varalām!"
eṉṟu colliyatu, ittuṭaṉ, vantiruntavarkaḷ tirumpac ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ koñca tūram
pōvataṟku avakācam koṭutta piṟaku cītā viḻittup palakaṇi vaḻiyākap pārttāḷ. kumpalākac
ceṉṟavarkaḷil rāja mātā yār eṉṟum rāja kumārar yār eṉṟum ūkittut terintu
koḷvatil kaṣṭam oṉṟum ēṟpaṭavillai. tūkkam naṉṟākak kalaintuviṭṭatu; paṭuttirukka
muṭiyavillai. eḻuntu veḷiyē vantāḷ tāṉ paṭuttirunta iṭam araṇmaṉaip pūṅkāvaṉattiṉ
mattiyil irunta māḷikai eṉṟu terintatu. pūntōṭṭattaic cuṟṟi nālupuṟattilum itai
viṭap periya periya māṭa māḷikaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. māḷikaikaḷukku mattiyil tōṉṟiya
iṭaiveḷi vaḻiyākap pārttāl tūrattil nīla niṟattu ēri nīr paṭarntiruntatu. itu enta
ūr araṇmaṉai? enta rājāviṉ ciṅkāra māḷikai? yār vaḷartta pūntōṭṭam? inta makimaiyāṉa
rājarīkac celvaṅkaḷil ellām taṉakkum urimai uṇṭā? viti vacattiṉāl ittaṉai kālamum
pirintirukka nēriṭṭatā? rāja kulattilē piṟanta rājakumāriyāṉa nāṉ vitiyiṉ
viḷaiyāṭ ṭiṉāl ēḻaik kuṭumpattil vaḷarntu eḷiya vāḻkkai naṭatti ellaiyillāta
kaṣṭaṅkaḷaiyellām aṉupavikkumpaṭi nēriṭṭatā?antak kaṣṭaṅkaḷukkellām ippōtu uṇmai
yilēyē muṭivu vantuviṭṭatā?anta mūtāṭṭi yār? taṉṉaip pattu mātam cumantu peṟṟa
aṉṉaitāṉā.periya tāyār allatu ciṟiya tāyār uṟavu pūṇṭavaḷā! anta aḻakiya rājakumāraṉ
taṉṉuṭaṉ piṟanta cakōtaraṉā?... ākā! itellām uṇmaiyāyirukka muṭiyumā? ciṟu vayatil
tāṉ kaṇṭa kaṟpaṉaik kaṉavukaḷ, kaṭṭiya ākācak kōṭṭaikaḷ, maṉōrāj yaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭa
ippōtu naṭantiruppatu aticayamā irukkiṟatē?

aticayantāṉ! ulakattil inta nāḷilum ettaṉaiyō aticayaṅkaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. anta
aticayaṅkaḷil oṉṟu taṉ vāḻkkaiyilum naṭantu viṭṭirukkiṟatu. tāṉ rājakulattil piṟanta
rājakumāri eṉpatu uṇmai tāṉ. illāviṭṭāl taṉṉai iṅkē koṇṭu varuvataṟku ivvaḷavu
pirayattaṉam ēṉ ceytirukka vēṇṭum? anta mūtāṭṭiyum rājakumāraṉum pēciyatiliruntu
atu niccayam eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. inta viṣayam ellām avarukkut teriyumpōtu avaruṭaiya
maṉatiṉ nilai eppaṭiyirukkum? rāja vamcattil piṟanta rājakumāriyait tāṉ maṇantukoḷḷum
pākkiyam kiṭaittatu paṟṟip perumai koḷvārā? taṉṉai ittaṉai kālamum ivvaḷavu koṭūramāka
naṭattiyatu paṟṟi varuttappaṭuvārā? itaṟkup piṟakum avaraiyē kaṇavar eṉṟum kaṭavuḷ eṉṟum
karutit tāṉ naṭantukoḷḷap pōvatu kuṟittu makiḻcciyaṭaivārā? iṉimēlāvatu taṉṉai
avamatittu alaṭciyamāy naṭattāmal aṉpuṭaṉ pōṟṟi arumaiyāka vaittuk koḷvārā?
niyāyamākap pārttāl taṉṉiṭam avar maṉṉippuk kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum! taṉakku iḻaitta
anītikaḷukkākavum koṭumaikaḷukkākavum varuntip paccātāpappaṭa vēṇṭum. iṉimēl
appaṭiyellām naṭantu koḷḷuvatillaiyeṉṟu uṟutimoḻiyum koṭukka vēṇṭum. āṉāl
appaṭi maṉṉippuk kōra vēṇṭum eṉṟu tāṉ vaṟpuṟuttap pōvatillai. anta mātiriyellām
avarai avamāṉappaṭuttat taṉakku oru nāḷum maṉam varātu. avar ētāvatu colla ārampittāl
uṭaṉē niṟutta avaruṭaiya vāyait taṉṉuṭaiya kaiyiṉāl potti, "vēṇṭām! vēṇṭām!" eṉṟu
colla vēṇṭum.

eppaṭi iruntālum avar taṉṉuṭaiya kaṇavar allavā? ēḻaiyum aṉātaiyumāyirunta taṉṉai
ācaippaṭṭu maṇanta maṇavāḷar allavā? celvattilē piṟantu celvattilē vaḷarnta lalitāvai
vēṇṭām eṉṟu collit taṉṉai virumpik kaliyāṇam ceytukoṇṭa pirāṇanātar allavā? avar.
lalitāvukku itellām teriyumpōtu eṉṉa niṉaippāḷ? cantōṣappaṭuvāḷā?
acūyaippaṭuvāḷā? taṉ arumait tōḻikku ittakaiya atirṣṭam kiṭaittatu
paṟṟicntōṣappaṭattāṉ ceyvāḷ. āyiṉum maṉatiṟkuḷḷē koñcam acūyaiyum illāmaṟ pōkātu.
kalyāṇattuk keṉṟu kālaṇāc celavu ceyya nātiyaṟṟu iraval maṇappantalil mālaiyiṭṭa
aṉātaic cītā oru periya camastāṉat tiṉ rāja kuṭumpattil piṟanta rājakumāri eṉṟu
terintāl koñcamāvatu acūyai uṇṭākāmal irukkumā? maṉuṣarkaḷukkuc cātāraṇamāka uḷḷa
poṟāmai lalitāvukku maṭṭum eppaṭi illāmaṟ pōkum? atellām irukkaṭṭum, ippōtu
ivarkaḷiṭam tāṉ eppaṭi naṭantu koḷvatu? taṉ viṣayattil ivarkaḷuṭaiya uttēcam eṉṉavāka
irukkum? etaṟkāka ivvaḷavu marmamākavum palavantamākavum taṉṉaip piṭittuk koṇṭu varac
ceytiruk kiṟārkaḷ? ivarkaḷiṭam koñcam kaṇṭippākavum jākkirataiyākavum pēca vēṇṭum.
taṉṉai iṅkē koṇṭu varuvataṟku avarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaiyait tāṉ virumpavillaiyeṉṟu kāṭṭi
viṭa vēṇṭum. mēlē avarkaḷ eṉṉa coṉṉālum culapattil iṇaṅkiviṭak kūṭātu. avarkaḷuṭaiya
nōkkam iṉṉateṉṟu terintukoṇṭu ataṟkut takkapaṭi yōcittup patil colla vēṇṭum.

aṭāṭā! intamātiri camayattil cūriyāviṉ utaviyum yōcaṉaiyum taṉakkuk kiṭaikkumāṉāl
evvaḷavu nalamāyirukkum? aiyō! pāvam! cūriyā ippōtu eṅkē enta nilaiyil
irukkiṟāṉō? oruvēḷai iṉṉamum eṉṉait tēṭi alaintu koṇṭirukkiṟāṉō? allatu
pōlīsār avaṉaip piṭittuk koṇṭu viṭṭārkaḷō eṉṉamō! inta araṇmaṉaiyil taṉṉuṭaiya
nilaimai iṉṉateṉṟu terintatum mutaṟkāriyamākac cūriyāvaip paṟṟi vicārikka vēṇṭum.
vicārittu avaṉukku vēṇṭiya utavi ceyya vēṇṭum. pārkkap pōṉāl avaṉait tavira
taṉṉiṭam uṇmaiyāṉa apimāṉam uḷḷavarkaḷ vēṟu yār? avaṉaip pōl taṉakkākak kaṣṭa
naṣṭaṅkaḷaiyellām aṉupavikkat tayaṅkāta varkaḷ vēṟu yār? ivvāṟellām cintaṉai ceyta
vaṇṇam cītā anta aḻakiya araṇmaṉai uttiyāṉa vaṉattil ulāvit tirintāḷ. āṅkāṅku niṉṟu
ceṭikaḷil pūttuk kuluṅkiya puṣpak kottukkaḷiliruntu ovvoṉṟaip paṟittu
mukarntāḷ. marak kiḷaiyiṉ mītu amarntu kītamicaitta paṭcikaḷai uṟṟup pārttuk koṇṭu
niṉṟāḷ. naṭantu aluttuk kālkaḷum vali eṭutta piṟaku antap pūṅkāvaṉattil pōṭṭirunta
calavaik kal mēṭai oṉṟiṉ mītu uṭkārntāḷ.

avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ kaṟpaṉā cakti vicuvarūpam eṭuttup pūmiyaiyum vāṉattaiyum aḷāvik
koṇṭu niṉṟatu. avaḷuṭaiya cittam maraṅkaḷiṉ ucci mītu ulāvi vāṉattup paṟavaikaḷuṭaṉ
kulāvi mēka maṇṭalaṅkaḷil tirintu iṉpa oḷik kaṭalil nīnti viḷaiyāṭiyatu. kālak
kaṇakkellām kuḻappamaṭaintu, oru nimiṣa nēram nūṟu varuṣamāka nīṭittatu. āyiram varuṣam
arai nimiṣamāyp paṟantatu. ettaṉai ettaṉaiyō maṉōrājyaṅkaḷ eḻuntu uṭaṉē citaintu
viḻuntaṉa. miṉṉal nērattil ākāca veḷiyil aṟputamāṉa kōṭṭaikaḷ tōṉṟiṉa. atē vēkattil
avai maṟaintaṉa. aṉpum ācaiyum iṉpamum tuṉpamum kurōtamum kutūkalamum alai alaiyākavum
malai malaiyākavum kontaḷittu mēleḻuntu noṭip poḻutil aṭaṅkiṉa. avarkaḷ maṟupaṭiyum
vantārkaḷ rājamātā, rājakumārar, avarkaḷuṭaṉ antaraṅkap paṇiyāḷ mūvarum vantārkaḷ. cītā
avarkaḷai ēṟiṭṭup pārttāḷ kaṇ koṭṭāta āvaluṭaṉ mūvaraiyum māṟi māṟip pārttāḷ.
rājamātāviṉ mukattil puṉṉakai malarntiruntatu. "makaḷē! uṉṉaic ciṅkāra māḷikaiyil
tēṭiviṭṭu varukiṟōm. ataṟkuḷ tōṭṭattaic cuṟṟa ārampittu viṭṭāyā? mikavum
cantōṣam. inta araṇmaṉait tōṭṭattilē ulāva uṉakkup pūraṇa urimai uṇṭu. inta
araṇmaṉaiyilēyē vacippataṟkum uṉakkup pāttiyatai uṇṭu. itaiyellām kēṭka uṉakku
viyappāyirukkiṟatā?" eṉṟu rājamātā kēṭṭāḷ.

cītā maṟumoḻi oṉṟum collavillai. ettaṉaiyō kēḷvikaḷ kēṭka avaḷuṭaiya uḷḷam tuṭittuk
koṇṭi runtatu. āṉāl pēca muṭiyātapaṭi uṇarcci avaḷuṭaiya toṇṭaiyai aṭaittatu. mēlum
rājamātāviṭam hinti pāṣaiyil pēcuvataṟku vēṇṭiya cakti taṉṉiṭam irukkiṟatā eṉpatu
paṟṟic cantēkam utittatu. ṭilliyil vacitta kālattil vēlaikkārar kaḷuṭaṉ pēcip
paḻakiyataṉāl ēṟpaṭṭa hinti pāṣai ñāṉam inta makattāṉa cantarppattukkup pōtumāṉatu.
"makaḷē, ēṉ pēcāmalirukkiṟāy? nāṅkaḷ uṉakku aṉṉiyarkaḷ alla. nāṉ uṉṉuṭaiya ciṟiya
tāyār; ivaṉ uṉṉuṭaiya cakōtaraṉ. kālam ceyta kōlattiṉāl ittaṉai nāḷum nī vēṟu eṅkēyō
vacikka nēriṭṭatu" eṉṟāḷ. cītāvukku orē piramippā yiruntatu viyappum makiḻcciyum
pōṭṭiyiṭṭuk kūttāṭiṉa. tāṉ eṇṇiya eṇṇa mellām uṇmaitāṉ; kaṉavumalla, karuṇaiyumalla.
ēḻaic cītā uṇmaiyil rāja kulattil piṟanta rājakumāri! aṟputam eṉṟāl ituvallavā
aṟputam? atirṣṭam eṉṟāl itaip pōṉṟa atirṣṭam vēṟu eṉṉa uṇṭu.

"makaḷē! iṉṉum nī pēcavillai oruvēḷai uṉṉai iṅkē koṇṭu vanta muṟai uṉakkup
piṭikkavillai pōlirukkiṟatu! ataṉāl kōpamāy irukkiṟāyākkum! āṉāl uṉakku nāṉ pala
taṭavai colli aṉuppiyum eṅkaḷiṭam varac cammatikkavillai. ākaiyiṉāl tāṉ uṉṉaik
kaṭṭāyappaṭutti aḻaittu varuvatu avaciyamāyiṟṟu. nīyē yōcittup pār! uṉ
cakōtaraṉukkuc cīkkirattil makuṭāpiṣēkam naṭakkap pōkiṟatu. ataṟku muṉṉāl intak
kuṭumpattil uṉakkuc ceyyappaṭṭa anītikkup parikāram ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu ivaṉ
piṭivātam piṭittāṉ. appaṭiyāṉāl uṉṉaip palavantamākak koṇṭu varuvatait tavira vēṟu
vaḻi eṉṉa?" eṉṟāḷ rājamātā. intac camayattil rājakumārarum campāṣaṇaiyilē cērntu
koṇṭār: "cakōtari! ammā colvatu caritāṉ taṅkaḷaip palavantamāka iṅkē koṇṭu varac
ceytataṟkuk kāraṇam eṉ āvalē. pirayāṇattiṉ pōtu ētāvatu kaṣṭam ēṟpaṭṭi runtāl
ataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum. mēlum tāṅkaḷ intiyāviṉ cutantirattukkākap peru muyaṟci
ceytu varukiṟīrkaḷ eṉṟu aṟivēṉ. ataṟkuk kuntakam ēṟpaṭuvatai nāṉ virumpavillai.
uṇmaiyil eṉakkē intac camastāṉattu rājāvāka muṭicūṭṭikkoḷvatil viruppamillai.
veḷḷaikkārarkaḷait turattiyaṭittuviṭṭu intiyāviṉ cutantirattai nilaināṭṭa vēṇṭum
eṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu. ataṟku inta yutta camayattaik kāṭṭilum nalla camayam kiṭaippatu
aritu. āṉālum eṉ tāyāriṉ vaṟpuṟuttalukkākavē inta rājyap poṟuppai oppuk koḷḷap
pōkiṟēṉ. tāṅkaḷ eṉṉuṭaṉ iruntu ottācai ceyya vēṇṭum cakōtariyē! ottācai
ceyvīrkaḷā?"

cītāvukkuk kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭilē viṭṭa mātiri iruntatu. itu eṉṉa kūttu? ivarkaḷ
eṉṉeṉṉamō colkiṟārkaḷē? oruvēḷai ivarkaḷ pēcukiṟa hinti pāṣai cariyākap
puriyātatiṉāl ippaṭiyellām namakkut tōṉṟukiṟatō? itaṟku mēl cummā irukkak
kūṭāteṉṟu tīrmāṉittu, "nāṉ oru apalai stirī; eṉṉāl uṅkaḷukku eṉṉa utavi ceyya
muṭiyum? mēlum eṉṉuṭaiya puruṣariṭam kēṭka vēṇṭāmā? eṉṉuṭaiya patikkut teriyāmal
eṉṉai nīṅkaḷ koṇṭu vantatē picaku!" eṉṟāḷ. inta vārttaikaḷaik kēṭṭa rājamātāvum
rājakumārarum malai carintu talaiyil viḻuntavar kaḷaippōl piramittup pōy niṉṟārkaḷ.
oruvar mukattai oruvar pārttārkaḷ; piṟaku caṟṟu vilaki niṉṟa mūṉṟāvatu āḷiṉ
mukattaiyum pārttārkaḷ. "naṉṟāyp paṭittirukkiṟāḷ eṉṟu nīr coṉṉīrē? inta mātirik
koccaiyāṉa hinti pēcukiṟāḷē?" eṉṟu rājamātā kēṭṭāḷ. "kaṇavaṉaippaṟṟip
pēcukiṟāḷē? kalyāṇam ākiyirukkiṟatā, eṉṉa?" eṉṟu rājakumārar kēṭṭār. mūṉṟāvatu
ācāmi tikaitta mukattuṭaṉ cītāvaip pārttu, "uṅkaḷukku kaliyāṇam ākiyiruk kiṟatā?"
eṉṟu kēṭṭāṉ. "ēṉ ākavillai? rompa kālattukku muṉpē ākiviṭṭatu! kuḻantai kūṭa
irukkiṟatu!" eṉṟāḷ cītā. rājakumārar, "iteṉṉa aticayam? ammaṇi tāṅkaḷ yār? enta
ūr?" eṉṟu kēṭṭār. cītāvukku etaṉālō kōpam atikamākik koṇṭiruntatu. "nāṉ yār
eṉṟu teriyāmalā eṉṉaip piṭittuk koṇṭuvarac ceytīrkaḷ?" eṉṟāḷ.

"ammaṇi! tayavu ceytu colluṅkaḷ taṅkaḷ peyar eṉṉa? taṅkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ peyar
eṉṉa?" eṉṟu rājakumārar kēṭṭār. "tārāḷamākac colkiṟēṉ eṉ peyar cītā! eṉ tantai
peyar turaicāmi aiyar. eṉ tāyāriṉ peyar rājāmmāḷ, eṉ kaṇavaṉ peyar cauntararākavaṉ. eṉ
māmiyāriṉ peyar kāmāṭci ammāḷ. eṉ arumai māmaṉāriṉ peyar patmalōcaṉa cāstirikaḷ.
iṉṉum yār yāruṭaiya peyar uṅkaḷukkut teriyavēṇṭum?" "pōtum, ammaṇi! pōtum!
kiyāṉtās! itu eṉṉa mūṭattaṉam? itu eṉṉa acampāvitam! intat tavaṟu eppaṭi nērntatu?"
eṉṟu rājakumārar paṇiyāḷ mītu erintu viḻuntār. kiyāṉtās taṉ caṭṭaip paiyiluḷḷa
pukaippaṭattai eṭuttu cītāvuṭaṉ oppiṭṭu iraṇṭu mūṉṟu taṭavai uṟṟup pārttāṉ. "tavaṟu
nērntuviṭṭatu! aiyō! tavaṟu nērntu viṭṭatu. intap peṇṇum avaḷ mātiriyē
irukkiṟāḷ. āṉāl avaḷ alla! aṭaṭā! evvaḷavu periya tavaṟu nērntu viṭṭatu? ippōtu
eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu kiyāṉtās kūṭac cērntu aṅkalāyttāṉ. cītāvaip pārttu
rājamātā, "peṇṇē! uṇmaiyākac colliviṭu! uṉṉuṭaiya peyar tāriṇi illaiyā?" eṉṟu
kēṭṭāḷ.

anta orē kēḷviyiṉ mūlam cītāvukkuc cakala vivaraṅkaḷum terintuviṭṭaṉa.avaḷuṭaiya ākācak
kōṭṭai kaḷum maṉōrājya māḷikaikaḷum iṭintu takarntu poṭip poṭiyākik kāṟṟilē
paṟantu maṇṇilē viḻuntu maṇṇōṭu maṇṇāki maṟaintu tolaintu pōyiṉa! ākā! inta muḻu
mūṭarkaḷ taṉṉait tāriṇi eṉṟu tavaṟāka eṇṇi iṅkē koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. ittaṉai
nēram atu teriyāmal nāmum ēmāntu ētētō kōṭṭai kaṭṭi koṇṭirun tōmē?
ācāpaṅkattiṉālum acūyaiyiṉālum āṅkārattiṉālum cītāviṉ uḷḷam erimalaiyākiyatu.
erimalai kakkum tīyiṉ koḻuntaippōl vārttaikaḷ cīṟikkoṇṭu vantaṉa. "nāṉ tāriṇi illai;
nāṉ uṅkaḷ tūrtta rāja kulattil piṟantavaḷum illai. taḷukkiṉālum kulukkiṉālum mūṭap
puruṣarkaḷai mayaṅka vaikkum māyakkāriyum alla. nāṉ ēḻaik kuṭumpattil piṟanta ēḻaip
peṇ. tāli kaṭṭiya puruṣaṉōṭu māṉamāy jīvaṉam ceytu vantēṉ. uṅkaḷuṭaiya muḻu
mūṭattaṉattil inta mātiri eṉṉai alaṅkōlappaṭutti viṭṭīrkaḷ. iṉi eṉṉuṭaiya kati eṉṉa?"
eṉṟu cītā alaṟiṉāḷ. "peṇṇē! vīṇākak kattātē! naṭantatu naṭantu viṭṭatu. nī irunta
iṭattil uṉṉait tiruppik koṇṭu pōy viṭṭuviṭac colkiṟēṉ?" eṉṟāḷ rājamātā.
"uṅkaḷukku eṉṉa? tiruppik koṇṭu pōy viṭukiṟēṉ eṉṟu culapamāy
colliviṭukiṟīrkaḷ. ippaṭit teṟikeṭṭu eṅkēyō pōyviṭṭut tirumpi vantavaḷai avar
tiruppic cērttuk koḷḷa vēṇṭāmā?

nīṅkaḷ makā pāvikaḷ! irakkamaṟṟa cuyanalap piṇṭaṅkaḷ! uṅkaḷuṭaiya vamcam aṭiyōṭu nācamākip
pūṇṭaṟṟup pōkum..."ataṟku mēl aṅkē niṟka virumpāmal rājamātāvum rājakumārarum
viraintu ceṉṟārkaḷ. pōkumpōtē avarkaḷ anta mūṉṟāvatu āḷai ētō palamākak kaṇṭittuk
koṇṭu pōka anta āḷ maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭum camātāṉam collikkoṇṭum pōṉāṉ. avarkaḷ
kaṇṇukku maṟaintatum cītā vimmi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. itayattiṉ aṭivārattil veku kālamāka
maṟaintu kiṭanta tukkam poṅkip pīṟikkoṇṭu vantatu. kotikkiṉṟa kaṇṇīr tārai tāraiyākap
peruki kaṉṉattaic cuṭṭatu. paḻaiya kālattuk kāviyaṅkaḷilē varum kaṟpukkaracikaḷaip pōlac
cītāvukku maṭṭum caktiyiruntāl anta mūṉṟu pēraiyum anta kṣaṇamē cuṭṭu erittuc
cāmpalākki iruppāḷ. taṇṭaṉai aḷikkum atikāram uṭaiya araciyāyiruntāl tāriṇiyaic
cuṇṇāmpuk kāḷavāyil pōṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭirup pāḷ.ākā! eṅkē pōṉālum antap
pātakiyallavā taṉṉuṭaiya catturuvāka vantu cērukiṟāḷ? taṉṉuṭaiya ācai kaḷaip paṅkamuṟac
ceytu taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaip pāḻākkuvataṟkeṉṟē tāriṇi piṟantavaḷ pōlum! aṭi! mōkaṉa
uruvam koṇṭa payaṅkara rāṭcasiyē! kalikāla cūrppaṇakai eṉṟāl uṉakkallavā takum? uṉṉai
māṉapaṅkam ceytu putti pukaṭṭa enta vīra puruṣaṉāvatu muṉ varamāṭṭāṉā? cūriyāviṭam
coṉṉāl avaṉāvatu ceyyamāṭṭāṉā? appaṭi yārum uṉṉaip paḻivāṅka muṉ varāviṭṭāl
aṭutta muṟai uṉṉaip pārkkumpōtu nāṉē viṣam koṭuttuk koṉṟuviṭukiṟēṉ, pār!
avamāṉattukkum ēmāṟṟattukkum uḷḷāṉa cītāviṉ maṉatil itu pōṉṟa payaṅkara eṇṇaṅkaḷ
kuṭikoṇṭaṉa!
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattoṉṟām attiyāyam kuṟṟaccāṭṭu

ākrā rayilvē sṭēṣaṉ amaḷi tumaḷi paṭṭukkoṇṭiruntatu. varukiṟa rayilkaḷum pōkiṟa
rayilkaḷum ēkac cattamiṭṭaṉa. pirayāṇikaḷiṉ kūṭṭam colli muṭiyātu. rayilkaḷilum cari,
rayilvē piḷāṭpārattilum cari, kāli iṭam eṉpatē kiṭaiyātu. pirayāṇikaḷil pātip
pēr āṅkila cōljarkaḷum intiyac cippāykaḷumāvar. appōtu ulaka makāyuttam mika
nerukkaṭiyai aṭaintirunta camayam allavā? māji cēṉātipati vēval intiyāviṉ vaisrāy
pataviyai vakittu vantār. atu varaiyil avar ceṉṟirunta pōrkkaḷaṅkaḷilellām piriṭṭiṣ
paṭaikaḷ piṉvāṅka vēṇṭi nērntatu. anta apakīrttiyaip pōkkikkoḷḷa virumpiya vēval
turai eṉṉa vantālum intiyāviliruntu piṉvāṅku vatillaiyeṉṟu tīrmāṉittup piramāta
rāṇuva mustīppukaḷaic ceytu vantār. ākavē intiyāviṉ rayilkaḷ ellām anta 1943-m
varuṣam piṟpakutiyil cippāykaḷ mayamāyiruntaṉa. sṭēṣaṉ piḷāṭpāraṅkaḷil periya periya
pīraṅki kuṇṭukaḷum avaṟṟiṉ kūṭukaḷum kumpalāka aṭukkappaṭṭuk kiṭantaṉa! pala rayil
pātaikaḷ cantikkum periya jaṅṣaṉ ākrā; ātalāl aṅkē iṭaiviṭāmal rayilkaḷ vantavaṇṇamum
pōṉavaṇṇamumāka iruntaṉa. iraṇṭāvatu vakuppup pirayāṇikaḷukkuriya veyiṭṭiṅ rūmil oru
mūlaiyil cītā uṭkārntiruntāḷ. avaḷukku arukil oru ciṟiya ṭiraṅkup peṭṭi
iruntatu. ataṉ mēl kaiyai ūṉṟic cāyntukoṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya maṉam eṅkellāmō
cañcarittuk koṇṭiruntatu. aintu varuṣattukku muṉṉāl atē ākrāvukkuc cītā taṉ
kaṇavaruṭaṉum cūriyāvuṭaṉum vantiruntāḷ. kōṭṭaiyilirunta araṇmaṉaikaḷaiyum
tājmakālaiyum pārttup paravacamaṭaintāḷ paṟpala iṉpak kaṉavukaḷ kaṇṭāḷ.

antak kaṉavukaḷaiyellām viṭa aticayamāṉa nikaḻcci nēṟṟu naṭantatu. cila maṇi nēram avaḷ
taṉṉai araṇmaṉaiyil vāḻvataṟkuriya aracakumāri eṉṟu eṇṇip perumita āṉantam
aṭaintiruntāḷ. āṉāl antap perumita āṉantam oru noṭiyil, oru vārttaiyil, takarntu
pōyviṭṭatu. avaḷ veṟum cītātāṉ eṉṟum cātāraṇa maṉuṣi tāṉ eṉṟum ēṟpaṭṭatu. avaḷai
avvitam matimayaṅkac ceyvataṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ ākrā sṭēṣaṉil avaḷaik koṇṭu vantu
viṭṭuviṭṭu, ṭillikku oru iraṇṭām vakuppu ṭikkeṭṭum vāṅkik koṭuttuviṭṭu,
māyamāy maṟaintu viṭṭārkaḷ. ām, veṟum ṭikkaṭ maṭṭum koṭuttuviṭṭup pōkavillai.
antac ciṟu ṭiraṅkup peṭṭiyaiyum koṭuttuviṭṭup pōṉārkaḷ. avaḷukku ēṟpaṭṭa
kaṣṭattukkup parikāramāka atil ētō paricup poruḷ irukkiṟatām. rāṇi ammāḷiṉ
paricu iṅkē yārukku vēṇum? vēṇṭām eṉṟu coṉṉālum kēṭkāmal vaittuviṭṭup pōy
viṭṭārkaḷ. peṭṭiyait tiṟantu ataṟkuḷ eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu kūṭac cītā pārkkavillai.
cītāviṉ uḷḷam avaḷuṭaiya varuṅkāla vāḻvil īṭupaṭṭiruntatu. avaḷiṭam ṭillikku ṭikkaṭ
iruppatu uṇmai tāṉ. ṭillikkup pōkum vaṇṭiyum cīkkirattil vantuviṭum. āṉāl
ṭillikkup pōy eṉṉa ceyvatu? avaruṭaiya mukattil eppaṭi viḻippatu? "iraṇṭu nāḷāy
eṅkē pōyiruntāy?" eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa patil colvatu? ēṟkeṉavē kāraṇamillāmal taṉ
mītu erintu viḻuntu koṇṭiruntavar, ippōtu taṉṉai aṭiyōṭu nirākarittu viṭalām
allavā? cūriyāvōṭu cērntu ētō cati ceytatāka eṇṇik koṇṭirukkalām allavā?

appaṭi eṇṇik koṇṭiruntāl taṉṉai eppaṭi avar tirumpa ēṟṟuk koḷvār! naṭanta
campavaṅkaḷai ellām coṉṉāl uṇmaiyeṉṟu nampuvārā; kaṭṭukkatai eṉṟu collamāṭṭārā?
ellāvaṟṟaiyum aṉupavitta taṉakkē naṭantatai nampuvatu kaṣṭamāyirukkiṟatē! avar eppaṭi
nampuvār? avarai viṭṭup pōyviṭuvatu eṉṟu muṉṉāl uttē cittiruntapaṭi
ceytuviṭṭāl eṉṉa? appaṭiyāṉāl eṅkē pōvatu? ceṉṉaip paṭṭaṇattil vasanti irukkiṟāḷ.
āṉāl aṅkē pōy māmaṉār māmiyār mukattil eppaṭi viḻikkiṟatu? tiṭīreṉṟu taṉiyāka
vantataṟku eṉṉakāraṇam collukiṟatu? ataikkāṭṭilum cūriyā coṉṉapaṭi kalkattāvukkup
pōvatu nallatu... kalkattāvil lalitāviṉ cinēkiti irukkiṟāḷ allavā? avaḷ vīṭṭukkup
pōy aṅkiruntapaṭi yōcittu mutalil ceṉṉaikkuk kaṭitam eḻuta vēṇṭum. aṅkuḷḷa
nilaimaiyait terintu koṇṭu pōvatutāṉ ucitamāyirukkum. āṉāl piṟpāṭu tāṉ
matarāsukku etaṟkākap pōka vēṇṭum? kalkattāvil cutantiramāy vāḻvataṟku oru vēlai
tēṭik koḷvatutāṉ cari. ettaṉaiyō stirīkaḷ intak kālattil uttiyōkam pārttuk koṇṭu
cutantiramāy irukkiṟārkaḷ. atupōl tāṉum jīvaṉattukku oru vēlai tēṭik koṇṭa piṟaku
vasantikkuk kaṭitam eḻuti varavaḻaittuk koṇṭāl eṉṉa!....

avvitam cītāviṉ uḷḷam ṭillikkum, ceṉṉaikkum, kalkattāvukkum iṭaiyē ūcalāṭik
koṇṭirukkai yil, anta veyiṭṭiṅ rūm vācalil niṉṟu koṇṭirunta oru mukam caṭṭeṉṟu
avaḷ kaṇṇil paṭṭuk karuttaik kavarntatu. appaṭip pārttavar oru mukamatiyar, cumār
aimpatu vayatuḷḷa maṉitar. avarai eppōtō pārttirunta ñāpakam cītāvukku vantatu. ataṉāl
oruvitap payam uṇṭāyiṟṟu. taṉṉai avar uṟṟup pārkkiṟār eṉṟu terintatum pīti
atikamāyiṟṟu. muṉṉāl ivarai eṅkē pārttirukkiṟōm eṉṟa yōcaṉai muṟṟiyatu. talaivali
eṭukkum varai yōcitta piṟaku caṭṭeṉṟu ñāpakam varavum ceytatu. kaiyil rattam tōynta
kattiyuṭaṉ rasiyāpēkam eṉṉum stirī oru nāḷ iravu oruvarukkum teriyāmal vīṭṭil
pukuntu snāṉa aṟaiyil taṇṇīrk kuḻāyait tiṟantu viṭṭiruntāḷ allavā? antap
payaṅkaramāṉa iravil, tāṉ paṭuttut tūkkamiṉṟip puraṇṭu koṇṭiruntapōtu, palakaṇikku
veḷiyē yiruntu oru mukam taṉṉaiyum tāriṇiyaiyum uṟṟup pārttatallavā? anta
mātiriyallavā irukkiṟatu inta cāyapuviṉ mukam? oruvēḷai avaṉētāṉā? appaṭiyāṉāl
etaṟkāka iṅkē vantirukkiṟāṉ? taṉṉai etaṟkāka veṟittup pārkkiṟāṉ? ākrā mikavum
pollāta ūr eṉṟu cītā aṭikkaṭi kēḷvippaṭṭiruntāḷ.

pātukāppillāmal ajākkirataiyāyuḷḷa stirīkaḷaip piṭittuk koṇṭupōy viṟṟuviṭak
kūṭiya pātakarkaḷ anta ūril uṇṭu eṉṟum kēḷvippaṭṭiruntāḷ. itaṟku muṉṉāl taṉakku
nērnta kaṣṭamellām pōtātu eṉṟu iṉṉamum kaṣṭam ētēṉum kāttirukkiṟatō? āṉāl itu
irayilvē sṭēṣaṉ iravum pakalum āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ naṭamāṭik koṇṭirukkum potu
stalam. iṅkē taṉṉai yār eṉṉa ceyya muṭiyum? etaṟkākap payappaṭa vēṇṭum? stirīkaḷ
taṉiyākap pirayāṇam ceyvataṟkup payantirunta kālam pōyviṭṭatu. ippōtu ettaṉaiyō peṇkaḷ
taṉṉantaṉiyākap pirayāṇam ceykiṟārkaḷ. matarāsiliruntu ṭillikkum pampāyiliruntu
kalkattāvukkum taṉakkut terinta kuṭittaṉa stirīkaḷ ettaṉaiyō pēr pōyirukkiṟārkaḷ?
piṉṉē etaṟkāka payappaṭavēṇṭum? payappaṭak kāraṇam illai tāṉ āṉālum kalkattāvukkō
matarāsukkō pōvataik kāṭṭilum kiṭṭattiluḷḷa ṭillikkup pōvatē nallatu. taṉakku nērnta
aṉupavaṅkaḷai ivar nampiṉālum nampāviṭṭālum colli viṭa vēṇṭum. cūriyāviṉ kati eṉṉa
āyiṟṟu eṉpataiyāvatu terintu koḷḷa vēṇṭāmā?....

ētō oru rayil rāṭcata karjaṉai ceytukoṇṭu sṭēṣaṉ piḷāṭpārattiṟkuḷ vantatu. "ṭilli
rayil vantu viṭṭatu!" eṉṟu collikkoṇṭu veyiṭṭiṅ rūmil iruntavarkaḷil cilar
eḻuntu pōṉārkaḷ. cītāvum avacaramāka eḻuntu ṭiraṅkup peṭṭiyait tūkkik koṇṭu
veḷiyē vantāḷ. vācaṟpaṭikkarukil niṉṟa cāyapuvaip pārkkak kūṭātu eṉṟa uṟutiyiṉāl
vēṟu pakkam pārttuk koṇṭu ceṉṟāḷ. āṉāl anta cāyapuviṉ cekkac civanta uṟṟup
pārkkum kaṇkaḷ taṉ pēril patintirukkiṉṟaṉa eṉṟu avaḷuṭaiya uḷḷuṇarcci aṟivittatu.
ṭilli rayil itu eṉṟu terintu koṇṭatum, iraṇṭām vakuppu vaṇṭikaḷil peṇkaḷ
vaṇṭiyait tēṭip piṭittāḷ. āṉāl anta vaṇṭikaḷil peṇkaḷiṉ kūṭṭam ēṟkeṉavē
atikamāyiruntatu. putitāka ēṟap pārtta cītāvukku anta stirīkaḷ iṭaṅkoṭukka
maṟuttārkaḷ. katavai uṭpuṟam tāḷiṭṭuk koṇṭu tiṟakka muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭārkaḷ.
piṟaku cītā atikak kūṭṭamillāta vēṟoru iraṇṭām vakuppu vaṇṭiyait tēṭip pōṉāḷ.
mukkiyamāka, cōljarkaḷum cippāykaḷum illāta vaṇṭiyait tēṭiṉāḷ. attakaiya kaṭakaṭatta
ōṭṭai uṭaical vaṇṭi oṉṟu teṉpaṭṭatu. atil atika jaṉaṅkaḷ illai eṉpataip pārttu viṭṭu
ēṟiṉāḷ. ēṟi uṭkārntatum atē vaṇṭiyil ēṟkaṉavē anta mukammatiyar ēṟiyiruppatu
terintu tiṭukkiṭṭāḷ.

aiyō! itu eṉṉa? pōyum pōyum itil ēṟiṉōmē? yāraip pārkka vēṇṭām eṉṟu
niṉaittōmō, anta maṉitaṉ iṅku uṭkārntirukkiṟāṉē? iṟaṅki vēṟu vaṇṭi pārkkalāmā?
iṟaṅki ēṟuvataṟku nēram irukkiṟatō, eṉṉamō, teriyavillaiyē? ippaṭic cītā tattaḷittuk
koṇṭirukkaiyil iraṇṭu maṉitarkaḷ anta vaṇṭiyaṇṭai vantu niṉṟārkaḷ. oruvaṉ
iṉṉoruvaṉukkuc cītāvaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. iraṇṭāvatu maṉitaṉ cītāvai uṟṟup
pārttuviṭṭu "ammā! uṉ pakkattil irukkiṟa peṭṭi uṉṉuṭaiyatā!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"eṉṉuṭaiyatu tāṉ; etaṟkākak kēṭkiṟāy?" eṉṟāḷ cītā. avaḷukku oru pakkam kōpam
vantatu; iṉṉoru pakkam ētō apāyam varappōkiṟatu eṉṟa uṇarcciyiṉāl maṉam pataipataittatu.
"uṉṉuṭaiyatā? niccayantāṉā?" "niccayantāṉ!" "appaṭiyāṉāl rayilaiviṭṭuk kīḻē
iṟaṅku!" eṉṟāṉ anta maṉitaṉ. uṭaṉē oru vicilai eṭuttu ūtiṉāṉ; iraṇṭu rayilvē
pōlīsārkaḷ vantu niṉṟārkaḷ. "um; iṟaṅku!" eṉṟu atikārat toṉiyil kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
iccamayattil oru rayilvē uttiyōkastar antap pakkam vantār. cītā, "sār!" eṉṟu avarai
aḻaittu, "ivarkaḷ eṉṉait tontaravu ceykiṟārkaḷ; nīṅkaḷ utavi ceyya vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
avar pōlīskārarkaḷaip pārttu "eṉṉa camācāram!" eṉṟu vicārittār. cātāraṇa uṭuppil
irunta pōlīskāraṉ, "inta ammāḷ ivaruṭaiya peṭṭiyait tiruṭiyirukkiṟāḷ,
tiruṭiyatōṭu taṉṉuṭaiyatu eṉṟu cātikkiṟāḷ!" eṉṟāṉ.

rayilvē uttiyōkastar cītāvaip pārttu, "ivarkaḷ uṉ pēril kuṟṟam cāṭṭukiṟārkaḷ.
ammā! rayilvē pōlīs sṭēṣaṉ atō pakkattil tāṉ irukkiṟatu! nī aṅkē pōy
iṉspekṭariṭam uṇmaiyaic collu! uṉakkuk keṭutal oṉṟum varātu! ivarkaḷ cāṭṭum kuṟṟam
poy eṉṟāl iṉspekṭar uṉṉai viṭṭu viṭuvār. aṭutta vaṇṭiyil nāṉē uṉṉai ēṟṟi
viṭukiṟēṉ!" eṉṟār. pōkum pōtu avar, "intak kālattil yāraiyum nampuvataṟkillai.
pārvaikkup parama cātuvāyt tōṉṟukiṟārkaḷ. āṉāl kāriyam nēr virōtamāyirukkiṟatu!"
eṉṟu collik koṇṭē pōṉār. vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu kaṇṭu cītā vaṇṭiyaiviṭṭuk kīḻē
iṟaṅkiṉāḷ. veḷip paṭaiyākat tuṇiccal kāṭṭi, "vāruṅkaḷ! uṅkaḷ iṉspekṭariṭamē
colkiṟēṉ; inta aniyāyattukkup parikāram kēṭkiṟēṉ!" eṉṟāḷ. muṉṉum piṉṉum pōlīs
puṭaicūḻac ceṉṟapōtu cītāviṉ uḷḷam pataipataittatu. payattiṉāl avaḷuṭaiya kālkaḷ taḷḷāṭit
tattaḷittaṉa. āṉālum avaḷ maṉatil oru ciṟu āṟutalum tōṉṟiyatu. nallavēḷai! antak
koḷḷikkaṇ cāyapu irunta vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkit tappittuk koṇṭō mallavā? pōlīs
sṭēṣaṉukkup pōy uṇmaiyaic coṉṉāl inta atikappiracaṅkikaḷ taṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk
koḷḷa vēṇṭiyatākum. aṭutta vaṇṭiyil ēṟik koṇṭāl pōkiṟatu. cāyapuviṭamiruntu
tappiṉōm eṉṟa cantōṣamāṉatu cītāvait tirumpip pārttu atai uṟuti ceytu koḷḷumpaṭi
tūṇṭiyatu; cītā tirumpip pārttāḷ. ākā! itu eṉṉa! āpattu iṉṉamum taṉṉai
viṭṭapāṭāka illaiyē? antac cāyapuvum rayililiruntu iṟaṅkic caṟṟut tūrattil
toṭarntu varukiṟāṉē? aiyō! etaṟkāka avaṉ varukiṟāṉ? taṉṉai eṉṉa ceyvataṟkāka
varukiṟāṉ?
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattiraṇṭām attiyāyam viṭutalai

mājisṭrēṭ kōrṭṭil cītā tiruṭṭuk kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kaitik kūṇṭil niṉṟāḷ.
avaḷuṭaiya cittam taṉ cuvātīṉattai iḻantu piramai koḷḷum nilaikku vantiruntatu.
araṇmaṉaic ciṅkāra vaṉattil naṭanta campavaṅkaḷaik kāṭṭilum nēṟṟiliruntu naṭanta campavaṅkaḷ
avaḷuṭaiya cuyaputtiyaik koṇṭu nampa muṭiyātaṉa vāyiruntaṉa. muntānāḷ avaḷ purātaṉamāṉa
rājakulattil piṟanta araciḷaṅkumari tāṉ eṉṟu koñcanēram eṇṇip perumitam
koṇṭiruntāḷ. iṉṟaikku avaḷ rayilvē sṭēṣaṉil peṭṭi tiruṭiyatākak kuṟṟam
cāṭṭappaṭṭu mājisṭrēṭ kōrṭṭil niṟuttappaṭṭiruntāḷ. vicāraṇai naṭantu koṇṭiruntatu
pirāsikiyūṣaṉ tarappil mūṉṟu naparkaḷ cāṭcik kūṇṭil ēṟi cāṭci colli viṭṭārkaḷ.
mūṉṟu cāṭcikaḷil oruvaṉ appeṭṭiyiṉ contakkāraṉ eṉṟu taṉṉaic collik koṇṭāṉ.
ākrā jaṅṣaṉ piḷāṭpārattil irunta oru peñciyil tāṉ peṭṭiyuṭaṉ
uṭkārntiruntatākavum, tākam eṭuttu oru kap 'cāy' kuṭippataṟkup pāyiruntatākavum,
tirumpi vantu pārkkumpōtu peṭṭiyaik kāṇōm eṉṟum, appuṟam ṭelli rayilil anta
ammāḷ peṭṭiyuṭaṉ uṭkārntirun tataik kaṇṭupiṭit tatākavum avaṉ coṉṉāṉ. intap
perum poyyaṉuṭaiya peyar lālā cattiyap pirakāṣ kuptā eṉṟu terintapōtu cītā taṉ
payaṅkara nilaimaiyilum puṉṉakai ceyyāmalirukka muṭiyavillai. iṉṉoru cāṭci mēṟpaṭi
lālā cattiyap pirakāṣiṉāl aḻaittu varappaṭṭa pōlīs cēvakaṉ. cattiyap pirakāṣ pukār
ceytatiṉ pēril kuṟṟavāḷi stirīyai rayililiruntu peṭṭi cakitamāka iṟakki rayilvē
pōlīs sṭēṣaṉukku aḻaittup pōṉatāka avaṉ cāṭci kūṟiṉāṉ.

aṭuttapaṭiyāka mēṟpaṭi pōlīs sṭēṣaṉil accamayam irunta pōlīs iṉspekṭar cāṭciyam
kūṟiṉār. "inta ammāḷ peṭṭi tiruṭiyiruppāḷ eṉpatai mutalil nāṉ nampavillai. āṉāl
cattiyap pirakāṣ vaṟpuṟuttic coṉṉatiṉ pēril inta stirīyiṭam 'peṭṭi uṉṉuṭaiyatu
tāṉē; appaṭiyāṉāl atil eṉṉa cāmāṉkaḷ iruk kiṉṟaṉa?' eṉṟu kēṭṭēṉ. inta stirī
patil oṉṟum collāmal tikaittu niṉṟāḷ. āṉāl cattiyap pirakāṣ kuptā peṭṭiyil
irukkum cāmāṉkaḷukku jāpitā koṭuttāṉ. cāviyum avaṉiṭam tāṉ iruntatu. tiṟantu
pārttāl avaṉ coṉṉa cāmāṉkaḷ ellām iruntaṉa. inta ammāḷ taṉṉaip paṟṟi vēṟu
takavalkaḷum cariyākak koṭukkavillai. vilācam collak kūṭa maṟuttu viṭṭāḷ. ākaiyāl
eṉṉuṭaiya mutal eṇṇattai māṟṟik koṇṭu vaḻakkup pativu ceytēṉ" eṉṟu iṉspekṭar
cāṭci coṉṉār. itaiyellām cītā kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ. anta iṉspekṭar kūṟiyatellām
uṇmai tāṉ. peṭṭiyil eṉṉa iruntatu eṉpatu taṉakku uṇmaiyil teriyātu; ākaiyāl colla
muṭiyāmal tikaikka nērntatu. taṉṉuṭaiya conta vilācattaik koṭukkavum avaḷukku
iṣṭamillai. inta avamāṉam vēṟē avarukku varavēṇṭumā eṉṟutāṉ collavillai. tāṉ
kuṟṟamaṟṟavaḷ; niraparāti itai eppaṭiyum nirūpittu viṭalām. nirūpittu viṭutalai
peṟuvatu niccayam. piṉ etaṟkākat taṉ kaṇavarai inta veṭkakkēṭṭil campantappaṭutta vēṇṭum?
āṉāl eppaṭi nirūpippatu?

tāṉ kuṟṟamaṟṟavaḷ eṉpatai evvitam nirūpippatu? ataṟku vaḻi evvaḷavu yōcittum
pulappaṭavillai taṉṉuṭaiya kataiyai yār nampuvārkaḷ? antak kōrṭṭilirunta vayōtikarāṉa
vakkīl oruvar cītāviṉ pēril karuṇai koṇṭu avaḷuṭaiya kaṭciyai eṭuttup pēcuvataṟku
oppukkoṇṭār. tammiṭam uṇmaiyaic collumpaṭi cītāvaik kēṭṭār. cītā uṇmaiyil
naṭantataiyellām coṉṉāḷ. āṉāl avar orēyaṭiyākat talaiyacaittār. "katai jōṭikkum
cāmarttiyam uṉṉiṭam apāramāyirukkiṟatu. eḻutum caktiyum iruntāl pirapala āciriyai
ākalām. āṉāl kōrṭṭil intak kataiyai yārum nampa māṭṭārkaḷ. nī uṇmaiyaic colla
maṟukkiṟāy! nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? muṭinta varaiyil muyaṉṟu pārkkiṟēṉ" eṉṟār.
avvāṟē avarāl muṭinta varaiyil mutal mūṉṟu cāṭcikaḷaiyum kuṟukku vicāraṇai ceytu
pārttār. āṉāl oṉṟum payaṉ taravillai. kuṟṟavāḷikkuc cātakamāka antac cāṭcikaḷiṉ vāy
moḻiyiliruntu etuvum veḷiyākavillai. mutal mūṉṟu cāṭcikaḷiṉ vicāraṇai muṭintu
viṭṭatu. pirāsikiyūṣaṉ tarappil iṉṉum orē oru cāṭci pākki iruntatu. āṉāl
mājisṭrēṭ avacarappaṭṭār "iṉṉum etaṟkākac cāṭciyam? kēs teḷivāka irukiṟatē" eṉṟu
coṉṉār. pirāsikiyūṣaṉ tarappil kēs naṭattiya pōlīs vakkīl "koñcam poṟuttuk koḷḷa
vēṇṭum. nālāvatu cāṭci tiruṭṭaik kaṇṇāl pārtta cāṭci" eṉṟār. uṭaṉē, anta
kirātaka cāyapu cāṭcik kūṇṭiṟku vantu niṉṟāṉ.

cītāviṉ payamellām uṇmaiyāki viṭṭatu. "ivaṉ etaṟkākat toṭarntu varukiṟāṉ?" eṉṟu
mutal nāḷ iravu cītā kēṭṭuk koṇṭa kēḷvikkup patil kiṭaittu viṭṭatu. taṉ kuṭiyaik
keṭuppataṟkuttāṉ; poy cāṭci collit taṉṉait tiruṭi eṉṟu nirūpippataṟkuttāṉ!
aṭappāvi! uṉakku nāṉ eṉṉa tīṅku ceytēṉ! nī yār eṉpatu kūṭa eṉakkut teriyātē!
etirpārāta ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāṉa inta turppākkiyacāliyiṉ talaiyil ippaṭik
kaṭaiciyākap periya kallait tūkkippōṭṭuk kollap pārkkiṟāyē? antak kirātaka cāyapu,
"carva vallamaiyuḷḷa āṇṭavaṉ cāṭciyāka uṇmaiyē colluvēṉ" eṉṟu cattiyappiramāṇam
ceytār. piṟaku pōlīs tarappu vakkīliṉ kēḷvikaḷukkup patil coṉṉār. iraṇṭāvatu
mūṉṟāvatu kēḷvikaḷukku avar kūṟiya patilkaḷ kōrṭṭil perum kiḷarcciyai uṇṭākki
viṭṭaṉa. "inta stirī peṭṭiyait tiruṭi eṭuttuc ceṉṟatai nīr kaṇṇāl pārttīr allavā?"
"illai nāṉ pārkkavillai.""ōkō! itu eṉṉa? nīr pārkkavillaiyeṉṟāl, piṉṉē ivaḷ
tiruṭiṉāḷ eṉpatu uṉakku eppaṭit teriyum? appaṭi aṉumāṉippataṟku vēṟu kāraṇam
uṇṭā?" "illai; appaṭi aṉumāṉippataṟku evvitamāṉa kāraṇamum illai! inta ammāḷ
peṭṭiyait tiruṭavillai eṉpatu eṉakku niccayamāyt teriyum!"

taṉ kātil viḻuvatu uṇmaitāṉā eṉṟu cītā aticayittāḷ. lālā cattiyap pirakāṣ
kuptāviṉ mukam veḷuttatu. pōlīskārarkaḷ oruvar mukattai oruvar pārttārkaḷ.
mājisṭrēṭ kavaṉamākak kātu koṭuttuk kēṭkat toṭaṅkiṉār. cītāviṉ kaṭci pēciya
vakkīliṉ mukam pirakācam aṭaintu malarntatu. pōlīs vakkīl pōlīs atikāriyuṭaṉ ētō pēci
viṭṭu, "intac cāṭci virōtamāyt tirumpiviṭṭapaṭiyāl vicāraṇaiyai niṟuttik
koḷkiṟēṉ" eṉṟār. kuṟṟavāḷi tarappu vakkīl kutittu eḻuntu, "nāṉ cilakēḷvikaḷ
kēṭkak kōrṭṭār aṉumati koṭukkavēṇṭum" eṉṟār. mājisṭrēṭṭukkum uṇmaiyai
aṟiyumārvam ēṟpaṭṭiruntatu kēḷvi kēṭka aṉumatittār. "jaṉāp! inta stirī
tiruṭavillai eṉṟu niccayamāyt teriyum eṉṟu coṉṉīrē, niccayamāy eppaṭit teriyum?"
"uṇmaiyil peṭṭiyait tiruṭiyatu yār eṉṟu eṉakku niccayamāyt teriyum. ataṉāl tāṉ
inta ammāḷ tiruṭavillai eṉṟu niccayamāyc coṉṉēṉ." kōrṭṭil paraparappu atikamāyiṟṟu
kacumucuveṉṟu pēcum cattam eḻuntu uṭaṉē aṭaṅkiviṭṭatu. "uṇmaiyil peṭṭiyait
tiruṭiyatu yār?" eṉṟu vakkīl kēṭṭār. mukammatiyar patil collattayaṅkiṉār. "cattiyap
pirakāṣ kuptāvā?" "illai!" "piṉṉē yār?" "nāṉtāṉ!" "eṉṉa? naṉṟāyc collum
kōrṭṭāriṉ pakkam pārttuc cattiyamāyc collum." "peṭṭiyait tiruṭiyavaṉ nāṉ tāṉ.
peṭṭiyai eṭuttup pōy nāṉ mutalil oru vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭēṉ. atē vaṇṭiyil
piṟpāṭu antaammāḷ vantu ēṟiṉāḷ. nāṉ tiruṭi vanta peṭṭikkup pakkattil uṭkārntu
koṇṭāḷ..."

intac camayattil pōlīs vakkīl mēṟpaṭi cāṭciyattai āṭcēpikka eḻuntār. mājisṭrēṭ avarai
uṭkārumpaṭi uttaraviṭṭār. "pōlīsāriṭam nēṟṟu iravu nīr eḻuti vaitta vākkumūlattil
inta ammāḷ tiruṭiyataik kaṇṇāl pārtta tāka eḻuti vaittīr allavā? atu ēṉ?" "cattiyap
pirakāṣ kuptā avvitam collumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ.coṉṉāl ainūṟu rūpāy
taruvatākavum oppuk koṇṭāṉ." "piṉ etaṉāl ippōtu māṟi uṇmaiyaic coṉṉīr?" "inta
cāṭcik kūṇṭil ēṟi allāviṉ peyarāl piramāṇam eṭuttuk koṇṭa piṟaku poy colla
maṉantuṇiyavillai. anta ammāḷukkuc ceyta anītikkup parikāramāka uṇmaiyaic coṉṉēṉ".
"āṉāl inta stirī peṭṭi taṉṉuṭaiyatu eṉṟu pōlīcāriṭam coṉṉāḷē, atu ēṉ?" "inta
ammāḷ pōlīsāriṭam eṉṉa coṉṉāḷō, eṉakku atu teriyātu. inta ammāḷaip pārttālē
oru mātiri piramai piṭittirukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu piramaiyil ētāvatu
colliyirukkalām." cītāviṉ vakkīl curukkamākat tammuṭaiya vātattaic cila vārttaikaḷil
muṭittuk koṇṭār. mājisṭrēṭṭu vaḻakkait taḷḷupaṭi ceytuviṭṭu, cītāviṉ kaṭci
pēciya vakkīlaip pārttu, "inta stirīyiṉ pātukāppukku ētāvatu ēṟpāṭu ceyya
vēṇṭum. ivaḷ yār enta ūr eṉpataik kaṇṭupiṭittu ivaḷuṭaiya contakkāra maṉuṣarkaḷiṭam
cērppikka vēṇṭum. atu varaiyil inta nakariluḷḷa aṉātai āciramattilāvatu vēṟu takunta
stāpaṉattilāvatu ivaḷai viṭṭuvaippatu nallatu" eṉṟār.

"ākaṭṭum" eṉṟār vakkīl. mutiya pirāyattavarum uttamarumāṉa anta vakkil cītāvukkuc
cittappiramai illaiyeṉṟum, pala kāraṇaṅkaḷiṉāl maṉam kuḻampiyiruntālum taṉṉuṭaiya
nilaimaiyaip paṟṟi yuktāyuktam pārttut tīrmāṉikkum teḷinta aṟivu avaḷiṭam
irukkiṟatu eṉṟum viraivilēyē aṟintār. aṉṟu piṟpakalil taṉṉuṭaiya vīṭṭukku
aḻaittup pōy uṇavu aruntuvittār. iravil ākrā sṭēṣaṉukku aḻaittup pōṉār.
vaḻiyil avar "āmā! cāṭci coṉṉa cāyapuvai uṉakku muṉṉamē teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
"teriyātu; avar eṅkē ippōtu? nāṉ pārttu naṉṟi kūṟavēṇṭum!" eṉṟāḷ. "atellām
oṉṟum vēṇṭām, makaḷē! nāṉ oru viṣayam collukiṟēṉ, kēṭkiṟāyā?" "avaciyam
kēṭkiṟēṉ, aiyā! avvaḷavu naṉṟiyāvatu taṅkaḷiṭam eṉakku irukka vēṇṭāmā?" "nallatu
kēḷ! kaṭavuḷiṉ aruḷ uṉṉai iṉṟu kāppāṟṟiyatu. anta mukammatiyaṉiṉ cāṭciyam tāṉ
uṉṉuṭaiya viṭutalaikkuk kāraṇamāyiruntatu eṉpatu uṇmai tāṉ. āṉāl avaṉai yōkkiyaṉ
eṉṟu nāṉ karutavillai. ētō oru nōkkam vaittuk koṇṭutāṉ avaṉ, tāṉ tiruṭiyatākac
colli uṉṉai viṭutalai ceytirukkiṟāṉ. nī carva jākkiratai yāyirukka vēṇṭum.
itaikkāṭṭilum periya āpattu uṉakku varakkūṭum." "iṉṟaikku eṉṉaik kāppāṟṟiya
karuṇāmūrttiyāṉa kaṭavuḷ iṉiyum kāppāṟṟa māṭṭārā?" "kāppāṟṟuvār;

kāppāṟṟaṭṭum āṉāl nāmum jākkirataiyāka irukka vēṇṭum. antac cāyapu peṭṭi
tiruṭavillai eṉpatu niccayam. uṉakku yārō peṭṭiyaik koṭuttatākac coṉṉāyē, atai nāṉ
nampukiṟēṉ. piṉ etaṟkāka anta mukammatiyaṉ tiruṭṭuk kuṟṟattukkut taṉṉai āḷākkik
koṇṭu uṉṉai viṭutalai ceyvikkiṟāṉ?" "aiyā! anta mukammatiyar ippōtu eṅkē?
oruvēḷai avaraik kaitu ceytu viṭuvārkaḷō?" "oruvēḷai eṉṉa? tiruṭṭuk kuṟṟattaik
kōrṭṭil oppukkoṇṭa ācāmiyaic cummā viṭṭuviṭuvārkaḷā!" "aiyā! avarait tāṅkaḷ
pārttu ētāvatu utavi ceyya vēṇṭum uṅkaḷukkup puṇṇiyam uṇṭu." "eṉṉāl āṉataic
ceykiṟēṉ caṟṟumuṉṉāl avaṉaip pōyp pārttuviṭṭuttāṉ vantēṉ. avaṉ taṉṉaip paṟṟi
oṉṟum pēcavillai; uṉṉaip paṟṟiyē pēciṉāṉ. uṉṉai eppaṭiyāvatu pattiramāy ṭillikku
aṉuppiviṭa vēṇṭumām. aṅkē uḷḷavarkaḷ uṉṉaik kavaṉittuk koḷvār kaḷām. makaḷē!
eṉṉuṭaiya puttimatiyaik kēṭpāyā?" "colluṅkaḷ, aiyā!" "eṉ apippirāyattil, nī
ippōtu ṭillikkē pōkak kūṭātu. aṅkē yārō uṉṉai ētō ceyyak kāttirukkiṟārkaḷ
eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. vēṟu eṅkēyāvatu pōvatu nallatu; nī matarāskāritāṉē? matarāsukkē
pōkalāmē?" "illai aiyā! matarāsukku ippōtu pōka nāṉ iṣṭappaṭavillai."
"ṭillikkuttāṉ pōkavēṇṭum eṉṟu piṭivātam piṭittāl..." "illai; ṭillikku
pōkavum eṉakkup payamāyttāṉirukkiṟatu. kalkattāvil eṉakku rompa vēṇṭiya cinēkitarkaḷ
irukkiṟārkaḷ. ākaiyāl kalkattā pōkalām eṉṟu pārkkiṟēṉ ṭikkeṭṭukkuttāṉ paṇam
vēṇṭum." "ataippaṟṟi nī kavalaip paṭātē! nāṉ ṭikkaṭ vāṅkik koṭukkiṟēṉ. yārāvatu
terintavarkaḷ kalkattā pōṉālum pōvārkaḷ . avarkaḷiṭam uṉṉai oppuvittu aṉuppi
vaikkiṟēṉ caritāṉē?" "appaṭiyē ākaṭṭum; eṉakku nalla kālam piṟakkum pōtu nīṅkaḷ
koṭukkum paṇattait tiruppi aṉuppi viṭukiṟēṉ." "paṇattaip paṟṟi yār kēṭṭārkaḷ?
caukkiyamākap pōyc cērntāl eṉakkup parama tirupti!" eṉṟār vakkīl.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu mūṉṟām attiyāyam ullāca vēḷai

ulakattu mānakaraṅkaḷuḷḷē navayauvaṉa cauntariyam peṟṟuviḷaṅkuvatu kalkattānakaram. anta nakara
cuntariyiṉ vaṉappumikka tōḷkaḷiṉ mēlē mitantu acaintāṭik koṇṭirunta nīlap paṭṭu
uttarīyattaip pōl iṉiya puṉal tatumpiya ēri oyyāramāka nīṇṭu neḷintu kiṭantatu. nīla
uttarīyattiṉ ōraṅkaḷil amainta paccai varṇak karaiyaip pōla ērikkarai yōramākap pacumpul
paṭarntiruntatu. ēriyiṉ naṭuvē marakatac cōlaikaḷ ceḻittu vaḷarntirunta tīvu cittirak
kalaiñaṉuṭaiya kaṟpaṉaic cittiramō eṉṟu collumpaṭi viḷaṅkiyatu. ēri nīril āṅkāṅku cila
veṇṇiṟap paṟavaikaḷum ullācap paṭakukaḷum mitantu koṇṭiruntaṉa. ēriyiṉ mattiyil irunta
cōlait tīviliruntu puḷḷiṉaṅkaḷ kōṣṭi kāṉamākap pāṭiya nāta kītaṅkaḷ iḷaṅ kāṟṟil
mitantu vantu nālāpuṟamum icai iṉpattaip parappiṉa. ullācattukkuriya mālai vēḷaiyil
ērikkarai ōrattup pacumpul taraiyil āṅkāṅku āṭavarum peṇṭirum kumpalākak
kāṇappaṭṭaṉar. cilar ēkāntamākap pul taraiyil cāyntu koṇṭu pakaṟ kaṉavu kaṇṭu kavitai
puṉaintu koṇṭiruntaṉar. cilar kūṭṭamāka uṭkārntu kāracāramāṉa vātap pirativātaṅkaḷ
ceytu koṇṭiruntārkaḷ. vayatu mutirnta tampatikaḷ aḷāviḷāvip pēci makiḻntaṉar.
iḷamaiyiṉ iṉpattil tiḷaitta kātalarkaḷum putumaṇam purinta tampatikaḷum vāyp pēccukku
avaciyattaik kāṇātu kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷum itayattōṭu itayamum pēcumpaṭi viṭṭuk
kaḷippaṭaintaṉar.

atō, anta iḷam tampatikaḷ yār? namakkut terintavarkaḷaip pōlat tōṉṟukiṟārkaḷē?... ām;
terintavar kaḷtāṉ tēvapaṭṭaṇam tāmōtarampiḷḷaiyiṉ kumāraṉ amaranātaṉum avaṉuṭaiya maṉaivi
cittirāvuntāṉ. "intak kalkattā ērikkaraiyiṉ aḻaku tiruccentūrk kaṭaṟkaraikkuk kūṭa
varātu!" eṉṟāḷ citrā. "uṉakku iṉṉamum inta vaṅka nāṭṭu mōkam viṭavillai
pōlirukkiṟatu. eṉakku inta ērik kāṭci ippōtellām avvaḷavāka iṉpam aḷikkavillai.
itaip pārkkumpōtu tukkantāṉ uṇṭākiṟatu. vaṅka mātā taṉ arumai makkaḷiṉ paritāpa
nilaiyai eṇṇic corinta kaṇṇīr inta ēriyil niṟaintu tatumpuvatāka eṉakkut
tōṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ amaranāt. "oru camayam inta ēriyaip paṟṟi nīṅkaḷ vēṟu vitamāka
varṇittatu eṉakku niṉaivirukkiṟatu. 'paṅkim cantaruṭaiya nāval kaḷaiyum ravīntirariṉ
kavitaikaḷaiyum paṭittuviṭṭu vaṅka mātā poḻinta āṉantak kaṇṇīr inta ēriyil niṟaintu
tatumpik koṇṭiruntatu!' eṉṟu coṉṉīrkaḷ. antap paravacamellām ippōtu eṅkē
pōyiṟṟu?" "ataiyellām inta payaṅkaramāṉa pañcam aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatu. mūṉṟu
mātamākat tiṉam tiṉam cālaiyiṉ iru pakkaṅ kaḷilum paṭṭiṉiyāl cettuk kiṭappavarkaḷiṉ
pirētaṅkaḷaip pārttuk koṇṭirunta piṟaku, kataiyāvatu kavitaiyāvatu kāviyamāvatu eṉṟu
tōṉṟukiṟatu.

cuttap paittiyakkārattaṉam; ataṉāl tāṉ kānti makātmā coṉṉār: 'makkaḷ paciyāl vāṭum
nāṭṭil kalai eṉṉa, kavitai eṉṉa, pāṭal eṉṉa?' eṉṟār. 'irāṭṭaiyiṉ rīṅkāramē
iṉimaiyilum iṉimaiyāṉa caṅkītam!' eṉṟār. makātmā vukkum ṭākūrukkum itaippaṟṟi oru
camayam palatta vivātam naṭantatu. nāṉ appōtu ṭākūriṉ kaṭcitāṉ cari eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
inta mūṉṟu mātattup payaṅkaraṅkaḷaip pārtta piṟaku, patiṉāyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ pacikkuc
cōṟiṉṟit teru vītikaḷil viḻuntu cettu maṭivataip pārtta piṟaku, makātmā
colvatutāṉ cariyeṉṟu eṇṇukiṟēṉ." "inta vaṅka nāṭṭu jaṉaṅkaḷ ivvaḷavu tēca paktiyum
kaṭavuḷ paktiyum uḷḷavarkaḷāyiṟṟē! kaṭavuḷ etaṟkāka ivar kaḷai ippaṭic cōtikkiṟārō,
teriyavillaiyē!" eṉṟu citrā paritapittuk kūṟiṉāḷ. "vaṅkāḷikaḷ nallavarkaḷ tāṉ!
āṉāl ivarkaḷiṭam periya turkkuṇam oṉṟum irukkiṟatu. kuṟukiya mākāṇap paṟṟu atikam
uḷḷavarkaḷ. ivarkaḷukku 'vaṅkāḷikaḷ tēva jātikaḷ; maṟṟa nāṭṭār ellārum nīcca jātikaḷ'
eṉṟu eṇṇam. matarāsiyaiyō pampāyk kāraṉaiyō kaṇṭāl ivarkaḷukkup piṭippatillai. ivarkaḷ
maṭṭum lākūr varaikkum ceṉṟu uttiyōkam pārppārkaḷ. āṉāl maṟṟa mākāṇattār iṅkē
vantu piḻaippatu ivarkaḷukkup piṭippatillai. antak keṭṭa kuṇattukkākat tāṉ kaṭavuḷ
ivarkaḷai ippaṭit taṇṭittirukkiṟār!" eṉṟāṉ amaranāt. "kaṭavuḷai avvaḷavu
koṭumaiyāṉavarāka ākki viṭukiṟīrkaḷē?

kiruṣṇa caitaṉyarum rāmakiruṣṇa paramahamsarum vivēkāṉantarum avataritta nāṭṭiṉ makkaḷaik
kaṭavuḷ avvaḷavu karuṇaiyillāmal taṇṭippārā? curēntiranātarum tēcapantuvum cupāṣ
pōsum piṟanta nāṭṭiṉ makkaḷ koñcam mākāṇap paṟṟu uḷḷavarkaḷāyiruntāltāṉ eṉṉa?"
"piṉṉē, nī eṉṉa kāraṇam collukiṟāy? vaṅkāḷikaḷ etaṟkāka ivvaḷavu payaṅkara māṉa
kaṣṭattukku uḷḷāka vēṇṭum?" "ellām maṉitarkaḷ ceykiṟa kāriyantāṉ. paṇattācai piṭitta
pēykaḷ, viḷainta tāṉiyattaiyellām vāṅki muṭakki viṭṭāl pañcam varāmal eṉṉa paṇṇum?"
"antak koṭiya maṉitarkaḷaiyum kaṭavuḷtāṉē ciruṣṭittār? 'ellā uyirkaḷilum iṟaivaṉ
irukkiṟār' eṉṟu nammuṭaiya vēta cāstira purāṇaṅkaḷ ellām collu kiṉṟaṉavē! ākaiyāl
maṉitaṉ ceytālum ataṉ poṟuppu kaṭavuḷiṉ talaiyilētāṉē viḻum?" "uṅkaḷōṭu vivātam
ceyya muṭiyātu. nīṅkaḷ intak kamyūṉisṭukaḷuṭaṉ cērntu ippaṭi nāstikarākap pōy
viṭṭīrkaḷ! nāṉ uṅkaḷōṭu pēcat tayārāyillai!" eṉṟāḷ citrā. "pōkaṭṭum;
kamyūṉisṭukaḷāl inta oru naṉmaiyāvatu niccayam irukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya cakavācattiṉāl
oru peṇmaṇiyiṉ vāyai mūṭi mauṉamākac ceyya eṉṉāl muṭintatallavā?" eṉṟu kēli
ceytāṉ amaranāt. "vīṇ ācai! anta mātiri eṇṇi nīṅkaḷ karvaṅkoḷḷa vēṇṭām. vaṅka
nāṭṭukku intak koṭum pañcattai aṉuppiyavar kaṭavuḷāka iruntāl, ataṉālum ētō oru
naṉmai ēṟpaṭum eṉpatu niccayam. inta vaṅkāḷattil pañcam varuvatu itu mutal taṭavaiyalla,
muṉṉēyum vantirukkiṟatu.

'āṉanta maṭam' kataiyil vaṅka nāṭṭil appōtu paraviyirunta payaṅkaramāṉa pañcattaip paṟṟip
paṅkim cantirar eppaṭi varṇittirukkiṟār eṉṟu ñāpakam irukkiṟatā? antap pañcattiṉ
kāraṇamāka oru perum puraṭci tōṉṟiyatu. makēntiraṉ, kalyāṇi, jīvāṉantaṉ, cānti,
pavāṉantaṉ, sattiyāṉantar mutaliya cutantira vīrarkaḷ utayamāṉārkaḷ. 'vantēmātaram' eṉṉum
makā mantiramum ēṟpaṭṭatu. ippōtu intap pañcattiṉ kāraṇamākavum oru perum puraṭci
ēṟpaṭap pōkiṟatu. kumuṟik koṇṭirukkum erimalai veṭikkap pōkiṟatu. anta erimalai
poḻiyum neruppil piriṭṭiṣ āṭci erintu pocuṅki viṭap pōkiṟatu. intiya tēcam
cutantiram aṭaiyap pōkiṟatu." "intiyā cutantiram aṭaiyaṭṭum; nāṉ vēṇṭām eṉṟu colla
villai; kuṟukkē niṉṟu taṭukkavum illai. āṉāl eṉakkeṉṉamō cantēkantāṉ. pañcattil
aṭippaṭṭa jaṉaṅkaḷ puraṭci ceyvārkaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. paciyiṉālum
pañcattiṉālum pirañcu puraṭci ēṟpaṭṭatu eṉṟu colkiṟārkaḷ. oruvēḷai arai vayiṟu
paṭṭiṉiyāyiruppavarkaḷ puraṭci ceyyalām. muḻutum paṭṭiṉi kiṭappavarkaḷ aṭiyōṭu
caktiyai iḻantu cōrntu viṭukiṟārkaḷ; allatu cettē pōy viṭukiṟārkaḷ. cettup
pōṉavarkaḷ eppaṭip puraṭci ceyya muṭiyum?

nīyē pār, citrā! inta vaṅkāḷap pañcattil aimpatu laṭcam pēr cettu pōyirukkiṟārkaḷ.
ivarkaḷil kālvācip pēr, oru pattu laṭcam pēr, cutantirattukkāka uyirai viṭat
tuṇintiruntāl intiyā cutantiram peṟṟi rukkum. avvaḷavu kūṭa vēṇṭām; oru laṭcam
pēr uyirai viṭat tuṇintu kiḷampiyiruntālē pōtum. āṉāl vīti ōraṅkaḷil viḻuntu
cettālum cāvārkaḷēyaṉṟi nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka uyiraik koṭukka muṉvara
māṭṭārkaḷ...." "ēṉ varamāṭṭārkaḷ? pēṣāka muṉ varuvārkaḷ. jaṉaṅkaḷai naṭattic cellat
takunta talaivarkaḷ illāta tōṣantāṉ. cupāṣ pāpu maṭṭum iccamayam iṅkē yiruntāl
kaṭṭāyam puraṭci ēṟpaṭṭirukkum. cupāṣ pāpu ippōtu malāy nāṭṭil cērttu varum
caiṉiyattil intiya vīrarkaḷ ērāḷamāyc cērukiṟārkaḷō, illaiyō? uyiraik koṭukkat
tuṇintu tāṉē avarkaḷ cērukiṟārkaḷ? ākā! talaivar eṉṟāl cupāṣ pāpuvaip pōl irukka
vēṇṭum." "cupāṣ pāpuviṉ pēril uṉṉuṭaiya mōkam iṉṉum pōkavillai. cupāṣ pāpu
veṟṟiyaṭaintāl eṉṉa naṭakkum teriyumā? intiyāvil iṅkilīṣkārarkaḷiṉ āṭcikkup
patilāka vaṅkāḷikaḷ āṭci ēṟpaṭum!" eṉṟāṉ amaranāt. "ēṟpaṭṭāl eṉṉa? aṉṉiyarkaḷākiya
iṅkilīṣkārarkaḷiṉ kīḻ aṭimaikaḷāyiruppataik kāṭṭilum vaṅkāḷikaḷiṉ āṭciyil nām
iruntāl eṉṉa?"

"iruntāl eṉṉa? oṉṟumillai viṣayam eṉṉaveṉṟu uṉakkuc coṉṉēṉ! avvaḷavutāṉ. paṅkim
cantira caṭṭarji tāṉ āṉanta maṭam eḻutiyirukkiṟārē? atil yārait tūkki vaittu
eḻutiyirukkiṟār? vaṅka mātāviṉ putalvarkaḷait tāṉ! 'vantē mātaram' kītattil ēḻu
kōṭi makkaḷ eṉṟutāṉ colliyirukkiṟār. atai muppatu kōṭi eṉṟu piṉṉāl
māṟṟiṉārkaḷ. eppaṭiyum vaṅkāḷikaḷiṭam inta turkkuṇam irukkattāṉ irukkiṟatu. ataṉ
palaṉaip pār, citrā! vaṅkāḷam ippōtu muslīm līk mantirikaḷiṉ āṭciyil irukkiṟatu.
muslim līkarkaḷum vaṅkāḷikaḷ tāṉ! āṉāl eppērppaṭṭa vaṅkāḷikaḷ!" "ṭākṭar ṭākūrum
vaṅkāḷi tāṉ avaraip pāruṅkaḷēṉ! ulakamellām oṉṟu. maṉita jātiyellām orē jāti
eṉṟu collavillaiyā? nīṅkaḷ vaṅkāḷikaḷaip paṟṟik kuṟai colvatu eṉakkuk koñcam kūṭap
piṭikkavillai. atuvum inta nāṭṭil nām toḻil naṭattip paṇam campātittuk koṇṭē inta
nāṭṭu makkaḷaip paṟṟik kuṟai collalāmā? pōtum, puṟappaṭalām! hāvrāvukkup pōka
vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷē!" ivvāṟu collik koṇṭē citrā eḻuntāḷ. "nāṉ iṅkē atika nāḷ
iruppatāka uttēcamillai citrā! cīkkiram tamiḻnāṭṭukkup pōyviṭa virumpukiṟēṉ"
eṉṟu collik koṇṭu amaranāttum eḻuntāṉ. "atellām muṭiyātu! nīṅkaḷ
pōvatāyiruntāl taṉiyākap pōka vēṇṭiyatutāṉ.

uṅkaḷ nāṭṭil kuṭikoṇṭirukkum ciṟumaip puttiyum ciṉṉac ceyalkaḷum eṉakkuk koñcam
piṭikka villai. oruvarai yoruvar nintippatē tamiḻnāṭṭārukku vēlai. oru stirīyum
puruṣaṉum pēcik koṇṭiruppataip pārttāl pōtum, uṭaṉē nūṟu cantēkaṅkaḷaik kaṟpittu
avatūṟu pēca ārampittu viṭuvārkaḷ!" "vaṅkāḷikaḷiṭam intak kuṇam kiṭaiyātu eṉṟu
niṉaikkiṟāy, citrā! uṉakkut terinta ilaṭcaṇam avvaḷavutāṉ!" "eṉakkut
terintirukkiṟa aḷavē pōtum, piṟattiyāriṭam eṉṉa turkkuṇam irukkiṟatu eṉṟu
tōṇṭip pārttut terintu koḷḷa eṉakkuk koñcamum viruppa millai!" ivvāṟu
muṭivillāta vivātam ceytukoṇṭē anta aṉyōṉya tampatikaḷ mōṭṭār vaṇṭi
niṟuttiyirunta iṭattukkuc ceṉṟu vaṇṭiyil ēṟik koṇṭārkaḷ. amaranāttum citrāvum
kalkattāvil jālīkañc eṉṉum pakutiyiṉ oru aḻakāṉa paṅkaḷāvil vacittārkaḷ.
muṉṉēyellām avarkaḷ aṭikkaṭi ērikkaraikkuk kāṟṟu vāṅka varuvatuṇṭu. pañcattil
aṭippaṭṭa jaṉaṅkaḷ kalkattāviṟku varat toṭaṅkiya nāḷi liruntu avarkaḷ atikamāka veḷik
kiḷampavillai. terukkaḷil pañcattil aṭippaṭṭuc cettuk kiṭantavarkaḷiṉ pirētaṅkaḷaip
pārttuk koṇṭu pōka avarkaḷukkuc cakikkavillai.

atōṭu pañcanivāraṇa vēlaiyil īṭupaṭṭirunta stāpaṉam oṉṟil cērntu citrāvum toṇṭu
ceytu koṇṭiruntāḷ. parmāviliruntu vanta akati stirīkaḷukkum kuḻantaikaḷukkum utavi
purivataṟkeṉṟu anta stāpaṉam mutalil ēṟpaṭṭatu. avvēlai oruvāṟu muṭintatum pañcam
vantu viṭṭatu pañcattil aṭippaṭṭu melintum kuṟṟuyi rākavum vanta aṉātai
stirīkaḷukkum kuḻantaikaḷukkum inta stāpaṉam toṇṭu ceytu vantatu. ippōtu cila nāḷāka
appañca nivāraṇa vēlai kuṟaintiruntapaṭiyāl mūṉṟu mātattiṟkup piṟaku amaranāttum
citrāvum koñcam ērik kāṟṟu vāṅkiviṭṭu hāvrā naṇpar kaḷaiyum pārttu varalām eṉṟu
puṟappaṭṭiruntārkaḷ. hāvrā sṭēṣaṉukkuk koñca tūrattukkarukil periya periya
viyāpārak kampeṉikaḷ toḻil naṭattiya vītikaḷ iruntaṉa. anta vicālamāṉa vītikaḷil
neruṅkiyirunta jaṉakkūṭṭattaiyum mōṭṭār mutaliya vākaṉaṅkaḷiṉ nerukkattaiyum colli
muṭiyātu. mālai nēraṅkaḷil nimiṣattukku oru kaja tūram vītam ūrntu koṇṭutāṉ antap
pakutikaḷil mōṭṭār cellavēṇṭum. "pañcattil attaṉai laṭcam pēr cettup pōṉārkaḷ.
ittaṉai laṭcam pēr cettup pōṉārkaḷ eṉṟu collu kiṟārkaḷē! avvaḷavu pēr cettup pōṉa
piṟpāṭum iṅkē ittaṉai kūṭṭamāka irukkiṟatē?" eṉṟāṉ amaranāt. "iruntu viṭṭup
pōkaṭṭum; nīṅkaḷ yār pērilāvatu vaṇṭiyai ēṟṟi jaṉattokaiyaik kuṟaikkum kaiṅkariyattaic
ceyya vēṇṭām!" eṉṟāḷ citrā. "inta vītiyil yār pērilāvatu vaṇṭiyai ēṟṟiṉāl avaṉ
anēkamāka ariciyai muṭakkiya kaṟuppu mārkkeṭ mutalāḷiyāka iruppāṉ. avaṉaik koṉṟāl
tēcattukkup periya cēvai ceytavaṉā vēṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ amaranāt.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu nāṉkām attiyāyam veṭitta erimalai

mālaip poḻutu iravāka māṟik koṇṭiruntatu. cālai ōrattuk kampaṅkaḷil tīpaṅkaḷ
ēṟṟappaṭṭaṉa. āṉāl viḷakkukaḷ ellāvaṟṟukkum ē.ār.pi. kūṇṭukaḷ pōṭṭiruntapaṭiyāka
tīpaṅkaḷ pirakācamāka eriyavillai. "inta jappāṉ yuttam vantālum vantatu; kalkattāviṉ
cōpaiyē pōyviṭṭatu! muṉṉēyellām inta iṭattil eppaṭip pirakācamāṉa viḷakkup pōṭṭu
jakajjōtiyāka irukkum!" eṉṟāḷ citrā. ippaṭi avaḷ colli vāyai mūṭiṉāḷō illaiyō,
eṭṭut tikkum tiṭukkiṭumpaṭiyākap paṭār, paṭār eṉṟu cattam kēṭṭatu. uṭaṉē
ē.ār.pi. sairaṉ uṭampu cilirkkumpaṭi cōka cattattuṭaṉ ūḷaiyiṭat toṭaṅkiyatu. jappāṉ
vimāṉam vantu kuṇṭu pōṭukiṟateṉṟum, ē.ār.pi. sairaṉ muṉ eccarikkai ceyvataṟkup
patilākap piṉ eccarikkai ceykiṟateṉṟum amaranāttum citrāvum terintu koṇṭārkaḷ.
itu avarkaḷukkup putiya aṉupava mātalāl avarkaḷuṭaiya uṭampu naṭuṅkiṟṟu. neñcu
paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. citrā amaranāttiṉ tōḷkaḷaip piṭittuk koṇṭāḷ.
amaranāt cālaiyōrattil vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ. vītiyil eḷ viḻavum iṭamillātapaṭi
neruṅki niṉṟu koṇṭirunta jaṉaṅkaḷ nālāpuṟamum citaṟi ōṭi maṟaintārkaḷ. vaṇṭikaḷ
maṭṭum appaṭi appaṭiyē cālai ōramāka niṉṟu koṇṭiruntaṉa. kuṇṭukaḷiṉ cattam ōyntatu
aintu nimiṣam āyiṟṟu. 'cari; ivvaḷavutāṉ pōlirukkiṟatu; iṉimēl pōkalām' eṉṟa
eṇṇam avarkaḷ maṉatilē tōṉṟiyatu. aṭutta kaṇattil, ākā! itu eṉṉa aticayamāṉa veḷiccam!

āyiram kōṭi cūriyaṉ pūmiyai nōkki viraintu varuvatu pōṉṟa veḷiccam! uṭaṉē anta
aticayamāṉa veḷiccam maṅkukiṟatu! oru periya cattam aṇṭaṅkaḷ veṭittu viḻuvatu pōṉṟa
payaṅkaramāṉa cattam kēṭkiṟatu. kātu ceviṭāki viṭṭateṉṟē tōṉṟukiṟatu. mōṭṭār
kiṭukiṭuveṉṟu naṭuṅkukiṟatu. mōṭṭāriṉ kaṇṇāṭik katavukaḷ caṭacaṭaveṉṟu virintu
uṭaikiṉṟaṉa. cuṟṟuppuṟameṅkum makkaḷ ōlamiṭum payaṅkaramāṉa cattam eḻukiṉṟatu. payaṅkaram
ittuṭaṉ muṭintupāyviṭavillai. caṟṟut tūrattil oru perum pukait tiraḷ kupkup
eṉṟu kiḷampip paravi vāṉai maṟaikkiṟatu pukait tiraḷukku mattiyiliruntu oru centīp
piḻampu vāṉai nōkki juvālai viṭṭukkoṇṭu mēlē mēlē pōy vāṉattaiyē mūṭiviṭum
pōl tōṉṟukiṟatu. ittaṉai nēramum amaranāttaic citrā keṭṭiyākap piṭittuk
koṇṭapaṭiyiruntāḷ. ippōtu vāyait tiṟantu naṭunaṭuṅkiya melliya kuralil, "aiyō! itu
eṉṉa ivvaḷavu periya neruppu eṅkiruntu kiḷampukiṟatu?" eṉṟāḷ. "eṉakkum
ippōtutāṉ terikiṟatu; ṭi.eṉ.ṭi. veṭi maruntuk kiṭaṅkil tīp piṭittirukka
vēṇṭum. atutāṉ ivvaḷavu periya cattam kēṭṭatu!" eṉṟāṉ amaranāt. "ulakattukku
kēṭukālam vantu viṭṭatu; cantēkam illai" eṉṟāḷ citrā. "ulakattukku ētō kēṭukālam
muṉṉamē vantuviṭṭatu; ippōtu tāṉ kalkattāvukkuk kēṭu vantirukkiṟatu!" eṉṟāṉ
amaranāt. "nām civaṉē eṉṟu matarāsukku pōy viṭalām.

kalkattāvil ittaṉai nāḷ iruntatu pōtum!" eṉṟāḷ citrā. "mutalil iṉṟu rāttiri
vīṭu pōyc cēralām nāḷaikku matarāsukkup pōvatu paṟṟi yōcikkalām" eṉṟāṉ amaranāt.
"vaṇṭiyait tiruppi vīṭṭukku viṭuṅkaḷ! hāvrāvukku iṉṟaikku vēṇṭām!" eṉṟāḷ.
"koñcam eṉ kai naṭukkam niṟkaṭṭum. ataṟkākat tāṉ kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
hāvrāvukkup pōka niṉaittālum iṉṟaikku muṭiyātu!" eṉṟāṉ amaranāt. amaranāt
kūṟiyatu uṇmai eṉpatai etirilē tōṉṟiya kāṭcikaḷum cuṟṟuppuṟameṅkum kēṭṭa
cattaṅkaḷum uṟutippaṭuttiṉa. mutalil kiḷampiya perum neruppu mēlum mēlum koḻuntu
viṭṭu erintu koṇṭiruntatu. ataṟkuc camīpattil aṅkumiṅkum iṉṉum ciṟcila ciṟiya
tīppiḻampukaḷ tōṉṟalāyiṉa. tiraḷ tiraḷākak kariya pukai kiḷampic cuḻaṉṟu paravi
vāṉaveḷiyai yellām mūṭiyatu. tīppiṭitta iṭaṅkaḷai nōkki jaṉaṅkaḷ palar payaṅkaramāṉa ūḷaic
cattaṅkaḷai iṭṭuk koṇṭu viraintu ōṭiṉārkaḷ. nālāpakkaṅkaḷiliruntum ṭāṇ ṭāṇ ṭāṇ
eṉṟu mikka vēkamāṉa maṇi aṭittuk koṇṭu neruppu aṇaikkum eṉjiṉkaḷ paṟantu ōṭi
vantu koṇṭiruntaṉa. ciṟitu nēram āṅkāṅkē stampittu niṉṟu koṇṭirunta mōṭṭār
vaṇṭikaḷ tiṭīreṉṟu ēka kālattil puṟappaṭa yattaṉittapōtu avaṟṟiṉ hāraṉkaḷ eḻuppiya
cattaṅkaḷ, makā kōramākak kātu ceviṭupaṭak kēṭṭaṉa. vāṉai mūṭiyirunta pukait tiraḷ
kāṟṟiṉ vēkattiṉāl koñcam vilakik koṭuttut tīyiṉ veḷiccam kaṭṭiṭaṅkaḷil mēlē
viḻumpaṭi ceyta pōtu, cālaiyiṉ irupuṟamum irunta nālu mettai aintu mettaik
kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mēltaḷaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ niḻal uruvaṅkaḷāka niṉṟu pārttuk koṇṭirunta
kāṭci, payaṅkaramāṉa yamalōkak kāṭciyai niṉaivūṭṭiyatu.

citrā ataiyellām pārkkac cakiyāmal kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ. piṟaku kēṭkac cakiyāmal
kātukaḷaip pottik koṇṭāḷ. "vaṇṭiyait tiruppi ōṭṭap pōkiṟīrkaḷā, illaiyā!" eṉṟāḷ.
"ōṭṭukiṟēṉ! nīyum koñcam jākkirataiyāka muṉṉālum pakkaṅkaḷilum pārttuk koṇṭu vā"
eṉṟāṉ amaranāt. kār tirumpip puṟappaṭṭu anta vītiyait tāṇṭi aṭutta vītiyil
nuḻaintatu. aṅkē koñca tūrattukku appāl oru periya jaṉak kūṭṭam arukil neruṅkip
pārttapōtu oru mārvāriyiṉ kaṭaikkuḷ jaṉaṅkaḷ pukuntu kiṭaitta cāmāṉkaḷaic curuṭṭik
koṇṭu ōṭuvatākat teriyavantatu. kūṭṭattiṉ mattiyil cila pōlīskārarkaḷum
kāṇappaṭṭārkaḷ. jaṉaṅkaḷ kaṭaiyil pukuntu cūṟaiyāṭuvatai antap pōlīskārarkaḷ pārttuk
koṇṭu niṉṟārkaḷ. jaṉak kūṭṭattiṉ ōram varaiyil amaranāt kāraik koṇṭu vantu viṭṭup
piṟaku ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. maṟupaṭiyum kārait tiruppi viṭalāmā eṉṟu niṉaittāṉ.
tirumpip pōvataṟku vēṟu nalla vaḻi kiṭaiyātu rompavum cuṟṟi alaiya vēṇṭum. mēlum
intak kālik kūṭṭattukkup payantu tirumpip pōvatā? vīti ōramākak kūṭṭattiṟkuḷḷē
amaranāt kārai viṭṭāṉ. kūṭṭattil cilar kāriṉ mēltaṭṭait taṭṭiṉārkaḷ; cilar katavait
taṭṭiṉārkaḷ. cilar piṉṉāl niṉṟu vaṇṭiyaip piṭittu iḻuttu niṟuttap pārttārkaḷ.
cilar 'āy ūy' eṉṟu kattiṉārkaḷ. 'mārō! mārō!" eṉṟu oru kural kēṭṭatu. amaranāt
katikalakkattuṭaṉtāṉ vaṇṭiyai ōṭṭiṉāṉ. nalla vēḷaiyāka apāyam oṉṟum nēravillai.
kūṭṭattait tāṇṭiyatum vēkamāka vaṇṭiyai viṭṭāṉ.

"citrā! pārttāyallavā ilaṭcaṇattai! eṅkēyō kuṇṭu veṭittatu! eṅkēyō tīppiṭittatu!
iṅkē kaṭaiyilē pukuntu kālikaḷ koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ! inta ilaṭcaṇattil intiyāvukkuc
cuyarājyam vēṇṭumām, cuyarājyam! uruppaṭṭāṟ pōlattāṉ!" eṉṟāṉ amaranāt. ippaṭi
amaranāt collik koṇṭirukkum pōtu kāriṉ mēl oru kal viḻuntatu. ōṭum vaṇṭiyil
viḻuntapaṭiyāl veṭi kuṇṭu veṭittatu pōlac cattam kēṭṭatu. "nāṉ coṉṉatu cariyākap
pōyviṭṭatallavā? intak kal eṉ pērilō etirk kaṇṇāṭiyiṉ pērilō viḻuntiruntāl eṉṉa
kati ākiyirukkum?" eṉṟāṉ amaranāt. "nāṉtāṉ colliviṭṭēṉē? intak kalkattāvilē
iruntatum pōtum; campātittatum pōtum. nāḷaikkē ūrukkup puṟappaṭalām; uḷḷataik
koṇṭu nimmatiyāka irukkalām." "ūrukkup pōṉāl nimmati vantuviṭumā? aṅkēyum inta
mātiriyāṉa jaṉaṅkaḷ tāṉē iruppārkaḷ? iṅkē ceyvataippōl aṅkēyum ceyya māṭṭārkaḷā?"
"namma pakkattu jaṉaṅkaḷ oru nāḷum inta mātiri mirukap pirāyamāka naṭantukoḷḷa
māṭṭārkaḷ!" eṉṟu tīrmāṉamākak kūṟiṉāḷ citrā. koñca tūram pōṉatum oru mōṭṭār pas
cālai ōrattil pakkavāṭṭil viḻuntu tīppiṭittu erintu koṇṭiruppataik kaṇṭārkaḷ.
"passil eppaṭit tīppiṭikkum?" eṉṟāḷ citrā. "tāṉākap piṭittirātu! yārō kālikaḷ
tī vaittirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ amaranāt. "etaṟkāka?" "etaṟkāka eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa
colluvatu? kālikaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷukkuk kāraṇam colla muṭiyumā? koḷḷai, kolai, tī
vaittal ākiya kāriyaṅkaḷilēyē avarkaḷukku āṉantam! niṣkāmya karmamākavē ceyvārkaḷ!"
vaṇṭi iṉṉum koñca tūram ceṉṟatum cālai ōrattil ōr uruvam viḻuntu kiṭappatu
terintatu.

atu peṇ uruvamākavum kāṇappaṭṭatu. ataṉ pakkattil oru paiyaṉ kuṉintu niṉṟu
koṇṭiruntāṉ. "niṟuttuṅkaḷ! vaṇṭiyai niṟuttuṅkaḷ!" eṉṟu citrā kūṟiṉāḷ. vaṇṭi
niṉṟatu ataip pārttatum peṇ uruvattiṉ pakkattil niṉṟa paiyaṉ viḻuntaṭittu ōṭiṉāṉ.
"antap paiyaṉ eṉṉa ceytu koṇṭiruntāṉ?" eṉṟu citrā kēṭṭāḷ. "kaiyilirunta
vaḷaiyalaik kaḻaṟṟik koṇṭiruntāṉ. nammaip pārttatum ōṭiṉāṉ! citrā! koñca nāḷākak
kalkattā cālaikaḷil pirētaṅkaḷaik kāṇpatillaiyeṉṟu kuṟaippaṭṭāyallavā? itō uṉ kuṟai
tīrntu viṭṭatu?" "ētāvatu kaṉṉāpiṉṉāveṉṟu collā tīrkaḷ! nāṉ pirētattaik
kāṇavillaiyeṉṟu kuṟaippaṭṭēṉākkum! oruvēḷai iṉṉum uyir irukkiṟatō, eṉṉamō?
iṟaṅkip pārkkalām vāruṅkaḷ" eṉṟāḷ citrā. iruvarum iṟaṅki anta uruvattiṉ arukil
pōṉārkaḷ. "aṭāṭā! matarās pakkattup peṇ pōla allavā irukkiṟatu? vayatum
atikamirātu; ciṟu peṇ!" eṉṟāḷ citrā. "matarās peṇ eṉpataṟkāka yamaṉ
viṭṭuviṭuvāṉā, eṉṉa? pārttākiviṭṭatu! vā, pōkalām" eṉṟāṉ amaranāt. "cettup
pōy viṭṭatāka avvaḷavu niccayamāy ēṉ colla vēṇṭum? uyir iruk kiṟatā eṉṟu
pāruṅkaḷ!" "nīyē pār! uṉakkut tāṉ inta mātirik kāriyaṅkaḷil aṉupavam atikam!"
eṉṟāṉ amaranāt.

kīḻē kiṭanta peṇṇiṉ mūkkiṉ arukē citrā viralai vaittup pārttāḷ. mūccu ilēcāka
vantu koṇṭi runtatu. mārpil kai vaittup pārttāḷ, mārpu aṭittuk koṇṭiruntatu
eṉpatum naṉku terintatu. "niccayamāka uyir irukkiṟatu! cīkkiram piṭiyuṅkaḷ!" eṉṟu
collic citrā antap pirakñaiyaṟṟa peṇṇiṉ talaiyiṉ kīḻ kaiyaik koṭuttut tūkkiṉāḷ.
"ēṉ maram mātiri niṟkiṟīrkaḷ! cīkkiram kāliṉ pakkam piṭittut tūkkuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
"yārō teruvil kiṭakkiṟavaḷukkāka nāṉ 'maram' eṉṟu vacavu vāṅka vēṇṭiyirukkiṟatu!
avaḷuṭaiya kālaiyum piṭittut tolaikka vēṇṭiyirukiṟatu!" eṉṟu collik koṇṭē
amaranāt antap peṇṇiṉ kālaip piṭittut tūkkiṉāṉ iruvarumākak koṇṭu vantu kāriṉ
piṉ sīṭṭil pōṭṭārkaḷ. "viṭuṅkaḷ! cīkkiram kārai viṭuṅkaḷ! oru uyiraik
kāppāṟṟuṅkaḷ!" eṉṟāḷ citrā. vaṇṭi kiḷampip pōkat toṭaṅkiyatum, "eṅkē
viṭukiṟatu! kārai eṅkē viṭukiṟatu?" eṉṟu amaranāt kēṭṭāṉ. "vīṭṭukkut tāṉ
viṭavēṇṭum! vēṟu eṅkē?" "appaṭiyāṉāl nāṉ vaṇṭiyai niṟutti veḷiyil eṭuttu
eṟintu viṭuvēṉ. vīṭṭukkuk koṇṭu pōkavē kūṭātu. yārō? eṉṉa caṅkaṭamō? nam vīṭṭil
cettu vaittāl eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟāṉ amaranāt. "uṅkaḷaip pōl irakkamaṟṟa maṉitarai nāṉ
pārttatē kiṭaiyātu. appaṭiyāṉāl, aṉātai viṭutikku viṭuṅkaḷ! cīkkiram pōṉāl
cari!" eṉṟāḷ citrā. amaranāt ativēkamākak kārai viṭṭukkoṇṭu ceṉṟāṉ.
pirakñaiyaṟṟuk kiṭanta peṇṇiṉ mukattil vēkamākak kāṟṟup paṭṭatiṉālēyē avaḷukku
uyirum uṇarvum varat toṭaṅkiṉa. aṉātai āciramattiṟkuk koṇṭupōyc ciṟitu nēram ārampa
cikiccai ceytatum naṉṟāka uyir vantuviṭṭatu. iṉi apāyam illaiyeṉṟu terintu koṇṭu
amaranāttum citrāvum vīṭu pōyc cērntārkaḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu aintām attiyāyam lalitāviṉ kaṭitam

kālai nērattil araimaṇi nēram caṭacaṭaveṉṟu peyta maḻaiyiṉāl kalkattāviṉ vītikaḷ cuttamāka
viḷaṅkiṉa. ōraṅkaḷil vaḷarntirunta ceḻumaiyāṉa maraṅkaḷiliruntu maḻait tuḷikaḷ muttu
muttākac coṭṭik koṇṭiruntaṉa. paṭcikaḷ ciṟakukaḷai aṭittu maḻait tuḷikaḷai utaṟik
koṇṭiruntaṉa. mēl māṭiyiṉ palakaṇi māṭattil uṭkārntu citrā antak kāṭciyaip
pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ amaranāt āpīsukku pōvataṟkāka uṭupput
tarittuk koṇṭiruntāṉ. "iṉṟaikku cīkkiram āpīsiliruntu vantu viṭuvīrkaḷā? maḻai
peytirukkiṟapaṭiyāl ērikkarai iṉṟu rompa cukamāyirukkum cīkkiram vantāl pōkalām!"
eṉṟāḷ citrā. "caritāṉ, caritāṉ! aṉṟaikku oru nāḷ ērikkaraikkup pōṉatu pōtātā?
aṉṟiliruntu ēri eṉṟālē eṉakkup payamāyirukkiṟatu. tirumpi varumpōtu pañcattil
aṭippaṭṭa iṉṉum oru peṇmaṇi yāraiyāvatu kāppāṟṟa vēṇṭi nēriṭṭāl? ataik kāṭṭilum
ētāvatu nalla ciṉimāvukkup pōyviṭṭu vantālum varalām 'aṉṉā kariṉā'
vantirukkiṟatām!..." "puruṣar kaḷuṭaiya kāriyamē vicittiramā yirukkiṟatu.
nāṭakattilum ciṉimāvilum yārāvatu oru aṉātaip peṇ vītiyilē kiṭantāl ataip
pārttu urukip pōyviṭukiṟārkaḷ. nija vāḻkkaiyil anta mātiri oru peṇ kiṭantāl,
antap pakkamē pārkkāmal vēṟu pakkam mukattait tiruppik koḷkiṟārkaḷ..." "atu
uṇmaitāṉ; yār illai eṉkiṟārkaḷ? ataṟkuk kāraṇam irukkiṟatu. ciṉimāvil oru peṇ
teruvil kiṭantāḷ eṉṟāl, avaḷ cāmāṉyap peṇṇāyiruppāḷā? oru kirēṭā kārpō,
allatu nārvā ṣiyarar allatu kaṇṇaṉ pālā avvitam viḻuntu kiṭappāḷ.
pārkkiṟavarkaḷuṭaiya maṉam kaṭṭāyam urukattāṉ ceyyum.."

"koñcam nilluṅkaḷ, misṭar! aṉṟaikkut tāṅkaḷ periya maṉatu ceytu kārilē tūkkip
pōṭṭukkoṇṭu pōyk kāppāṟṟiṉīrkaḷē, antap peṇ uṅkaḷ kirēṭā kārpō allatu uṅkaḷ
kaṇṇaṉ pālāvukku enta vitat tilum kuṟaintavaḷ alla! nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ!
iṉṟu cāyaṅkālam cīkkiram āpīsiliruntu vantu viṭuṅkaḷ! iraṇṭu pērumākap pōy antap
peṇṇaiyum aḻaittuk koṇṭu ērikkaraikkup pōvōm. kalkattā nakarattaic cuṟṟikkāṭṭuvatāka
avaḷiṭam colliyirukkiṟēṉ. avaḷum varuvatāka ottuk koṇṭirukkiṟāḷ" eṉṟāḷ citrā.
"muṭiyavē muṭiyātu! anta mātiri nī colvatāyiruntāl nāṉ āpīsiliruntu irāttiri
pattu maṇikkuttāṉ tirumpi varuvēṉ. nammuṭaiya tirunelvēlip pakkaṅkaḷil
'virutuppaṭṭikkup pōkiṟa caṉiyaṉai vilaikku vāṅkiṉāṟ pōl' eṉpārkaḷ.
ammātiriyallavā irukkiṟatu nīcollukiṟa kāriyam?" "ūrpēr teriyāta oru aṉātaip
peṇṇiṭam uṅkaḷukku eṉṉattiṟkāka ivvaḷavu koṭūram?" eṉṟu kēṭṭāḷ citrā. "ūr pēr
teriyātatiṉāltāṉ nām jākkirataiyāyirukka vēṇṭum. avaḷ yōkyamāṉa stirīyāyirukkum
paṭcattil ūr pēr colvataṟku ēṉ tayaṅka vēṇṭum? iṉṉum collāmaltāṉē irukkiṟāḷ"
eṉṟāṉ amaranāt. "ataṉāl eṉṉa? ettaṉaiyō kāraṇam irukkalām. rompavum tukkappaṭṭavaḷākat
terikiṟatu. avaḷuṭaiya yōkyataiyaip paṟṟi enta kōrṭṭil vēṇṭumāṉālum nāṉ cattiyam
ceyyat tayārāyirukkiṟēṉ. aṉātai viṭutiyiṉ talaivi cautāriṇi ammāḷ intap peṇṇaip
paṟṟic collukiṟa pukaḻccikku aḷavēyillai. tiṉam aimpatu aṉātaik kuḻantaikaḷukkuk
kuḷippāṭṭi viṭukiṟāḷām! alukkāmal calikkāmal vēlai ceytu koṇṭirukkiṟāḷām.
avaḷ iṅkēyē iruntuviṭṭāl evvaḷavō taṉakku utaviyāyirukkum eṉṟu cautāriṇi ammāḷ
collukiṟāḷ."

"avvaḷavu nalla peṇṇāyirukkum paṭcattil ūr, pēr colla etaṟkāka maṟukka vēṇṭum?"
eṉṟu amaranāt mīṇṭum vaṟpuṟuttik kēṭṭāṉ. "yār kaṇṭatu, avaḷuṭaiya kaṇavaṉ uṅkaḷaip
pōṉṟa koṭūra kuṇam uḷḷavaṉā yirukkalām! ivaḷai aṭittut turattiyirukkalām! ataic
collik koḷḷa avaḷ veṭkappaṭalām!" "cari, cari! uṉṉai nāṉ oru nāḷaikku vīṭṭai viṭṭu
aṭittut turattukiṟēṉā, illaiyā, pār!" eṉṟāṉ amaranāt. "nīṅkaḷ appaṭic ceytāl
nāṉ intac cātup peṇṇaip pōl vāyai mūṭikkoṇṭiruppēṉ eṉṟu niṉaikka vēṇṭām! eṉṉai
aṭittut turattiya arumaik kaṇavar yār eṉpatai ūrellām paṟaiyaṭittu viṭuvēṉ!" eṉṟāḷ
citrā. intac camayattil vēlaikkārap paiyaṉ aṉṟaiya tapālkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttāṉ.
amaranāt mutalil tapālkaḷaip puraṭṭip pārttu, "srī mati citrā tēvikku oru kaṭitam
irukkiṟatu. lalitā tēvi eḻutiyatākat tōṉṟukiṟatu!" eṉṟu collik koṇṭē oru
kaṭitattai eṭuttuk koṭuttāṉ. piṟaku taṉ tapālkaḷaip pirittup paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.
citrā taṉakku vanta kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu taṉṉuṭaiya aṟaikkup paṭippataṟkup pōṉāḷ.
aintu nimiṣattuk kellām, "kēṭṭīrkaḷā kataiyai?" eṉṟu kūvik koṇṭē ōṭivantāḷ.
amaranāt nimirntu citrāvaip pārttuviṭṭu, "katai paraparappuḷḷa marmam niṟainta
tiṭukkiṭum kataiyāka irukkum pōlirukkiṟatē?

appaṭippaṭṭa kataiyai yār eḻutiyirukkiṟatu? lalitāvā?" eṉṟāṉ. "āmām; lalitāvētāṉ
āṉāl itil avaḷ eḻutiyiruppatu veṟum kataiyalla, kataiyaik kāṭṭilum tiṭukkiṭac
ceyyum uṇmaic campavam. itaip paṭittu pāruṅkaḷ!" eṉṟu kaṭitattai nīṭṭiṉāḷ. "atellām
muṭiyātu! uṉakku vanta kaṭitattai nāṉ paṭikka māṭṭēṉ. appuṟam eṉakku varum kaṭitaṅkaḷai
nī paṭikka vēṇṭum eṉpāy. ētāvatu vicēṣa camācāram iruntāl vāyiṉāl colli viṭu!"
eṉṟāṉ amaranāt. "uṅkaḷ mātiri piṭivātam uḷḷa maṉuṣarai nāṉ pārttatē kiṭaiyātu.
pōṉāl pōkaṭṭum! nāṉ colluvataiyāvatu kēḷuṅkaḷ. lalitāviṉ aṇṇaṉ cūriyā, ṭilliyil
pōlīsāriṭamiruntu tappi ōṭap pārttāṉām. pōlīsār avaṉaic cūḻntu koḷḷavē
tuppākkiyāl cuṭṭāṉām. āṉāl pōlīskārarkaḷ avaṉaip piṭittu viṭṭārkaḷām. ataṉāl
palatta kāyam paṭṭu āpattāṉa nilaimaiyil irukkiṟāṉām. itaippaṟṟi lalitā rompavum
varuttappaṭṭu eḻutiyirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya appāvum ammāvum rompa
varuttappaṭukiṟārkaḷām. varuttam irātā, piṉṉē? itu pōtātaṟku iṉṉoru periya
vipattu avarkaḷukku! atuvum ṭilli camācārantāṉ. cītāvait tiṭīreṉṟu oru nāḷ
kāṇōmām! evvitat takavalum collāmal māyamāy maṟaintu pōyviṭṭāḷām. cūriyā
piṭipaṭṭatum cītā kāṇāmal pōṉatum orē nāḷil naṭantatām. cītāviṉ kaṇavaṉ lalitāviṉ
takappaṉārukku ataippaṟṟi eḻuti irukkiṟāṉām. oruvēḷai tēvappaṭṭaṇattukkō
rājampēṭṭaikkō vantu cērntāl taṉakku uṭaṉē takaval terivikkumpaṭi
eḻutiyirukkiṟāṉām! cūriyāvukku nērnta vipattaik kāṭṭilum cītāvaip paṟṟiya
ceytitāṉ lalitāvai atikamākat tuṉpappaṭuttiyirukkiṟatu. ataippaṟṟi rompavum
pulampiyirukkiṟāḷ!"

itaik kēṭṭuk koṇṭu vanta amaranāt naṭuvil perum yōcaṉaiyil āḻntu viṭṭāṉ.
tiṭīreṉṟu kutittu eḻuntu, "citrā! nālu nāḷaikku muṉpu ṭilli camācāram oṉṟu
pattirikaiyil vantatē; uṉakkup paṭittatāka ñāpakam irukkiṟatā?" eṉṟu collik koṇṭē
tiṉacarip pattirikaikaḷ aṭukki vaittirunta mūlaikkup pōy aṅkirunta pattirikaikaḷaip
puraṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. cila nimiṣa nērattukkuḷ avaṉ tēṭiya pattirikaic ceyti akappaṭṭu
viṭṭatu. "ākā! itō antac ceyti irukkiṟatu! kēḷ, citrā!" eṉṟu ceytiyaip
paṭittāṉ. "nālu nāḷaikku muṉ cūriyanārāyaṇaṉ eṉṉum puraṭcikkāraṉ pōlīsārāl kaitu
ceyyappaṭṭa ceyti intap pattirikaiyil piracurikkap paṭṭiruntatu. kaitu ceyyappaṭṭa
pōtu mēṟpaṭi puraṭcikkāraṉ pōlīsārai etirttataṉ kāraṇamākap palamāka aṭikkappaṭṭuk kāyam
aṭaintāṉ. itu kāraṇamāka avaṉai āspattiriyil cikiccai peṟuvataṟkākac cērttup pōlīs
kāvalum pōṭṭiruntārkaḷ. nēṟṟiravu āspattiriyiliruntu avaṉ tappittuk koṇṭu
pōyviṭṭatākat takaval kiṭaittirukkiṟatu. pōlīs kāvalai mīṟi avaṉ eppaṭit tappittuk
koṇṭu pōṉāṉ eṉpatu periya marmamāyiruk kiṟatu. irakaciya pōlīsār tīviramākap
pulaṉvicārittuk koṇṭiruppatāy aṟikiṟōm niṟka, "cūriya nārāyaṇaṉ kaitu ceyyappaṭṭa
aṉṟu maṟaintuviṭṭa puraṭcikkāri iṉṉum akappaṭa villaiyeṉṟu terikiṟatu. avaḷ mikavum
cāmarttiya cāli eṉṟum, putu ṭilliyil iraṇṭu peyarkaḷ vaittukkoṇṭu vāḻkkai
naṭattiyatākavum, periya periya uttiyōka varkkak kuḻāṅkaḷil paḻaki vantatākavum teriya
varukiṉṟaṉa. intap puraṭcikkāriyaip paṟṟiyum irakaciya pōlīsār pulaṉvicārittu
varukiṟārkaḷām."

mēṟkaṇṭa ceytiyai mikap paraparappuṭaṉ paṭittu muṭitta amaranāt, "itaip paṟṟi eṉṉa
niṉaikkiṟāy citrā! 'cūriya nārāyaṇaṉ' eṉṟa peyaraip pattirikaiyil paṭittapōtu
cūriyāviṉ ñāpakamē eṉakku varavillai. āṉāl itu nammuṭaiya cūriyāvākattāṉ
irukkavēṇṭum. avaṉuṭaiya cāmarttiyattai eṉṉaveṉṟu colluvatu? ittaṉai nāḷ pōlīsukku
ṭimikkuk koṭuttu vantatu peritalla; maṟupaṭiyum āspattiriyiliruntu pōlīs kāvalai
mīṟit tappittuk koḷvatu eṉṟāl cāmāṉyamā? atilum, uṭampellām kāyampaṭṭuk kiṭakkum
nilaiyil - eṉṉa pēcāmal niṟkiṟāy, citrā! cūriyāviṉ kāriyam uṉakku
aticayamāyillaiyā?" eṉṟāṉ. "uṅkaḷ cūriyāviṉ perumai irukkaṭṭum. nāṉ vēṟoru
viṣayattaip paṟṟi yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. māyamāy maṟainta cītāvaip paṟṟittāṉ! sār!
tayavu ceytu nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. iṉṟaikku āpīsukku līvu pōṭṭu viṭuṅkaḷ.
ṭelipōṉil kūppiṭṭuc colli viṭuṅkaḷ. iraṇṭu pērum pañca nivāraṇa viṭutikkup pōy
viṭṭu varalām! ippoḻutē puṟappaṭṭup pōka vēṇṭum?" eṉṟāḷ citrā. "pañca nivāraṇa
viṭutikku ippōtu eṉṉattiṟku? etaṟkāka nāṉ līvu eṭukka vēṇṭum?" eṉṟu amaranāt
kēṭṭāṉ. "uṅkaḷukku iṉṉum teriyavillaiyā? aṉṟaikku nām vīti ōrattil kiṭantavaḷai
eṭuttuk koṇṭu vantu aṉātai viṭutiyil cērttōmē? avaḷaip paṟṟi oru cantēkam
uṇṭākiṟatu." "oruvēḷai avaḷ cītāvāka irukkalām eṉṟu collukiṟāyākkum.

laṭcaṇamākattāṉ irukiṟatu? ṭilli eṅkē? kalkattā eṅkē? aṅkēyiruntu iṅkē etaṟkāka
avaḷ varavēṇṭum? avaḷuṭaiya kaṇavaṉ eḻutiyiruppatu pōlat tēvappaṭṭaṇam allatu
rājampēṭṭaikkup pōyiruntālum arttam uṇṭu!" eṉṟāṉ amaranāt. "rompap
putticālitāṉ! cītā puraṭcikkāri eṉpatai maṟantuviṭṭup pēcukiṟīrkaḷ! rājampēṭṭai
allatu tēvapaṭṭaṇattukkup pōṉāl pōlīsārukku nōṭṭīcu koṭuttatupōl ākātā? kalkattā
tāṉ talaimaṟaivāyirukkac cariyāṉa iṭam eṉṟu vantirukkiṟāḷ. vanta iṭattil, pāvam ētō
āpattu nērntiruk kiṟatu. atu irukkaṭṭum; ēṉ sār; nīṅkaḷ tāṉ muṉṉē cītāvaip
pārttirukkiṟīrkaḷē? uṅkaḷukku avaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭittuc colla muṭiyumē?"
"kalyāṇattiṉ pōtu orē oru taṭavai pārttatu tāṉē! atuvum pattu varuṣattukku
muṉṉāl! eppaṭi ñāpakam irukkum? mēlum aṉṟu irāttiri kāril tūkkippōṭṭuk
koṇṭu vantapōtu avaḷ mukattaiyē nāṉ pārkkavillai. iruṭṭākavum iruntatu, eppaṭi
aṭaiyāḷam colvatu?" "ippōtu vantu naṉṟāyp pāruṅkaḷ; pārttu antap peṇ cītātāṉā
eṉṟu kaṇṭupiṭittuc colluṅkaḷ!" "eṉakku eṉṉa ataip paṟṟik kavalai? cītāvāyiruntāl
eṉṉa? yārāyiruntāl eṉṉa? nīyē kēṭṭut terintukoḷ. uṉṉai aṉātai viṭutiyil koṇṭu
pōy viṭṭuviṭṭu nāṉ āpīsukkup pōyc cērkiṟēṉ" eṉṟāṉ amaranāt. iraṇṭu pērum
kāril ēṟik koṇṭu aṉātai viṭutikkuc ceṉṟārkaḷ. amaranāt coṉṉapaṭiyē citrāvai
aṅkē iṟakki viṭṭuviṭṭu, tāṉ āpīsukkup pōṉāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu āṟām attiyāyam kavalai tīrntatu!

aṉṟu cāyaṅkālam koñcam cīkkiramākavē amaranātaṉ āpīsiliruntu vīṭṭukku vantāṉ. aṉātai
viṭutiyi liruntu citrā tirumpi vantiruppāḷā allatu nāṉ pōy aḻaittu
varavēṇṭumā eṉṟu cintittuk koṇṭē vīṭṭu vācalil kārai niṟuttiṉāṉ. oruvēḷai
tirumpi vantiruntāl anta stirīyaip paṟṟiya vivaram ētāvatu terintu koṇṭu
vantiruppāḷā eṉṟum eṇṇamiṭṭāṉ. vīṭṭu vācalil vantu kār niṉṟa maṟunimiṭamē citrā
vācaṟ pakkam vantāḷ. avaḷ mukam kutūkalattiṉāl malarntiruntatu. "citrā! citrā!
muḻukip pōy viṭātē! metuvākak karaiyēṟiviṭu! nāṉ vēṇumāṉāl kaikoṭuttut tūkki
viṭaṭṭumā?" eṉṟu amaranāt kēṭṭāṉ. "eṉṉa ippaṭit tiruvāy malarntu tiru uḷaṟal
uḷaṟukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ citrā. "nāṉ oṉṟum uḷaṟavillai uṉṉaip pārttāl āṉantak
kaṭalil muḻukit tattaḷippavaḷaip pōlat tōṉṟiyatu. kaitūkki karai cērkkalām eṉṟu
pārttēṉ!" eṉṟāṉ amaranāt. "āṉantattukkuk kāraṇam irukkiṟatu!" eṉṟāḷ citrā.
"piṉṉē illāmal irukkumā? antap peṇ iṉṉavaḷ eṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭṭāyākkum!"
"āmām! nāṉ coṉṉatutāṉ uṇmai eṉṟu āyiṟṟu. irukkavē irukkātu eṉṟu nīṅkaḷ
cātittīrkaḷē?" "uṉṉuṭaiya vākkup poyttup pōkumā eṉṉa? teyvattait toḻāmal kaṇavaṉait
toḻutu aḻukiṟavaḷ peyyeṉap peyyum maḻai eṉṟu tiruvaḷḷuvarē colli irukkiṟār!
appaṭiyirukka uṉ vākkup palittataṟkuk kēṭpāṉēṉ?" iruvarum vīṭṭiṉ muṉpuṟattu
hālukkuḷ nuḻaintārkaḷ. aṅkē cōpāvil oru peṇ uṭkārntu oru kaṭitattaip paṭittuk
koṇṭiruppataip pārttu amaranāt tiṭukkiṭṭāṉ.

avarkaḷ varuvataip pārttatum antap peṇ eḻuntu avacaramāy arukilirunta maccuppaṭiyil
ēṟi mēlē ceṉṟāḷ. avaḷ maṟaintatum, "citrā! ivaḷtāṉ cītāvā! iṉṉār eṉṟu
kaṇṭupiṭittatōṭallāmal iṅkē aḻaittuk koṇṭu vantuviṭṭāyā?" eṉṟāṉ amaranāt. "āmām;
nāṉ oru kāriyattil muṉaintāl atai muṭikkāmal vantuviṭuvēṉā?" eṉṟāḷ citrā.
"ataippaṟṟik kēṭpāṉēṉ? nī oru kāriyattilum muṉaiyāmal irukka vēṇṭumē eṉṟallavā
nāṉ pirārttaṉai ceytu koṇṭirukkiṟēṉ! ippōtu pār! inta caṉiyaṉai iṅkē aḻaittuk
koṇṭu vantuviṭṭāy!" "tayavu ceytu taṅkaḷ tiruvāyai mūṭikkoḷḷuṅkaḷ." "tēvi
maṉṉikka vēṇṭum; inta tēvalōkattukkup peṇṇaraciyait tēṭip piṭittu aḻaittu koṇṭu
vantirukkiṟīrkaḷē! eṉṉa nōkkattuṭaṉ? atait tayavu ceytu terivittu aruḷa vēṇṭum."
"nōkkam eṉṉa vantatu? itu eṉṉa kēḷvi? namma pakkattup peṇ, uṅkaḷ arumaic cinēkitar
cūriyāviṉ attaṅkāḷ. avaḷai aṉātai viṭutiyilēyē viṭṭu varukiṟatā?" "viṭṭu viṭṭu
vantāl eṉṉa? aṉṟiyum, ivaḷtāṉ cītā eṉpatu eṉṉa niccayam?" "niccayantāṉ; eṉṉuṭaiya
ūkam picakāyp pōkumā? ivaḷē oppukkoṇṭu viṭṭāḷ." "ittaṉai nāḷ, oru vāramāka, ūr
pēr collātavaḷ iṉṟaikku etaṉāl tiṭīr eṉṟu oppukkoṇṭāḷ?" "ataṟku oru yukti
ceytēṉ." "atu eṉṉa aticaya yukti eṉpatai aṭiyēṉ amaranātaṉ terintu koḷḷalāmā?"

"āka! pēṣāyt terintu koḷḷalām; amaranātaṉ terintu koḷḷa muṭiyāta irakaciyam
citrāviṭam eṉṉa irukka muṭiyum? tāṅkaḷ eṉṉai aṉātaip pañca nivāraṇa viṭutiyil
viṭṭuviṭṭup pōṉīrkaḷ allavā? uṭaṉē pōyc cītāviṭam pēcip pārttēṉ. vaḻakkam pōlavē
avaḷ mukam koṭuttup pēcavillai. kuḻantaikaḷukku uṇavu parimāṟik koṇṭiruntāḷ.
pakkattil niṉṟa cautāriṇi ammāḷiṭam nāṉ ceṉṟu pēciṉēṉ. pēcciṉ mattiyil cītāviṉ
kātu kēṭkumpaṭiyākac cūriyāvaip paṟṟiya ceytiyaiccoṉṉēṉ. cūriyā eṉṟa vārttai
kātil viḻuntatum cītā tiṭukkiṭṭataip pārttukkoṇṭēṉ. caṟṟu nērattukkellām cītā
eṉṉait tēṭik koṇṭu vantāḷ. talaivi ammāḷiṭam eṉṉa coṉṉēṉ eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷiṭamum
cūriyāvaip paṟṟiya ceytiyait tiruppic coṉṉēṉ. avaḷuṭaiya mukapāvattai kavaṉittuk
koṇṭē coṉṉēṉ. kaṭaiciyāka, 'itaippaṟṟi uṉakkeṉṉa ivvaḷavu āval? nī yār?' eṉṟu
kēṭṭēṉ. appōtum collāmal cummā iruntāḷ. 'eṉṉiṭam ēṉ maṟaikkiṟāy? nītāṉē cītā?'
eṉṟu nāṉ caṭṭeṉṟu kēṭṭatum avaḷukku āccariyamāyp pōyviṭṭatu. piṟaku ellāvaṟṟaiyum
oppukkoṇṭu viṭṭāḷ. ataṉ pēriltāṉ vīṭṭukku varumpaṭi kūppiṭṭēṉ. mutalil
varuvataṟku maṟuttāḷ, aṉātai viṭutiyil kuḻantaikaḷukkup paṇiviṭai ceyvatu taṉakku
rompap piṭittirukkiṟatu eṉṟu coṉṉāḷ. nāṅkaḷ ellārum vārattukku iraṇṭu nāḷ
muṟai pōṭṭukkoṇṭu cēvai ceyvatu pōl avaḷum ceyyalām eṉṟu colli vaṟpuṟutti nam
vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu vantēṉ eppaṭi eṉṉuṭaiya yukti?"

"kēṭpāṉēṉ? niyāyamāka intiya carkkāriṉ ci.ai.ṭi. ilākāvil nī uttiyōkam pārkka
vēṇṭum. uṉṉaip pōṉṟa cāmarttiyacālikaḷ taṟpōtu anta ilākāvil illātapaṭiyāl
yu.ji.kkaḷaip piṭikka muṭiyāmal tiṇṭāṭukiṟārkaḷ!" "yu.ji.kkaḷ eṉṟāl eṉṉa?"
"yu.ji. eṉṟāl teriyātā? 'aṇṭar kirauṇṭ' eṉṟu arttam. atāvatu pūmikku aṭiyil
iruppavarkaḷ. pōlīsāriṭam akappaṭāmal maṟaintiruntu puraṭci vēlai ceypavarkaḷukku antap
paṭṭam ippōtu vaḻaṅki varukiṟatu. intac cālaikku aṭutta cālaiyiṉ muṉaiyil cila
pōlīsārum ci.ai.ṭi.kārarkaḷum niṉṟu koṇṭiruppatai nāṉ varumpōtu pārttēṉ. avarkaḷ
yārō oru yu.ji.yait tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷām." "appaṭiyā? oruvēḷai.." eṉṟu
ārampitta citrā caṭṭeṉṟu niṟuttiṉāḷ. "oruvēḷai eṉṉa?" "oṉṟumillai; nīṅkaḷ vantu
antap peṇṇaip pārttup pēcukiṟīrkaḷā? avaḷ iṅkē varuvataṟkē rompavum tayaṅkiṉāḷ. inta
vīṭṭu āṇ piḷḷai eṉṉa colluvārō eṉṉamō eṉṟu muṇumuṇuttāḷ. "atellām inta vīṭṭil
āṇpiḷḷai oruvarum illai. oru haspeṇṭu tāṉ irukkiṟār!" eṉṟu camātāṉam colli
aḻaittukkoṇṭu vantēṉ. nīṅkaḷ ataik koñcam uṟutippaṭuttiṉāl nallatu mēlē pōkalām
caṟṟu varukiṟīrkaḷā?"

"vēṇṭām, vēṇṭām! anta ammāḷ tāṉ eṉṉaik kaṇṭatum vāric curuṭṭikkoṇṭu mēlē
pōyviṭṭāḷē! avaḷai etaṟkāka ippōtu tontaravu ceyya vēṇṭum?" eṉṟāṉ amaranāt.
"atellām oṉṟumillai; nāṉ vēṇṭumāṉāl mēlē pōyk kēṭṭukkoṇṭu varukiṟēṉ!" eṉṟu
collik koṇṭē citrā maccup paṭikaḷil kutittēṟic ceṉṟāḷ. aṅkē cītāviṭam pōyc
citrā taṉ puruṣaṉai aḻaittu varaṭṭumā eṉṟu kēṭṭatum, "vēṇṭām, citrā! ippōtu
vēṇṭām! nāḷaikku ākaṭṭum!" eṉṟāḷ cītā. citrā ēmāṟṟattuṭaṉ, "ēṉ ippaṭic
colkiṟāy" eṉṟu kēṭṭāḷ. "iṉṟaikku maṉatu cariyāka illai. lalitāviṉ kaṭitattaip
paṭippataṟkākak koṭuttāy allavā? ataip paṭittapōtu paḻaiya ñāpakaṅkaḷ ellām vantaṉa.
ataṉāl maṉatu nimmatiyai iḻantirukkiṟatu. uṉṉuṭaiya kaṇavariṭam nāḷaikkup pēcukiṟēṉ!"
eṉṟāḷ cītā. ippaṭi avarkaḷ pēcik koṇṭiruntapōtē kīḻt taṭṭil taṭataṭaveṉṟu maṉitarkaḷ
piravēcikkum cattam kēṭṭatu. kāl pūṭsukaḷiṉ cattam atikamāyiruntatu. ippaṭit
taṭapuṭalāy varukiṟavarkaḷ yārāyirukkum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ citrā maccup paṭikaḷil iṟaṅki
vantāḷ. pātip paṭikaḷ iṟaṅkiyatum kīḻē pōlīskārarkaḷum ci.ai.ṭi.kārarkaḷumāy vantu
niṟpataip pārttāḷ. citrāviṉ talai kiṟukiṟuveṉṟu cuḻaṉṟatu. maccuppaṭikaḷiṉ
viḷimpuc caṭṭattaip piṭittuk koṇṭu camāḷittāḷ. vantiruntavar kaḷil talaivar eṉṟu
kāṇappaṭṭa pōlīs iṉspekṭar amaranāttiṭam piṉvarumāṟu collik koṇṭiruntār; "inta
yu.ji. peṇpiḷḷai mikak keṭṭikkāri; orē ācāmi. cītā eṉṟum tāriṇi eṉṟum iraṇṭu
peyarkaḷ vaittukkoṇṭu putu ṭillip pōlīsai ēmāṟṟi vantirukkiṟāḷ. ippōtutāṉ
pāruṅkaḷēṉ aṉātai viṭutikku nāṅkaḷ varappōkiṟōm, eṉṟu terintu koṇṭu araimaṇikku
muṉṉāl uṅkaḷ maṉaiviyai ēmāṟṟi ivviṭattukku aḻaittu varac ceytirukkiṟāḷ! nīṅkaḷ
varavēṇṭum eṉṟu tāṉ ittaṉai nēramum teru muṉaiyil kāttukkoṇṭiruntōm."

itaṟku amaranātaṉ, "iṉspekṭar! nīṅkaḷ ētō oru periya tavaṟu ceykiṟīrkaḷ. inta stirī
yu.ji. alla; puraṭci iyakkattaic cērntavaḷum alla!" eṉṟāṉ. "uṅkaḷukku eppaṭit
teriyum misṭar amaranāt! eṅkaḷiṭam vēṇṭiya attāṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa. pōṭṭō p paṭam
kūṭa irukkiṟatu!" eṉṟār iṉspekṭar. piṉṉar kāriyaṅkaḷ veku turitamāka naṭantaṉa.
amaranāt mēlē ēṟi vantu maccup paṭiyil pāti vaḻiyil niṉṟa citrāviṭam viṣayattaic
coṉṉāṉ. avaḷ rompa aṅkalāyttāḷ "inta akramattai nīṅkaḷ taṭukka muṭiyātā, uṅkaḷuṭaiya
celvākku eṅkē pōyiṟṟu? intap pōlīs iṉspekṭarukkum uṅkaḷukkum ciṉēkamāyiṟṟē!"
eṉṟāḷ. "pōlīskārarkaḷ viṣayam uṉakkut teriyātu. avarkaḷukku 'ṭiyūṭi' eṉṟu vantu
viṭṭāl cinēkitarkaḷumillai; pantukkaḷum illai īvirakkam kiṭaiyātu. 'lāmisarāpḷē'
kataiyil varukiṟa pōlīskāraṉai niṉaivirukkiṟatallavā? anta mātiritāṉ anēkamāka ellāp
pōlīskārarkaḷum! nammaic cērttup piṭikkāmal viṭukiṟārkaḷē, atuvē peritu. ippōtu
uṉ cinēkitiyai aṉuppi vaikka vēṇṭiyatutāṉ. piṉṉāl kūṭumāṉa muyaṟciyellām ceytu
pārppōm. 'hēpiyas kāppas' vaḻakku vēṇṭumāṉālum naṭattuvōm", eṉṟāṉ amaranāt.
citrā kaṇṇuṅ kaṇṇīrumāy mēlē ōṭip pōyc cītāviṭam viṣayattaic coṉṉāḷ. mutalil
viṣayam avvaḷavu teḷivāka viḷaṅka villai cītāvukku. naṉṟākap puriyumpaṭi terintu
koṇṭatum cītāviṉ uḷḷattiliruntu oru periyapāram nīṅkiyatu pōliruntatu. eṉṉa
ceyvatu, eṅkē pōvatu eṉkiṟa caṅkaṭamāṉa piracṉaikaḷ ellām iṉimēl illai! kaṭavuḷē
pārttut tāṉ taṉakku ittakaiya cakāyattai aṉuppiyirukkiṟār? ciṟaiccālaikkuḷ pōy
nimmatiyāyirukkalām. paṭippum antastum vāynta ettaṉaiyō peṇmaṇikaḷ ippōtu
ciṟaiccālaikaḷil pātukāppuk kaitikaḷāyirukkiṟārkaḷ nām iruppataṟku eṉṉa vantatu?

kuḻantai vacantiyai ippōtaikkup pārkka muṭiyātu; atuvum oru nallataṟkuttāṉ .
kuḻantaiyaip pārttu eṉṉattaic colvatu! appāvaip paṟṟik kēṭṭāl eṉṉa patil kūṟuvatu?
pēttiyaip pāṭṭi naṉṟāyp pārttuk koḷvāḷ. kaṇṇum karuttumāka vaḷarppāḷ atuvē
pōtum. eppaṭiyāvatu kuḻantai caukkiyamāy iruntāl cari, nalla kālam piṟantu kaṭavuḷ
kūṭṭi vaikkumpōtu pārttuk koḷḷalām. koñcam kūṭat tayakkamillāmal cītā kīḻē iṟaṅki
vantu pōlīsāriṭam taṉṉai oppuk koṭuttāḷ. pōlīs iṉspekṭariṭam amaranāt, cītā uyar
kuṭumpap peṇ eṉṟum, avaḷai mariyātaiyāka naṭatta vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koṇṭāṉ. pōlīs
iṉspekṭar ataṟkiṇaṅki vākkuk koṭuttār. cītā vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭum taṟuvāyil
citrā kaṇṇum kaṇṇīrumāka avaḷaik kaṭṭit taḻuvikkoṇṭu, "cītā! kavalaippaṭātē! nāṉ
ivaraik koṇṭu 'hēpiyas kārpas' vaḻakkup pōṭac colli uṉṉai viṭutalai ceykiṟēṉ
cīkkiram tirumpi vantuviṭuvāy!" eṉṟāḷ. "appaṭiyellām oṉṟum ceyya vēṇṭām,
citrā! kaṭavuḷē pārttu eṉakku intac cakāyattaic ceytirukkiṟār. nī eṉṉaip paṟṟik
kavalaippaṭāmaliru!" eṉṟāḷ cītā.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
kalkiyiṉ alai ocai / mūṉṟām pākam - 'erimalai' - muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last updated on 08 July 2004
Please send your comments to the webmasters of this website.
