                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         utayaṇakumāra kāviyam :
                  po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyuṭaṉ

                            utayaNakumAra kAviyam
                          verses with commentaries
                           of P.V. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                   utayaṇakumāra kāviyam : ceyyuḷum
                      po vē cōmacuntaraṉār uraiyum

   Source:
       utayaṇakumāra kāviyam :ceyyuḷum
       tiru po vē cōmacuntaraṉār avarkaḷ uraiyum
       tirunelvēli teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam,
       1/140, pirakācam cālai, (ceṉṉai-1)
       2nd edition, 1972
       -----------
       uḷḷaṭakkam
       utayaṇa kumāra kāviyam aiñciṟu kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. itaṉ āciriyar
       iṉṉāreṉṟu teriyavillai.
       innūlil āṟu kāṇṭaṅkaḷ uḷḷaṉa : uñcaik kāṇṭam, ilāvāṇak kāṇṭam,
       makata kāṇṭam, vattava kāṇṭam, naravākaṉa kāṇṭam maṟṟum tuṟavuk
       kāṇṭam. ikkāppiyattiṉ mutaṟpakuti utayaṇaṉ varalāṟṟaiyum, piṟpakuti
       avaṉatu makaṉākiya naravākaṉaṉatu varalāṟṟaiyum kūṟukiṟatu. utayaṇa
       kumāra kāviyam mottam 367 pāṭalkaḷai uḷḷaṭakkiyatu.

   0. kaṭavuḷ vāḻttu/ avaiyaṭakkam (1-4)
       1. uñcaik kāṇṭam (5- 120)
       2. ilāvāṇa kāṇṭam (121- 150)
       3. makata kāṇṭam (151 -185)
       4. vattava kāṇṭam (186 - 241)
       5. naravākaṉa kāṇṭam (242 -302)
       6. tuṟavuk kāṇṭam (303 -367 )

   -----------

               utayaṇakumāra kāviyam -- ceyyuḷum uraiyum
                      mutalāvatu -uñcaik kāṇṭam

   1. kaṭavuḷ vāḻttu
   (aṟucīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam)
   maṇiyuṭaṉ kaṉaka mutta malintamuk kuṭaiyi laṅka
       aṇimalarp piṇṭi yiṉkī ḻamarntanē mīcar pātam
       paṇipupiṉ vāṇi pātam paṇṇavar tāḷka ḷukkem
       iṇaikarañ cirattiṟ kūppi yiyalpuṟat toḻutu maṉṟē.

   (itaṉ poruḷ) aḻakiya malaraiyuṭaiya acōka nīḻaliṉ kaṇ, maṇikaḷum poṉṉum
   muttum mikkuḷḷa mūṉṟu kuṭaikaḷum nīḻal ceytu viḷaṅkāniṟpa
   eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa nēminātaruṭaiya tiruvaṭikaḷai muṟpaṭat toḻutu
   vaṇaṅkip piṉṉark kalaimakaḷuṭaiya tiruvaṭikaḷaiyum, cātukkaḷiṉ
   aṭikaḷaiyum emmuṭaiya iraṇṭu kaikaḷaiyum talaiyiṉmēl kūppit
   toḻutaṟkuriya ilakkaṇappaṭi toḻuvēmāka! eṉpatām.
   mukkuṭai: cantirātittiyam, nittiya viṉōtam, cakalapācaṉam eṉpaṉa
   ‘poṉṉunaṉ
   maṇiyumuttum puṉaintamuk kuṭai’ eṉa (cūṭā.ka) nikaṇṭilum varutal kāṇka.
   paṇṇavar - cātukkaḷ. nēmīcar - nēminātar eṉṉum irupattiraṇṭān
   tīrttaṅkarar. (1)
   ----------
   2
   2. poṉṉeyil naṭuva ṇēṅkum pūniṟai yacōka nīḻal
       iṉṉiya lālayattu ḷēntari yāca ṉattiṉ
       maṉṉiya vāmaṉ pātam vantaṉai ceytu vāḻtti
       uṉṉata makimai mikkā ṉutayaṇaṉ kataivirippām.

   (i - ḷ.) poṉṉāliyaṉṟa matiliṭaiyē uyarntuḷḷa malar niṟainta acōka
   nīḻaliṉkaṇ; kāṇṭaṟkiṉiya aḻakaiyuṭaiya camava caraṇam eṉṉum
   tirukkōyiliṉūṭē, arimāṉ cumanta irukkaiyiṉmēl vīṟṟiruntaruḷāniṉṟa
   arukak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai vāyāra vāḻtti vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytu
   uyariya perumai mikuntavaṉākiya utayaṇa maṉṉaṉuṭaiya varalāṟṟiṉai
   virittuk kūṟuvēm. kēṇmiṉ! eṉpatām, eyil-matil. ālayam, īṇṭuc
   camavacaraṇam eṉṉum kōyil. (2)
   ----------
   3. avaiyaṭakkam
   maṇipoti kiḻiyu mikka maṇiyuṭa ṉirunta pōḻtil
       maṇipoti kiḻiya taṉṉai maṇiyuṭa ṉaṉku vaippār
       tuṇiviṉiṟ puṉco lēṉun tūyanaṟ poruḷpo tintāl
       aṇiyeṉak koḷvār nāmu makattiṉi liraṅkal cellām.

   (i - ḷ.) māṇikkamutaliya maṇikaḷaiyiṭṭup potintuḷḷa tuṇitāṉum, anta
   maṇikaḷait taṉṉuṭ koṇṭirunta kālattilē maṇipotinta antat tuṇiyai
   ikaḻāmal anta maṇikaḷōṭē cērttu naṉku matittu vaippār ulakattiṉar.
   aṅṅaṉamē aṟiñarkaḷ tam ārāycciyiṉkaṇ emmuṭaiya coṟkaḷ kuṟṟamuṭaiya
   coṟkaḷāyaviṭattum accoṟkaḷ tūymaiyuṭaiya nalla uṟutip poruḷait tam
   makattuk koṇṭaviṭattē aṇikalaṉkaḷaip pōṟṟumāṟu pōṟṟikkoḷḷāniṟpar;
   ātalālē, yāmum em coṟkaḷiṉ ciṟumai nōkki neñcattiṉkaṇ varuntuvēmallēm
   eṉpatām.
   itaṉōṭu,
   nāvalan tīviṟ kiṭṭā navamaṇi potintu vaitta
       mēvaruṅ kiḻiyu manta maṇiyuṭaṉ virumpu māpōṟ
       pāvarum kuṟṟa māmeṉ kavitaiyiṉ paḻutum pārā
       tiyāvaruṅ koḷvārīcaṉ peyarati lirukkai yālē?

   eṉavarum cevvantip purāṇattu avaiyaṭakkac ceyyuḷ oppukkāṇaṟ pālatu. (3)
   ------------
   4. payaṉ
   ūṟuntī viṉaivāy taṉṉai yuṟṟuṭaṉ ceṟiyap paṇṇum
       kūṟunal vitipu ṇarntu kuṟaiyiṉṟic celva māmuṉ
       māṟuṟu karuman taṉṉai varicaiyi ṉutirppai yākkum
       vīṟuṟu mutirppiṉ ṟaṉmai viḷamputaṟ pāla tāmō.

   (i - ḷ.) in nūlai aṉpuṟṟu otupavarkku antap puṇṇiyam avaruṭaiya paḻaiya
   tīviṉai varukiṉṟa vaḻiyaip porunti niṉṟu avaṟṟai vārāmal taṭuttu
   niṟuttum, attīviṉai taṭaiyuṟavē avartam nalviṉaiyellām taṭaiyiṉṟu
   avarpāṟ cērtalāl yātoru kuṟaiyumuṇṭākāmal celvaṅkaḷ vantu nirampum.
   māṟupāṭuṭaiyaṉavāy avaruyiruṭaṉ muṉṉarē cērntu piṇittuḷḷa viṉaikaḷaip
   paṭippaṭiyākak kuṟaikkiṉṟa utirppait tōṟṟuvikkum. perumaiporuntiya anta
   utirppiṉatu ciṟappu yām kūṟikkāṭṭum eṇmaittaṉṟu eṉpatām.
   innūl puṇṇiya nūlākaliṉ itaṉai ōtuvārkku iṉivarakkaṭava tīviṉaikaḷ
   vārā. varakkaṭava nalviṉaiyellām vantu celva muṇṭākkum eṉṟavāṟu. māṟuṟu
   muṉkarumam eṉṟatu muṉṉarē uyiraip piṇittuḷḷa viṉaikaḷai. ivaṟṟaic
   ciṟitu ciṟitāka nīkkum eṉpār varicaiyiṉ utirppai ākkum eṉṟār. utirppu
   eṉṉun tattuvam kaivarap peṟuvōr vīṭupeṟutal orutalai ākaliṉ ataṉ
   perumai pēcalākā teṉṟār.
   itaṉkaṇ naṟkāṭci eytutaṟkuriya ēḻu tattuvaṅkaḷil ūṟu ceṟippu, utirppu
   eṉṉum mūṉṟu tattuvaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa.
   ēḻu tattuvaṅkaḷ: uyir, uyirillatu, ūṟṟu, ceṟippu, utirppu. kaṭṭu, vīṭu
   eṉpaṉa. ivaṟṟil, ūṟu - māṟuṟu karumam eṉpataṉāṉum, ceṟippu -
   ceṟiyappaṇṇum eṉpataṉāṉum, utirppu - utirppai ākkum eṉpataṉāṉum peṟṟām.
   ūṟāvatu - viṉaikaḷ uyiruṭaṉ cēravarum vāyil. ceṟippu - avviṉai
   varuvāyait taṭuppatu, utirppu - uyiruṭaṉ muṉṉamē cērntu piṇittuḷḷa
   viṉaikaḷaic ciṟitu ciṟitākat tēyppatu. ivvutirppē vīṭu pēṟṟiṟku
   iṉṟiyamaiyāk karuviyākaliṉ itaṉ taṉmai viḷamputaṟpālatāmō eṉṟār. (4)
   ----------

                       utayaṇakumāra kāviyam- nūl

   5. nāṭṭuc ciṟappu
   iñcimūṉ ṟuṭaiya kōmā ṉeḻilvīra nāta ṉintap
       puñciya nilattōrk kellām poṟpunal laṟanaṉ māri
       viñcavē coriyuṅ kālam veṇmatik kuṭaikkīḻ vāḻum
       eñcalil kāṭci maṉṉa ṉirukkainā ṭuraittu maṉṟē.

   (i - ḷ.) mūṉṟu matilkaḷaiyuṭaiya nam kōmāṉākiya aḻakiya vīranātar eṉṉum
   ? cī varttamāṉar? kuṟiñci mutaliya vākat tokuppuṟṟa inta nilavulakattu
   makkaṭkellām polivuṭaiya nallaṟamākiya nalla coṉmaḻaiyai mikutiyākap
   poḻintu avaraiyellām uyyak koṇṭaruḷiya kālattilē veḷḷiya tiṅkaḷ
   maṇṭilam pōṉṟa kuṭainīḻaliruntu ammakkaḷai iṉitu pātukāttuvanta
   kuṟaivaṟṟa meyk kāṭciyaiyuṭaiya (catāṉikaṉ eṉṉum) aracaṉ āṭci
   ceytaruḷiya nāṭṭiṉ ciṟappiṉai iṉik kūṟuvēm kēṇmiṉ eṉpatām.
   iñci mūṉṟu-mūṉṟu matil. avai utayataram, pirītitaram, kalyāṇataram
   eṉpaṉa. vīranātar - cīvarttamāṉar eṉṉum 24 ām tīrttaṅkarar. puñcam -
   tokuti. (1)
   -------------
   6. nāvalantīvu
   pūvunaṟ ṟaḷiruñ ceṟṟip poḻiṉmikac cūḻnti laṅkum
       nāvalā maratti ṉālē nāmamāyt tulaṅki niṉṟu
       tīvunaṟ kaṭalka ṭāma moṉṟiṟkoṉ ṟiraṭṭi cūḻnta
       nāvalan tīvu nanti ṉaṉmaṇi pōṉṟa taṉṟē.

   (i - ḷ.) pūvum nalla taḷirkaḷuñ ceṟivuṟṟu eṇṇiṟanta poḻilkaḷ cūḻappeṟṟu
   viḷaṅkukiṉṟatoru nāval eṉṉum maramuṇmaiyālē anta marattiṉ peyarē taṉ
   peyarākak koṇṭu viḷakkameyti nilaipeṟṟu niṉṟu mēlum, tīvukaḷum
   kaṭalkaḷum oṉṟaṟkoṉṟu ivviraṇṭu maṭaṅku aḷavuṭaiyaṉavākat taṉṉaic
   cūḻntuḷḷa inta nāvalantīvu intap pērulakamākiya caṅkīṉṟa naṉmuttup
   pōṉṟu tikaḻvatām eṉka. (2)
   ------------
   7. vattavanāṭu
   vētikai cilaiva ḷaittu vētaṇṭa nāṇē ṟiṭṭup
       pōtavum vīkki ṉāṟpōṟ poṟpuṭaip paratan taṉṉil
       ōtiya taruma kaṇṭat tōṅkiya kāvu niṉṟu
       vātattāṟ cukantam vīcum vattava ṉāṭa tāmē.

   (i - ḷ.) uvarkkaṭaluk kappāluḷḷa cuvarākiya villai vaḷaittu veḷḷip
   perumalaiyākiya nāṇai yēṟṟi mikutiyāka vaḷaittu vaittāṟpōṉṟa tōṟṟap
   poliviṉaiyuṭaiya ipparatakaṇṭattiṉkaṇ, tarumakaṇṭam eṉṟu kūṟappaṭṭa
   pakutiyiluḷḷa nāṭukaḷil vaittu, vāṉuṟa vaḷarntuḷḷa poḻilkaḷ nilaittu
   niṉṟu tam maṇattai nāṟṟicaiyiṉum kāṟṟiṉālē parapputaṟ kiṭaṉāṉa anta
   nāṭu vattavaṉ nāṭu eṉṉum peyaruṭaiya naṉṉāṭākum eṉka. (7)
   ----------
   8. kō nakaram
   iñcimik keḻuntē yōṅki yilaṅkiya vamara lōkam
       eñcali lellai kāṇā veḻilpeṟa niṟṟa ṉōkki
       añcalil varuka veṉṟē yaṇipeṟa vilaṅki nīṇṭa
       kuñcinaṉ koṭikka rattāṟ kūviyiṭ ṭaḻaikku maṉṟē.

   (i - ḷ.) anta nāṭṭiṉ talainakarattaic cūḻntuḷḷa matilkaḷ mikavum
   uyarntu viḷaṅkuvaṉa vāṉavarulakattiṉ kuṟaivaṟṟa ellaiyaik kaṇṭu aḻakuṟa
   niṟṟalaik kaṇṭu avvāṉavar nāṭu añcutalālē avvellaiyilēyē niṉṟu nī īṇṭu
   varuvāyāka! eṉṟu tammucciyilē aḻakuṇṭākat tikaḻntu nīṇṭu niṟkiṉṟa tam
   koṭikaḷākiya kaiyai acaittuk kūppiṭuvaṉa pōṟ ṟōṉṟiṉa eṉka.
   itaṉōṭu, ?iñci māka neñcupōḻn tellai kāṇa vēkaliṉ, mañcucūḻntu
   koṇṭaṇintu māka nīṇṭa nākamum, añcu niṉṉai yeṉṟali ṉāṇṭu niṉṟu
   nīṇṭataṉ, kuñci māṇko ṭikkaiyāṟ kūvi viṭṭa tottatē? eṉavarum cintāmaṇic
   ceyyuḷai (143) oppu nōkkuka. amaralōkam añcalil eṉka. (4)
   -----------
   9. ituvumatu
   mukiṟavaḻ māṭa mītiṉ muttaṇi mālai nāṉṟē
       ikaluṟu mamaḷi yiṉmē leḻiṉmaṅkai maintar tāmum
       pakalira viṉṟip pōkam paṇpiṉāṟ ṟuytti ruppār
       nakarikau cāmpi yeṉṉu nāmamārn tilaṅku maṉṟē.

   (i - ḷ.) annakarattiṉ mukilkaḷ tavaḻāniṉṟa vāyiṉ māṭattiṉmītu
   muttukkaḷāliyaṉṟa aḻakiya mālaikaḷ toṅka viṭappaṭṭu, ūṭutaṟkiṭaṉāṉa
   paṭukkaiyiṉmēl aḻakiya makaḷirum maintarum pakal iraveṉṉum
   vēṟṟumaiyiṉṟi eppoḻutum kāmaviṉpattai ataṟkuriya nalaṅkaḷōṭu
   nukarntiruppārāka; annakaramāṉatu ?kaucāmpi? eṉṉum icaiticai pōya
   peyarōṭu poruntit tikaḻvatāyiṟṟu eṉka. (5)
   ---------
   10. aracaṉ
   ūṉumiḻn tilaṅkum vēlā ṉuṉṉata mukile ḻuntu
       vāṉumiḻ vāri yaṉṉa vaṇkaiyaṉ vaṇṭa raṟṟum
       tēṉumi ḻalaṅkaṟ ṟōḷāṉ celvattiṟ kupēra ṉaṉṉāṉ
       tāṉumiḻ kiraṇa mārpaṉ catāṉikaṉaraca ṉāmē.

   (i - ḷ.) avvattava nāṭṭiṟkup pakaivaruṭaiya ūṉaic cuvaittuk koppaḷittu
   veṟṟiyāl viḷaṅkukiṉṟa vēṟpaṭai ēntiyavaṉum, mukilāṉatu vāṉattilē
   karuvuṟṟeḻuntu maḻai poḻiyumāṟu pōla iravavalarkkup poruḷai
   vaḻaṅkukiṉṟa vaḷḷaṉmaiyuṭaiya kaikaḷai yuṭaiyavaṉum vaṇṭuka
   ḷicaipāṭutaṟ kiṭaṉāṉa tēṉtuḷikkum malarmālaiyai aṇinta
   tōḷaiyuṭaiyavaṉum, celvac ciṟappiṉālē kupēraṉai ottavaṉum aṇikalaṉkaḷ
   vīcukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya mārpiṉaiyuṭaiyavaṉum ākiya catāṉikaṉ eṉpavaṉ
   aracaṉāvāṉ eṉka. (6)
   ------------
   11. kōpperuntēvi
   maṉṉava ṉuḷḷat tuḷḷāṇ māmaṇi mayilañ cāyal
       aṉṉameṉ ṉaṭaivēṟ kaṇṇā ḷaruntati yaṉaiya ṅaṅkai
       poṉṉaṇi cuṇaṅku pūtta puṇarmulai yamirta maṉṉāḷ
       miṉṉu nuṇ ṇiṭaiyā ṇāma mikāvati yeṉṟu mikkāḷ.

   (i - ḷ.) accatāṉika vēntaṉ neñcilē uṟaiyum kōpperuṅtēviyō, peṇṭiruḷ
   ciṟanta māṇikkam pōlpavaḷum mayil pōṉṟa cāyalaiyum aṉṉam pōṉṟa
   naṭaiyiṉaiyum vēl pōṉṟa kaṇṇaiyum uṭaiyavaḷum, kaṟpiṉāl aruntatiyai
   ottavaḷum āvaḷ; poṉ pōṉṟa tēmal paṭarnta puṇartaṟkiṉiya
   koṅkaiyaiyuṭaiya annaṅkai maṉṉaṉukku amiḻtam pōlpavaḷām, miṉṉal pōṉṟa
   nuṇṇiya iṭaiyaiyuṭaiya avvaraci ?mirukāpati? eṉṉum peyarōṭu pukaḻāl
   mikku viḷaṅkuvāḷāyiṉaḷ eṉka. (7)
   ----------
   12.
   kaṟpuṭait tiruvi ṉaṅkai kārikai taṉva yiṟṟiṟ
       caṟpuru ṭoruvaṉ vantu cārntava tarittu mikka
       naṟpuṭait tiṅka ḷoṉpā ṉaṉkamain tirukku mōrnāṭ
       poṟpuṭai mañca mītiṟ polivuṭa ṉirunta pōḻtil.

   (i - ḷ.) kaṟpuṭaiya tirumakaḷai yotta naṅkaiyākiya ammirukāpati eṉṉum
   araciyiṉatu vayiṟṟiṉkaṇ vāymaiyiluyarnta tēvaṉ oruvaṉ vantuṟṟuk
   karuvāyuruvāki naṉmaiyaiyuṭaiya oṉpatu tiṅkaḷum naṉku vaḷarntirukka,
   orunāḷ avvaraci mēṉilai nilāmuṟṟattē polivuṭaiya paṭukkaik kaṭṭiliṉmēl
   vīṟṟiruntāḷāka appoḻutu eṉka. (8)
   ------------
   13. mirukāpatiyai oru paṟavai eṭuttup pōtal
   centukiṉ mūṭik koṇṭu tirunilā muṟṟan taṉṉil
       antamāyt tuyilkoḷ kiṉṟa vāyiḻai taṉṉaik kaṇṭē
       antarat tōṭu kiṉṟa vaṇṭapē raṇṭap puḷḷoṉ
       ṟantacai yeṉṟu paṟṟi yaṉṟuvāṉ pōyiṟ ṟaṉṟē.

   (i - ḷ.) niṟaikaruvuṭaiya akkōp peruntēvi aṉantarāṉ mayaṅki aḻakiya
   annilā muṟṟattē appaṭukkaiyilēyē civanta paṭṭāṭaiyālē tirumēṉi muḻutum
   pōrttuk koṇṭu tuyilum poḻutu avaḷai aṅkē vāṉattē paṟantu celkiṉṟa aṇṭa
   pēraṇṭappuḷ eṉṉum oru paṟavai kaṇṭu aḻakiya ūṉ piṇṭam eṉṟu karuti
   melleṉak kālkaḷāṟ paṟṟi eṭuttukkoṇṭu aṟṟai nāḷilēyē vāṉvaḻiyē paṟantu
   pōyiṟṟu; eṉka. (9)
   -----------
   14.
   maṟṟava ṭantai tāṉu māmuṉi yāki niṟkum
       caṟkiri vipula maṉṉuñ cāralav vaṉattiṟ ceṉṟu
       naṟṟava ṉarukil vaippa naṟṟuyil viṭṭe ḻuntāḷ
       paṟṟuyi ruṇṇāp puḷḷum paṟantuvāṉ pōyiṟ ṟaṉṟē.

   (i - ḷ.) avvāṟu eṭuttuc ceṉṟa antap paṟavai tāṉum ammirukāpatiyiṉ
   tantaiyākiya cēṭakamaṉṉaṉ ulakiṉait tuṟantu pōyc ciṟanta muṉivaṉāki
   avvoḻukkattē niṟkiṉṟa vipulam eṉṉum nalla malaiyaic cūḻntuḷḷa aḻakiya
   kāṭṭiṟ ceṉṟu ammuṉivaṉ pakkalilē nilattilē vaikkumpoḻutu attēvi iṉiya
   tuyil kalaintu viḻitteḻuntāḷ; (ūṉait tiṉpataṉṟi) uyiraik koṉṟu tiṉṉāta
   nalliyalpuṭaiya appaṟavai tāṉum avaṭkuyiruṇmai kaṇṭu vāḷā vāṉattē
   paṟantōṭip pōyiṟṟeṉka. (10)
   --------
   15. araci karuvuyirttal
   niṟaimati mukanaṉ maṅkai nirampiya kerppa mātal
       poṟaivayi ṉōymīk kūrap poruvilvāṉ kōḷka ḷellām
       muṟaiyiṉal vaḻiyai nōkka moympaṉat tiṉattiṟ ṟōṉṟa
       aṟaiyalai kaṭaliṟ caṅka māṇimut tīṉṟa tottāḷ.

   (i - ḷ.) niṟai veṇṭiṅkaḷ pōṉṟa aḻakiya mukattaiyuṭaiya ammirukāpati
   nirampiya karuvuṭaiyaḷātalālē, akkarup poṟaiyālē varuttam mikāniṟpavum.
   oppaṟṟa vāṉattu ñāyiṟu mutaliya kōḷkaḷellām muṟaippaṭi naṉṉeṟiyai nōkkā
   niṟpavum valimai mikka āṇmakaṉ annalla muḻuttattilēyē piṟantāṉāka,
   avvaraci tāṉum olikkiṉṟa alaiyaiyuṭaiya kaṭaliṉkaṇ valampuric
   caṅkamoṉṟu āṇi muttiṉai īṉṟataṉai ottu viḷaṅkiṉaḷ eṉka. (11)
   ----------
   16
   porukayaṟ kaṇṇi ṉāṭāṉ pōntatai yaṟinta ḻuṅkit
       tirumaṇi kiṭanta teṉṉac ceḻumakaṉ kiṭappak kaṇṭu
       perukiya kāta lālē peruntuyar tīrnti ruppa
       maruvunaṟ ṟātai yāṉa māmuṉi kaṇṭu vantāṉ.

   (i - ḷ.) oṉṟaṉōṭoṉṟu pōriṭukiṉṟa iraṇṭu kayalmīṉkaḷai otta
   kaṇkaḷaiyuṭaiya avvaraci, tāṉ paṟavaiyāṟ paṟṟap paṭṭuk kāṭṭiṉūṭē
   vantiruppataṉai aṟintu annilaimaikkup peritum tuyaruṟṟut taṉpakkattē
   aḻakiya māṇikkam oṉṟu kiṭappatu pōlat taṉṉarumanta makaṉ
   kiṭappataṉaiyum kaṇṭu taṉ ṉeñcilē perukiya aṉpu kāraṇamākat taṉak
   keytiyuḷḷa periya tuyarattaiyum viṭuttu makiḻntiruppa, avvaḻiyē nīrāṭac
   ceṉṟa avaḷuṭaiya nalla tantaiyākiya accēṭaka muṉivaṉ avaḷaik kaṇṭu
   avviṭattiṟkuvantu cērntāṉ eṉka. (12)
   -----------
   17. makaviṟkup peyariṭal
   tavamuṉi koṇṭu ceṉṟu tāpatap paḷḷi cērtti
       avaṇiṉi tōmpa vappā larukkaṉa tutaya kālat
       tuvamaiyiṉ ṟutittā ṉāma mutayaṇa ṉāka veṉṟār
       ivaṇamat tāyuñ cēyu miruṭipā liruntā raṉṟē.

   (i - ḷ.) tavavoḻukkattaiyuṭaiya tantaiyākiya cēṭaka muṉivar
   mirukāpatiyai makavuṭaṉē aḻaittuc ceṉṟu tām vatikiṉṟa tavappaḷḷiyiṉkaṇ
   cērtti appaḷḷiyiṭattēyē iṉitākap pātukāvāniṟpa, āṅkuṟaiyum tuṟavōrkaḷ
   “ivaṉ ñāyiṟu tōṉṟumpoḻutu piṟantamaiyālē ivaṉ peyar ‘utayaṇaṉ’ eṉṟu
   vaḻaṅkuvatāka” eṉṟu peyariṭṭu vāḻttiṉar. ivvaṇṇamāka antat tāyum
   piḷḷaiyum at tuṟavōr paḷḷiyiṉkaṇ uṟaivārāyiṉar eṉka. (13)
   -------------
   18. utayaṇaṉ peṟṟa pēṟukaḷ
   piramacun tarayō kikkup piṟantavaṉ yūki yōṭum
       iruvarum vaḷarntē yiṉpak kalaikkaṭa ṉīntik kāṉak
       kariṇamum puḷḷu maṟṟuṅ kaṇṭaṭi vīḻuṅ kītap
       purantaraṉ koṭutta yāḻum poṟaimuṉi yaruḷiṟ peṟṟāṉ.

   (i - ḷ.) cēṭaka muṉivaruṭaiya tavappaḷḷiyilirunta utayaṇaṉ
   piramacuntara muṉivaruṭaiya makaṉākiya yūki eṉpāṉōṭu naṭpuk kiḻamai
   pūṇṭu avaṉum tāṉumākiya iruvarum iṉitāka nāḷoru mēṉiyum poḻutoru
   vaṇṇamumāka vaḷarntu iṉpamikka kalaikaḷākiya kaṭalai nīntik karai
   kaṇṭirukkum poḻutu utayaṇaṉ, kāṭṭiṉkaṇ vāḻkiṉṟa yāṉaiyum piṟavumākiya
   vilaṅkukaḷum taṉṉetir vantu kaṇṭu taṉ aṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅkutaṟkuk
   kāraṇamāṉa teyvat taṉmaiyuṭaiya icaiyiṉaiyuṭaiyatum tēvēntiraṉāl
   piramacuntara muṉivarukkup paricilāka vaḻaṅkap paṭṭatumākiya ‘kōṭavati’
   eṉṉum teyvayāḻaip poṟumai mikka appirama cuntara muṉivar aruḷiṉālē
   paricilākap peṟṟu makiḻntāṉ. (14)
   ---------
   19. utayaṇaṉ teyvayāṉaiyaik kōṭavatiyiṉ utaviyāṟ peṟutal
   maivarai maruṅki ṉiṉṟa malaiyeṉa vilaṅku kiṉṟa
       teyvanal liyāṉai kaṇṭu ceṉṟutaṉ vīṇai pāṭap
       paiyeṉak kaḷiṟuṅ kēṭṭup paṇintaṭi yiṟaiñci niṉṟu
       kaiyatu koṭuppa vēṟik kāḷaiyum paḷḷi cērntāṉ.

   (i - ḷ.) orunāḷ utayaṇakumaraṉ akkāṭṭiṉkaṇ oru malaiyiṉ pakkalilē
   maṟṟoru malai iyaṅkumāṟu pōlē iyaṅkukiṉṟa ōr aḻakiya tēvayāṉaiyaik
   kaṇṭu ataṉpāṟ ceṉṟu taṉatu kōṭavati eṉṉum pēriyāḻai iyakkippāṭa,
   atteyvayāṉai tāṉum atteyvayāḻiṉatu iṉṉicai kēṭṭu mella utayaṇaṉ muṉpu
   vantu muḻaṅkāṟpaṭiyiṭṭu vaṇaṅki eḻuntu niṉṟu taṉ piṭarilēṟutaṟporuṭṭu
   utayaṇaṉukkut taṉatu kaiyiṉaip paṭiyākak koṭuppa akkuṟippuṇarnta
   utayaṇaṉum atteyvayāṉaiyiṉ mēlēṟi ūrntu pōyt tavappaḷḷiyai eytiṉaṉ
   eṉka. (15)
   -----------
   20. teyvayāṉai utayaṇaṉ kaṉaviṟṟōṉṟik kūṟutal
   naṉṟiruṭ kaṉavi ṉāka nayamaṟin tiṉitu raikku
       paṉṉiṭum pākaṉ vantu paṟṟiyē yēṟi ṉālum
       iṉṟaināṇ mutalā nīnā ṉiṉṟiyē muṉṉuṇ ṭālum
       aṉṟuṉpā ṉillē ṉeṉṟē yakkari yuraippak kēṭṭāṉ.

   (i - ḷ.) antat teyva yāṉaiyāṉatu orunāḷ iraviṉ kaṇ utayaṇaṉ tuyiliṉkaṇ
   kaṉavilē tōṉṟic coṉṉayan tērntu avaṉ iṉitākak kēṭkumpaṭi “kōmakaṉē!
   niṉṉai yaṉṟi yāṉaikaṭkuk kuṟippu moḻi payiṟṟum yāṉaip pākaṉ eṉpāl vantu
   eṉṉaippaṟṟik kayiṟiṭṭup piṇittālum, eṉ piṭaril ēṟiṉālum, iṟṟaināḷ
   toṭaṅki etirkālattilē nī eppoḻutāvatu nāṉuṇaviṉṟiyirukka nī eṉakku
   muṉpu uṇṭāyāyiṉum, ikkuṟṟaṅkaḷ ētēṉum oṉṟu nikaḻiṉ anta nāḷilēyē yāṉ
   niṉṉaiviṭ ṭakaṉṟu pōvēṉ kāṇ!” eṉṟu ivaṟṟai (anta yāṉai) kūṟak kēṭṭaṉaṉ.
   (16)
   --------
   21. utayaṇaṉ māmaṉākiya vikkiramaṉ attavap paḷḷikku varutal
   cellumak kālan taṉṉiṟ ceṟitavaṉ putalva ṉāṉa
       velkaḷiṟ ṟiyāṉai vēntaṉ vikkiraṉ ṟaṉakku makkaḷ
       illaiyeṉ ṟevvaṅ kūrntē yiṉimaiyiṉ vantu nalla
       collaruṇ muṉivaṉ pātan toḻutunaṉ kiruntā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) ivvāṟu utayaṇaṉ vāḻkkai iṉitākac celkiṉṟa kālattilē niṟainta
   tavattaiyuṭaiya cēṭakamuṉivaruṭaiya makaṉākiya vellum maṟakkaḷiṟṟi
   yāṉaiyaiyuṭaiya vēntaṉ vikkiramaṉ eṉpavaṉ taṉakku makappēṟillāmaiyālē
   peritum neñcam varuntiyavaṉ maṉam āṟutal peṟumporuṭṭu iṉiya moḻiyaiyum
   aruḷaiyumuṭaiya cēṭakamuṉivaruṭaiya tavappaḷḷikku vantu avaruṭaiya
   aṭikaḷil vaṇaṅki avar vāḻttiṉaiyum peṟṟu attavap paḷḷiyilē iṉpuṟṟu
   naṉkuṟaintaṉaṉ. (19)
   -----------
   22. vikkiramaṉ utayaṇaṉaiyum yūkiyaiyum kaṇṭu ivarkaḷ yār eṉa muṉivarai
   viṉātal
   puravala ṉiṉiya rāmip putalvarka ḷārko leṉṉa
       varamuṉi yaruḷak kēṭṭu makiḻntutaṉ ṉāya mellām
       ciracaṇi muṭiyuñ cūṭṭic celvaṟkuk koṭuttup pōkki
       viraviya tavatta ṉāka vēṇṭuva teṇṇa meṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) ivvāṟṟāl tavappaḷḷiyilirunta vikkirama vēntaṉ
   appaḷḷiyilirukkiṉṟa utayaṇakumaraṉaiyum yūkiyaiyu nōkki viyappuṟṟu
   ‘muṉivar perumāṉē! kāṇṭaṟkiṉiya tōṟṟamuṭaiya icciṟuvarkaḷ yār? eṉṟu
   viṉava, perumaiyuṭaiya ammuṉivaṉum avarkaḷ varalāṟṟiṉai vikkiramaṉukku
   aṟivittaruḷutalālē, utayaṇaṉ taṉ taṅkai makaṉeṉṟaṟintamaiyālē peritum
   makiḻntu tantaiyākiya cēṭakamuṉivaṉaip piṉṉum toḻutu, periyīr! utayaṇaṉ
   varalāṟu aṟintavuṭaṉ eṉ neñcam eṉṉuṭaiya tāyap poruḷ muḻuvataiyum
   accelvaṉukkē vaḻaṅki eṉnāṭṭiṟku aracaṉākkit talaiyilaṇikiṉṟa muṭiyuñ
   cūṭṭi, eṉnāṭṭiṟkup pōkac ceytuviṭṭu uṉṉōṭu paṇṭē kalanta
   tavavoḻukkattaiyē mēṟkoḷḷa virumpukiṉṟatu eṉṟu viṇṇappittāṉ. (20)
   ------------
   23. utayaṇaṉ aracurimai peṟutal
   muṉiyoṭu taṅkai taṉṉai muyaṉ ṟiran teyti nākam
       taṉaiyaṉa veṅka yattiṟ ṟaṉaiyaṉai yēṟṟip pōyttaṉ
       maṉaṉiṟai nāṭṭai yanta marukaṉuk kīntu pōntu
       muṉivaṉam pukuntu māmaṉ muṉivaṉāy niṉṟā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) māmaṉākiya vikkirama maṉṉaṉ taṉṉeṇṇattaic cēṭaka muṉivaṉ pāṟ
   kūṟip peritum muyaṉṟu utayaṇaṉaiyum mirukāpatiyaiyum taṉṉuṭaṉ
   uykkumpaṭi vēṇṭip peṟṟu malaiyai otta anta vevviya teyvayāṉaiyil
   utayaṇaṉaiyum (civikaiyil) mirukāpatiyaiyum ēṟṟic ceṉṟu taṉ maṉattiṟku
   atukāṟum niṟaivutanta taṉatu nāṭṭiṉai utayaṇaṉākiya anta marumakaṉukku
   vaḻaṅkit tuṟaviyāki muṉivarkaḷuṟaikiṉṟa toru kāṭṭiṟ pukuntu tavamēṟ
   koṇṭiruntaṉaṉ eṉka. (19)
   ---------
   24. catāṉikaṉ mirukāpatiyaik kāṇṭal
   iḷamaiyai ikantu mikka viṉiyanaṟ kumara ṉāki
       vaḷamaiyiṟ ceṅkō ṟaṉṉai vaṇmaiyi ṉaṭatti ṉāṉāṅ
       kiḷamayi laṉaiya tēvik kiraṅkiya catāṉi kaṉṟāṉ
       uḷamali koḷkai yāṉṟa vorutavaṟ kaṇṭu raittāṉ.

   (i - ḷ.) māmaṉuṭaṉ ceṉṟu kōmuṭi koṇṭa utayaṇa vēntaṉ iḷamaip
   paruvaṅkaṭantu kaṭṭiḷaṅkāḷaip paruvamaṭaintu annāṭṭiṉai
   vaḷḷaṉmaippaṇpōṭu ceṅkōl celuttiṉāṉāka; iṉi vattava nāṭṭiṉkaṇ
   kaucāmpiyil catāṉikaṉ taṉ kōpperuntēviyākiya iḷamayil pōluñ
   cāyalaiyuṭaiya mirukāpatiyiṉ piriviṟkup peritum varuntiyavaṉāy mukkāla
   nikaḻccikaḷaiyum aṟintu kūṟum neñcu niṟainta kōṭpāṭu mikkāṉoru
   tuṟaviyiṉpāṟ ceṉṟu taṉ varuttattaik kūṟiṉāṉ eṉka. (20)
   -----------
   25. mirukāpati mīṇṭum makkaḷaip peṟutal
   tēviyiṉ varavu nalla tirumakaṉ celavuṅ kēṭṭu
       māvalaṉ maṉama kiḻntu vantūrpuk kirukku nāḷil
       tēviyum vantu kūṭic ciṟantanaṟ putalvar tammait
       tēviḷaṅ kumarar pōlac cevviyiṟ payantā ḷaṉṟē.

   (i - ḷ.) antat tuṟavi taṉatu ōti ñāṉattāluṇarntu kūṟutalālē yāṉaip pōr,
   kutiraip pōr vallavaṉāṉa antac catāṉikamaṉṉaṉ mirukāpati cētināṭu
   vantuṟṟatum celvamikka utayaṇaṉum avaḷoṭu pōntamaiyum aṟintu uḷam
   makiḻntu taṉkōnakaram pukku mirukāpatiyiṉ varaviṉai etirpārttirunta
   kālattilē ammuṉivaṉ kūṟiyanāḷilē ammirukāpatiyum cēti nāṭṭiṉiṉṟum
   vattavanāṭu pukkut taṉ kātalaṉākiya catāṉikaṉōṭu kūṭiyiruntu mīṇṭum
   aṟivu mutaliyavaṟṟāṟ ciṟanta tēva makkaḷ pōṉṟa iraṇṭu āṇmakkaḷait
   takunta cevviyi līṉṟu makiḻntāḷ eṉka. (21)
   ---------------
   26
   piṅkala kaṭaka reṉṟu pēriṉi tiṭṭu maṉṉaṉ
       taṅkiya kāta lālē taraṇiyāṇ ṭiṉitu cellak
       kuṅkuma maṇinta mārpak kumaraṉum yūki yumpōy
       aṅkuḷa tēca mellā maṭippaṭut tiṉiti runtār.

   (i - ḷ.) ivvāṟu mīṇṭum makkaṭ pēṟeytiya ac catāṉikamaṉṉaṉ ammakkaṭkup
   piṅkalaṉ eṉṟum kaṭakaṉ eṉṟum peyarcūṭṭi ammaṉaivi makkaḷpāl aḻuntiya
   kātalōṭu annāṭṭiṉai iṉitu āṭcipurintu vāḻum nāḷilē, āṇṭuc cēti
   nāṭṭiṉkaṇ ceṅkōlōcciya kuṅkumamaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya utayaṇa vēntaṉum
   yūkiyum pōr mēṟkoṇṭu ceṉṟu āṅkut tam nāṭṭiṉ maruṅkēyuḷavākiya piṟa
   nāṭukaḷai yellām veṉṟu tam māṭciyiṉ kīḻppaṭuttu veṟṟic ciṟappōṭu
   iṉitāka vāḻntiruntaṉar eṉka. (22)
   -----------
   27. catāṉikaṉ tuṟaviyātal
   utayaṇa kumaraṉ ṟaṉṉai yuṟṟuṭa ṉaḻaittup pūmip
       patamuṉak kāka veṉṟu pārttipaṉ koṭuttup pōkik
       katamuṟu kavalai nīṅkum kāṭcinaṟ ṟavatta ṉāki
       itamuṟu yōkan taṉṉi leḻil peṟaniṉṟā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) piṉṉarc catāṉika maṉṉaṉ cētināṭṭilirunta utayaṇaṉpāṟ ceṉṟu
   avaṉai vattava nāṭṭiṟku aḻaittuvantu maintaṉē! nī āḷkiṉṟa ac cēti nāṭē
   yallāl ivvattava nāṭṭu aracurimaiyum uṉṉatē ākuka! eṉṟu kūṟi anta
   nāṭṭiṉaiyum utayaṇaṉukkē vaḻaṅkik kāṭṭakattē ceṉṟu ciṉa mutaliya
   tīkkuṇaṅkaḷum tuṉpaṅkaḷum orucēra nīṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa naṟkāṭciyai
   yuṭaiyavaṉāyt tavavoḻukkantāṅki iṉpamuṟutaṟ kiṭaṉāṉa yōka nilaiyiṉkaṇ
   aḻakuṟa nilaittiruntāṉ eṉka. (23)
   ---------
   28. utayaṇaṉuṭaiya amaiccarkaḷ
   maṇimuṭi kavitta pōḻtiṉ vattavark kiṟaiva ṉāṉāṉ
       aṇiyunāṟ paṭaiyuñ cūḻnta amaiccaru nālvar nāmam
       taṇivilcīr yūki yōṭu cāruru maṇṇu vāvum
       tuṇaivayan takaṉun tolcīr viṭapaka ṉeṉpa vāmē.

   (i - ḷ.) catāṉika maṉṉaṉāl muṭi cūṭṭiyapoḻutu utayaṇamaṉṉaṉ cēti
   nāṭṭiṉarkkēyaṉṟi vattavanāṭṭu makkaḷukkum maṉṉavaṉākiṉaṉ. appoḻutu
   avaṉai aṇivakuttaṟkuriya tērppaṭai, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai,
   kālāṭpaṭai eṉṉum nāṉkuvakaip paṭaikaḷum cūḻntaṉa. amaiccar tāmum
   nālvarāyiṉar. maṟṟu anta amaiccarkaḷuṭaiya peyarkaḷ kuṟaitalillāta
   pukaḻaiyuṭaiya yūkiyum, avaṉaic cārnta (iraṇṭām amaiccaṉ) urumaṇṇuvāvum
   avarkkellām tuṇaiyākiya vayantakaṉum paḻaiya pukaḻaiyuṭaiya iṭapakaṉum
   eṉṟu kūṟappaṭuṉavām eṉka. (24)
   -----------
   29. utayaṇaṉ yāṉaiyiṉ aṟivuraiyaik kaṭattal
   aracaṉuk kiṉiya rāki yamaicciya ṉaṭattic ceṟṟē
       varupakai palavun tēya varacceṅkō luykkuṅ kālai
       ariyanā ṭakaṅkaḷ kaṇṭē yaracaṉu muḷamā ḻāntu
       kariṇattai maṟantuviṭṭuk kātali ṉaṭici luṇṭāṉ.

   (i - ḷ.) mēlē kūṟiya amaiccar nālvarum utayaṇavēntaṉukku uyiriṉumiṉiya
   kēṇmaiyuṭaiyarākic ciṟanta amaicciyalait tiṟampaṭa naṭattumāṟṟāl
   utayaṇakumaraṉ taṉakku varukiṉṟa pakaimaṉṉar palarum aḻintu pōmpaṭi
   pōriṉkaṭ koṉṟu tīrttu uyariya ceṅkōlai muṭṭiṉṟic celuttuṅ kālattilē,
   ammaṉṉavaṉ kāṇṭaṟkariya nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟaiyum nāṭoṟum kaṇṭu
   kaḷippavaṉ orunāḷ maṉamayaṅkit taṉatu teyvayāṉaiyai maṟantu
   ataṉōṭuṇṇāmal tāṉmaṭṭum avāvōṭu aṭicilai uṇṭoḻintāṉ. (25)
   -------------
   30. teyvayāṉai maṟaintu pōtal
   maṉṉiya teyva yāṉai māyamāy maṟaintu pōka
       maṉṉaṉu maṉanta ḷarntu maṇiyiḻan taravu pōlat
       tuṉṉiya cōka mēvit tuyareytit tēṭukeṉṟāṉ
       paṉṉaruñ cēṉai ceṉṟu pāreṅkun tēṭiṟṟaṉṟē.

   (i - ḷ.) utayaṇakumaraṉ teyvayāṉai taṉ kaṉaviṟ ṟōṉṟik kūṟiya
   uṟutimoḻiyiṉaik kaṭantu ataṉaiyiṉṟiyē uṇṭamaiyāl taṉpālirunta anta
   yāṉai māyavittaipōla maṟaintu pōyviṭṭatāka; utayaṇaṉ ataṉaik kāṇāmaiyāṟ
   peritum maṉamvarunti maṇiyai iḻantuviṭṭa nalla pāmpu pōlak
   kaiyaṟavuṟṟut tuyaram mikkut taṉ cēṉaiyai ēvi ataṉait tēṭik
   koṭu vammiṉ! eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa accēṉai nāṭeṅkum paravic ceṉṟu
   tēṭuvatāyiṟṟu eṉka. (26)
   -------------
   31. kaliviruttam
   cintu kaṅkainīr cērntu vaḷampaṭum
       anta māku mavantinaṉ ṉāṭṭiṉuḷ
       intu cūṭiya viñci vaḷanakar
       untu māḷikai yuñcaiyeṉumpati.

   (i - ḷ.) cintunati eṉṉum pēriyāṟum kaṅkainatiyeṉṉum pēriyāṟum cērntu
   mikavum vaḷamuṇṭākkutaṟkiṭaṉāṉa aḻakiya avanti nāṭṭiṉkaṇ, ataṉ
   talainakarāyt tiṅkaḷ maṇṭilattait tammucciyilē cūṭumaḷavu uyarntuḷḷa
   matilaraṇaiyuṭaiya tāy vēntaṉ vīṟṟiruntu kāvaṟ cākāṭukaikku miṭaṉākat
   tikaḻum araṇmaṉaiyaiyuṭaiyatu ‘uñcaimā nakaram’ eṉṉum nakaram eṉka.
   (27)
   -----------
   32.piraccōtaṉa maṉṉaṉ
   uraippa rumpa ṭaippirac cōtaṉaṉ
       niraitta maṉṉar nitimik kaḷappavē
       taritta nēmi yuruṭṭit taraṇiyāṇ
       ṭiraitta mākaḷiṟ ṟēṟoṭu maṉṉuvāṉ.

   (i - ḷ.) ammānakarattiṉkaṇ aracu kaṭṭililēṟiyiruntu, ittuṇaiyeṉṟu
   aṟutiyiṭṭuraikka voṇṇāta perumpaṭai kaḷaiyuṭaiya piraccōtaṉaṉ eṉṉum
   peyaraiyuṭaiya veṟṟi vēntaṉ iṭampeṟutaṟku vantu niralpaṭṭu niṟkum
   piṟanāṭṭu vēntarkaḷ taṉakku mikavum aṭaṅkit, tiṟaipporuḷ koṇarntu
   celuttumpaṭi ciṟappuṭaṉ āṇaic cakkaramuruṭṭi innilavulakattai āṭci
   ceytu muḻaṅkā niṉṟa periya paṭṭattiyāṉaiyōṭu nilai peṟṟiruppāṉāyiṉaṉ
   eṉka. (28)
   -------------
   33
   poruviṉ maṉṉaṉ poṉṟiṟai kēṭpuḻit
       tiruva maṉṉar tiṟaiteri yōlaiyuḷ
       oruma kaṉpuḷḷi yiṭṭa taṟintilaṉ
       maruvik kūṟalu maṉṉaṉ vekuṇṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) oppaṟṟa appiraccōtaṉa maṉṉavaṉ piṟamaṉṉar celuttukiṉṟa
   poṉṉākiya tiṟaipporuḷiṉ kaṇakkuk kēṭkuṅkālattē ōraracaṉ peyarkku
   muṉṉart tiṟai celuttāmaikku aṟikuṟiyākap puḷḷiyiṭṭiruntamaiyai atukāṟum
   aṟintilaṉāy
   appoḻutuṇarntu kaṇakka māntarai nōkka, avar arukil vantu ammaṉṉaṉ tiṟai
   celuttāmaiyaik kūṟiyavuṭaṉ ammuṭivēntaṉ peritum ciṉameytiṉaṉa; eṉka.
   (29)
   ------------
   34. piraccōtaṉaṉ amaiccarai viṉātal
   tāma raikkaṇ ṭaḻaleḻa nōkkiyat
       tīmai ceyta tiraikkaṭaṉ maṉṉaṉai
       nāma ṟantiṭa naṉku maṟaittateṉ
       āma maiccareṉ ṟaṇṇal viṉaviṉaṉ.

   (i - ḷ.) ciṉamuṟṟa ac ceṅkōl vēntaṉ amaiccarai nōkki “naṇparīr!
   nantiṟattilē accamiṉṟi ittakaiya tīṅkiyaṟṟat tuṇinta antat
   tiṟaikaṭaṉpaṭṭa maṉṉaṉ ceytiyai yāmaṟintiṭātapaṭi nīyir ittuṇai nāḷum
   naṉṟāka maṟaittuvaittamaikkuk kāraṇantāṉ eṉṉaiyō? eṉṟu viṉaviṉaṉ. (30)
   --------------
   35. amaiccar viṭai
   uṟuka ḷattiṉi luṉṉiya vāṇmaiyum
       peṟupo ruḷceṟi pīṭuṭaik kalviyum
       taṟukaṇ vēḻan takaikkuṟu peṟṟiyum
       maṟuvil vīṇaiyiṉ vāyttanal viñcaiyum.

   (ituvum aṭutta ceyyuḷum oru toṭar)
   (i - ḷ.) atukēṭṭa nallamaiccar vaṇaṅki vēntar peruma! tiṟaikkaṭaṉ
   celuttāmal viṭṭa maṉṉavaṉākiya utayaṇakumaraṉ tiṟai celuttāmaikkuriya
   kāraṇaṅkaḷum uḷa; avai ammaṉṉaṉ pōr nikaḻtaṟkuriya kaḷattiṉil
   maṟavarellām karutip pārttaṟkiyaṉṟa pērāṇmaiyum, peṟutaṟkuriya poruḷ
   niramputaṟkuk kāraṇamāṉa perumaiyuṭaiya kalvic ciṟappum,
   añcāmaiyaiyuṭaiya kaḷiṟṟiṉai aṭakkum āṟṟalum, kuṟṟamaṟṟa kōṭavatiyeṉṉum
   yāḻiṉāṟ ciṟappāka vāyttuḷḷa vittaiyum eṉka. (31)
   -----------
   36
   vaḷamai yiṉvanta maṉṉiya celvamum
       iḷamai yiṉpa meḻilkala naṟkulam
       uḷava ṉātali ṉuṟṟa kaṭaṉeṉa
       aḷavu nīti yamaicca ruraittaṉar.

   (i - ḷ.) taṉṉāṭṭiṉatu vaḷappamikutiyā luṇṭāṉa nilai pēṟuṭaiya celvap
   perukkamum iḷamai nalaṉum aḻakiya aṇi kala mikutiyum uyarkuṭip piṟappum
   ām ivaṟṟai uṭaiyavaṉātalālē avaṉ nan tiṟaikkaṭaṉ celuttātavaṉāyiṉaṉ.
   eṉavē attiṟaikkaṭaṉ taṅkuvatāyiṟṟu eṉṟu aḷavaiyum nītiyumuṭaiya
   avvamaiccarkaḷ kūṟiṉar. (32)
   ----------
   37. piraccōtaṉaṉ ciṉavurai
   vēntaṉ kēṭṭu vekuṇṭurai ceytaṉaṉ
       pōnta vaṟpaṟṟip pōtaru vīreṉak
       cērnta maiccarkaḷ ceyporu ḷeṉṉeṉṟu
       mānti maṟṟavar maṟṟoṉṟu ceykiṉṟār.

   (i - ḷ.) amaiccar kūṟiya māṟṟam kēṭṭu ap piraccōtaṉa maṉṉavaṉ mikavum
   vekuṇṭu avvamaiccarai nōkki, “āyiṉ nīyir iṉṉē ceṉṟu acciṟuvaṉaic
   ciṟaippaṭutti empāṟ koṇarvīrāka” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa, atu kēṭṭa
   ivvamaiccarkaḷ matimayaṅki vēṟōr upāyam ceyyalāṉār eṉka. (33)
   ------------
   38. amaiccar cūḻcci
   ūṉa māṟṟarmēl yūkipōr pōṉatum
       āṉai pōka varaca ṉirakkamum
       kāṉa yāṉai kāṭṭip piṭippatum
       māṉa vēlavar mantirit toṉṟiṉar.

   (i - ḷ.) māṉamikka vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya avvamaiccarkaḷ, utayaṇaṉ
   amaiccaṉākiya yūki eṉpāṉ taṉ pakaivar mēl pōr mēṟkoṇṭu pōṉa ceytiyaiyum
   utayaṇa kumaraṉ taṉ tēvayāṉai maṟaintu pōṉamaiyālē varuntiyiruppatum
   (oṟṟarāluṇarntu) ic cevviyil māya yāṉai ceytu ataṉai avaṉukkuk kāṭṭi
   avaṉaip piṭittuk koḷvatum ākiya ivaṟṟai ārāyntu tuṇintu avvaḻiyē
   maṉamoṉṟi īṭupaṭalāṉār. (34)
   -------------
   39. amaiccar māyayāṉai ceytal
   arakki ṉummeḻu kākkiya nūliṉum
       maratti ṉuṅkiḻi māviṉ mayiriṉum
       viritta tōliṉum vēṇṭiya vaṟṟiṉum
       taritta yāṉaiyait tāmi yaṟṟiṉār.

   (i - ḷ.) tām ārāyntu luṇintapaṭiyē avvamaiccar tāmum arakkiṉālum,
   meḻukūṭṭiya nūlāṉum, marattiṉālum, tuṇiyālum, vilaṅkukaḷiṉ mayirālum,
   virittularttiya tōliṉālum, piṉṉum ataṟku vēṇṭiya piṟavaṟṟālum yāṉaiyiṉ
   uruvantāṅkiya poyyāṉai oṉṟiṉai attoḻilil mikavum muyaṉṟu ceytu
   muṭittaṉar. (35)
   -----------
   40. amaiccarkaḷ anta yāṉaiyaic celuttutal
   poṟiya maikarip poṅku mutarattil
       uṟaiyu māntarōr toṇṇūṟ ṟaṟuvarai
       maṟaiyu māyutam vaittata ṉōruṭal
       neṟikaṇ ṭūrntaṉar nīla malaiyeṉa.

   (i - ḷ.) poṟikaḷamainta antap poy yāṉaiyiṉatu parukkum vayiṟṟiṉūṭē
   taṅkum maṟavar toṇṇūṟṟaṟuvaraiyum anta yāṉaiyiṉ ōruṭampilēyē piṉṉum
   ammaṟavaruṭaiya pōrk karuvikaḷaiyum maṟaittuvaittu nīlamalaiyai
   iyakkumāṟu pōla anta yāṉaiyai vaḻikaṇṭu celuttiṉar eṉka. (36)
   ---------------
   41. cālaṅkāyaṉ ataṉai ūrntu kāṭṭal
   kārmu ḻakkiṟ kaḷiṟoli ceyyavē
       pōrmik kāṉaiyaip poṟpuṭai maṉṉaṉmuṉ
       ūrntu kāṭṭiṉā ṉuṟṟa vamaiccaruṭ
       cārnta mantiri cālaṅkā yeṉpavaṉ.

   (i - ḷ.) piraccōtaṉa maṉṉaṉukkuṟṟa amaiccarkaḷuḷ oruvaṉāṉa cālaṅkāyaṉ
   eṉpavaṉ ammāya yāṉaiyāṉatu mukil muḻaṅkuvatupōla muḻakkam ceyyumpaṭi
   pōrttiṟamikunta anta yāṉaiyaip polivuṭaiya anta maṉṉaṉ muṉṉilaiyilēyē
   ataṉūṭiruntē celuttik kāṭṭiṉaṉ eṉka. (37)
   -----------------
   42. cālaṅkāyaṉ utayaṇaṉaic ciṟaipiṭikkac cellal
   cālaṅ kāyanī cārntu tarukeṉa
       ñālaṅ kākku narapati ceppalum
       vēluṅ koṇṭunal vēntarkaḷ veṇkuṭaik
       kōlum piccamuṅ koṇṭu paṟantaṉaṉ.

   (i - ḷ.) ulakattaip pātukākkiṉṟa piraccōtaṉa maṉṉaṉ cālaṅkāyaṉuṭaiya
   aṟivāṟṟalaik kaṇṭu viyantu “cālaṅkāyaṉē! nīyē avvutayaṇaṉpāṟ ceṉṟu
   avaṉaip piṭittuvaruti!” eṉṟu paṇippa, appaṇipeṟṟa ac cālaṅkāyaṉum
   vēṟpaṭaiyēnti nalla vēntarkaḷōṭē veṇkuṭaiyum
   kōl mutaliya paṭaikaḷum piccamum taṉṉuṭaṉkoṇṭu viraintu ceṉṟāṉ eṉka.
   piccam - oruvakaik kuṭai. kōl - mutaliyaṉa.
   (38)
   ----------
   43. nāṟperum paṭaiyiṉ aḷavu
   īreṇ ṇāyira meṇvarai yāṉaiyum
       īreṇ ṇāyira mīṭil puraviyum
       īreṇ ṇāyira miṉpaṇit tēruṭaṉ
       īreṇ ṇāyira viṟpaṭai yāḷarē.

   (i - ḷ.) patiṉāṟāyiram eṉṉum eṇṇiṉaḷavuḷḷa yāṉaikaḷum patiṉāṟāyiram
   oppaṟṟa kutiraikaḷum patiṉāṟāyiram kaṇṇukkiṉiya maṇiyaḻuttiya tērkaḷum
   patiṉāṟāyiram vil maṟavarum eṉka. (39)
   --------------
   44
   itta ṉaiyu miyalpuṭaṉ kūṭiyē
       mette ṉāvaru keṉṟu viṭuttaṉaṉ
       otta naṟpoṟi yōṅkiya yāṉaiyum
       vatta vaṉṟaṉ vaṉattiṭai vantatē.

   (i - ḷ.) ittuṇaip perumpaṭaikaḷum tattamakkuriya aṇivakuppu
   muṟaiyōṭukūṭi mella mella varuvaṉavāka veṉṟu cālaṅkāyaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭuc
   celutta, avaṟṟōṭu poruntiya nalla poṟiyākiya uyariya antap poyyāṉaiyum
   vattava nāṭṭaracaṉākiya utayaṇaṉ tēvayāṉaiyait tēṭit tirikiṉṟa
   kāṭṭiṉūṭē vantatu eṉka. (40)
   -------------
   45. poyyāṉaiyai vēṭarkaḷ kaṇṭu utayaṇaṉuk kaṟivittal
   avva ṉattiṉi lāṉa piṭikaḷum
       kavvu kaittaḻaik kāriṭi yāṉaitaṉ
       mavva lammata vaṇṭeḻa vīcalum
       avva ṉaccara raṉpuṭaṉ kaṇṭaṉar.

   (i - ḷ.) antak kāṭṭiṉkaṇ vāḻkiṉṟa vēṭarkaḷ mukil iṭittu muḻaṅkiṉāṟpōṉṟu
   piḷiṟukiṉṟa antak kaḷiṟṟu yāṉaiyaiyum, akkāṭṭiluḷḷa piṭiyāṉaikaḷ
   ataṉaik kāmuṟṟu ataṉ kavuḷ mutaliya uṟuppukkaḷil oḻukā niṉṟa mullai
   maṇaṅ kamaḻum matanīraiyuṇṇa moykkiṉṟa vaṇṭukaḷ akalumpaṭi taṅkaiyiṟ
   paṟṟiya taḻaiyai vīci aṉpuṭaimaiyālē occutalaiyum kaṇṭaṉar eṉka.
   aṉpuṭaṉ vīcalum eṉak kūṭṭuka. (41)
   ---------
   46
   emmi ṟaiyatu vēḻa meṉaveṇṇit
       tammi lōṭi yutaiyaṟ kuraittalum
       kommai vaṇmaṇik kōlak kaliṉamāc
       cemma luñciṟan tēṟi naṭantaṉaṉ.

   (i - ḷ.) avvēṭar inta yāṉaiyē emperumāṉuṭaiya teyva yāṉaipōlum eṉṟu
   karutit tāmē viraintu ceṉṟu utayaṇa kumaraṉukku anta yāṉaiyiṉ
   varukaiyai aṟivittalum am maṉṉaṉum makiḻcciyuṟṟu aḻakiya vaḷappamuṭaiya
   maṇimālaikaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭa kutiraiyiṉ mēlēṟi viraintaṉaṉ eṉka.
   (42)
   ----------
   47. utayaṇaṉ māya yāṉaiyait tēvayāṉai eṉṟu karuti yāḻ mīṭṭal
   (aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
       puḷḷiṭai taṭuppat tīya poykkuṟi ceyyak kaṇṭum
       vaḷḷalu naṭappā ṉāka vayantakaṉ vilakkap pōntu
       kaḷḷaviḻ malarkkā ṉattuk kaḷḷanal liyāṉai kaṇṭē
       uḷḷamey moḻika ṭammā luṇarntava ṉiṉiya ṉāṉāṉ.

   (i - ḷ.) paṟavaikaḷ avvutayaṇaṉai yiṭaiyilē taṭukkum poruṭṭut tī
   nimittattālē anta yāṉai poy eṉṟu kuṟi ceytalaik kaṇṭuvaittum
   vaḷḷalākiya avvutayaṇa kumaraṉ mēlum viraintu celvāṉāka; atu kaṇṭa
   vayantakaṉ at tī nimittaṅkāṭṭi nī cellaṟka! eṉṟu taṭuppavum nillāṉāyc
   ceṉṟu etirē tēṉ poḻiyum malar nirampiyatoru kāṭṭiṉūṭē aḻakiya antap poy
   yāṉaiyaik kaṇṭu itu nam tēvayāṉaiyē eṉṟu taṉ maṉamoḻi meykaḷālē
   uṇmaiyai yuṇarnta periyōṉākiya am maṉṉaṉum mayaṅki makiḻvāṉāyiṉaṉ eṉka.
   (43)
   ---------
   48. kali viruttam
   nakka ṇattai nayantuṭa ṉōkkilaṉ
       akka kaṇatti lakamakiḻ veytittaṉ
       mikka vīṇaiyai meynnaram pārttuṭaṉ
       takka rākattiṟ ṟāṉmika vācittāṉ.

   (i - ḷ.) ivvāṟu makiḻnta nampi avviyāṉaiyait toṭarntu varukiṉṟa ciṟanta
   piṭiyāṉaik kūṭṭattaiyum virumpip pārttilaṉ anta oru noṭippoḻutilēyē
   neñcam makiḻntu vīṇaiyiṟ ciṟanta vīṇaiyākiya taṉatu kōṭavatiyiṉ
   narampiṉai yiṟukki appoḻutē anta yāṉai mayaṅkutaṟkuriya tōricaiyilēyē
   mikavum paṇṇicaip pāṉāyiṉaṉ eṉka. na+kaṇam - ciṟanta piṭikkaṇam. (44)
   --------------
   49. poyyāṉai utayaṇaṉpāl varutal
   poṟiyiṉ vēḻattiṉ poṅku ceviyuṟa
       uṟuma ṉattuṭa ṉūrntumuṉ ṉēvara
       maṟaiyu māntarkaim māvai yaḻittiṭap
       poṟika ḻaṉṟatu pōrppaṭai yāṉatē.

   (i - ḷ.) poṟiyākiya yāṉaiyiṉatu matanīr poṅkukiṉṟa ceviyilē anta
   yāḻicai pukutalum anta māya yāṉai avvicaiyiṟ poruntiya maṉamuṭaiyatu
   pōlavē naṭantu utayaṇaṉ muṉ aṇuki vantavuṭaṉē, ataṉ uṭaliṉuḷ
   karantirunta pōr maṟavar appoyyāṉai yuruvattai aḻittu viṭṭamaiyālē ataṉ
   poṟi kaḻaṉṟu vīḻntatu avvaḷavilē antap poyyāṉai oru pōrmaṟavar kuḻāmāki
   viṭṭatu eṉka. (45)
   ------------
   50. pōr nikaḻcci
   ceṟunar ceytatu cittira māmeṉa
       muṟuval koṇṭa mukattiṉa ṉākattaṉ
       ṉuṟuva yantaka ṉuṟṟavain nūṟṟuvar
       maṟuvil vīriyar vantuṭaṉ kūṭiṉar.

   (i - ḷ.) appōr maṟavar kuḻāttaik kaṇṭa utayaṇa kumaraṉ itu nam pakaivar
   ceytatoru viyattaku ceyalē eṉṟuṇmaiyuṇarntu pōr kiṭaittamaiyālē
   makiḻntu muṟuval pūtta mukattaiyuṭaiyavaṉāka; avvaḷavilē avaṉōṭu cērntu
   vanta vayantakaṉum avaṉait toṭarntu vanta kuṟṟamaṟṟa vīramuṭaiya
   ainnūṟu pōrmaṟavarkaḷum viraintu vantu utayaṇaṉuṭaṉ kūṭiṉar eṉka. (46)
   -------------
   51
   karanti runta kaḷiṟṟiṉuṭ cēṉaiyum
       parantu muṉvanta pāṅkil vaḷaittapiṉ
       virintu vattavaṉ vekuṇṭu nūṟiṉāṉ
       murintu cēṉai muṉaiyiṉ maṭintatē.

   (i - ḷ.) appoḻutu antap poyyāṉaiyuruvattuḷ maṟaintiruntu veḷippaṭṭa
   paṭaiñarkaḷum paravi muṉpakkattē ceṉṟu utayaṇaṉai vaḷaittuk koṇṭapiṉṉar
   avvattava vēntaṉum maṉaūkkamikkuc ciṉantu taṉatu viṟpaṭaiyālē pōr ceytu
   nuṟukkit taḷḷiṉāṉ. appakaippaṭai maṟavar tōṟṟu appōrkkaḷattilēyē māṇṭu
   vīḻntaṉar eṉka. (47)
   -----------
   52
   cālaṅ kāyaṉuñ cārntu vekuṇṭiṭa
       nālu māppaṭai vantunāṟ ṟikkilum
       mēle ḻuntu mikavum vaḷaittaṉa
       kālaṉ pōṉmaṉaṉ kaṇkaḷ civantaṉa.

   (i - ḷ.) antap pōr maṟavar aḻivuṟṟamai kaṇṭu cālaṅkāyaṉ eṉṉum
   amaiccaṉum utayaṇaṉ muṉpu vantu ciṉavā niṟpa, mēlum tērum yāṉaiyum
   kutiraiyum kālāḷumākiya nāṟperumpaṭaikaḷum aṇuki vantu nāṉku
   ticaikaḷiṉum utayaṇaṉ mēṉ maṇṭi mikavum aṇuki vaḷaittuk koṇṭaṉa;
   atukaṇṭa kūṟṟuvaṉai otta vattavamaṉṉaṉuṭaiya kaṇkaḷ ciṉattāṟ peritum
   civantaṉa veṉka. (48)
   ---------------
   53.
   pulvāyk kūṭṭattup pukka puliyeṉak
       kolvā ḷōcciyē kūṟṟam viruntuṇa
       vilvā ṭammuṭaṉ vīra raḻintiṭa
       valvāḷ vattavaṉ vāṭkirai yiṭṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) ciṉattu māṉ kūṭṭattuṭ pukunta pulipōṉṟu pakaimaṟavar kūṭṭattuṭ
   pukuntu kollum taṉatu vāṭpaṭaiyai vīci maṟali appakai maṟavar uyirai
   viruntākap parukumpaṭiyum, tām koṇarnta villum vāḷum piṟavumākiya
   paṭaikkalaṉkaḷuṭaṉē appakaimaṟavar aḻintu vīḻumpaṭi valiya
   vāṭpaṭaiyaiyuṭaiya avvattavavēntaṉ pōrāṟṟit taṉatu vāṭpaṭaikku
   iraikoṭuttaṉaṉ eṉka. (49)
   ---------------
   54.
   koṉṟa pōriṟ kurutiyā ṟōṭavu
       niṉṟa māntarka ṇīṅkiviṭ ṭōṭavum
       kaṉṟi yuṭcālaṅ kāyaṉu mēlvara
       maṉṟaṉ vāḷavaṉ ceṉṉiyil vaittaṉaṉ.

   (i - ḷ.) ivvaṇṇam utayaṇakumaraṉ pakaivaraik koṉṟu vīḻttiya antap
   pōrkkaḷattiṉkaṇ kuruti āṟupōla oḻukavum, eñci niṉṟa maṟavar añcip
   puṟamiṭṭōṭavum atu kaṇṭa cālaṅkāyaṉ neñcu kaṉṟi utayaṇaṉ muṉvantu pōr
   puriya appoḻutu utayaṇamaṉṉaṉ taṉatu vāḷiṉai antac cālaṅkāyaṉ talaiyilē
   vaittāṉ eṉka. maṉ+taṉ vāḷ eṉak kaṇṇaḻittuk koḷka. (50)
   ------------
   55. utayaṇaṉ cālaṅkāyaṉaik kollātu viṭutal
   mantirīkaḷai maṉṉar vataiceyār
       punti mikkō ruraiporuṭ ṭēṟittaṉ
       centi vāḷai yaḻuttilaṉ celvaṉum
       anta maiccaṉai yaṉpiṉ viṭuttaṉaṉ.

   (i - ḷ.) cālaṅkāyaṉaik kollaṟkuriya cevvipeṟṟu avaṉ talaiyil vāḷvaitta
   celvaṉākiya utayaṇaṉ aracarkaḷ amaiccarkaḷaik kolvatilar eṉṟu
   aṟivuṭaiyōr naṉmoḻiyai niṉaintu civanta tīyiliṭṭu vaṭitta taṉatu vāḷai
   aḻuttāmal aṉpuṭaṉē anta amaiccaṉai uyirōṭu viṭṭaṉaṉ eṉka. mantirī,
   antamaiccaṉa: vikāram. ti - tī; vikāram. (51)
   ---------------
   56. utayaṇaṉ yāṉai kutirai tērppaṭaikaḷai aḻittal
   tiraḷu ṭaikkari cērntu vaḷaittalum
       varaikaḷ vīḻveṉa vāraṇam vīḻavum
       niraima ṇittēr nilattiṟ puraḷavum
       puravi kaḷpoṅkip pūmiyil vīḻavum.

   (i - ḷ.) cālaṅkāyaṉukku uyirppiccaiyaḷittu viṭṭavuṭaṉ kūṭṭamāṉa yāṉaip
   paṭaikaḷ oṉṟu cērntu vantu utayaṇakumaraṉai vaḷaittuk koḷḷavē avvēntaṉ
   avṟṟōṭum pōrpurintu anta yāṉaikaḷ māṇṭu viḻavum piṉṉart tērppaṭaikaḷ
   nilattilē puraṇṭu vīḻavum, kutiraippaṭaikaḷ kuruti poṅki nilattilē
   vīḻavum eṉka. (52)
   ---------------
   57.
   veñci ṉammaṉaṉ vēṟaṇi nūṟalum
       kuñca rattiṉkōṭ ṭiṉvā ḷoṭiyavat
       tañca miṉṟiya tāruṭai vēntaṉai
       veñcoṉ māntar vekuṇṭuṭaṉ paṟṟiṉār.

   (i - ḷ.) vevviya ciṉamuṭaiya utayaṇamaṉṉaṉ ivvāṟāka vēṟuvēṟu
   paṭaivakuppukkaḷai aḻittu nūḻilāṭṭuṅ kālattē avaṉuṭaiya kūrvāḷ oru
   yāṉaik kōṭṭiṟ paṭṭu oṭintatāka; ataṉāl paṭaikkalaṉ iṉṟi vaṟuṅkaiyaṉāy
   niṉṟa mālaiyaṇinta avvutayaṇamaṉṉaṉai vevviya coṟkaḷaiyuṭaiya
   pakaimaṟavar palar aṟṟa nōkkic ciṉantu cuṟṟik koṇṭaṉar eṉka. maṉaṉ -
   maṉṉaṉ. tañcam - utavi. (53)
   -----------
   58. nūlāciriyariṉ iraṅkaṉ moḻikaḷ
   naṅkai mārkuḻa ṉāṇmalar cūṭṭuṅkai
       tiṅkaḷ pōlat tilata meḻutuṅkai
       poṅku koṅkaiyiṟ kuṅkumam pūcuṅkai
       paṅka yattaṭip pāṭakañ cūṭṭuṅkai.

   (i - ḷ.) aiyakō! intac cevviyil appakaimaṟavar palar neruṅkivantu,
   ciṟanta makaḷiruṭaiya kūntalilē aṉṟalarnta putiya malarkaḷaic
   cūṭṭukiṉṟa arumaik kaikaḷai - ammakaḷir neṟṟiyilē tiṅkaḷ maṇṭilam
   pōlattilakamiṭukiṉṟa kaikaḷai - ammakaḷiruṭaiya parutta koṅkaikaḷilē
   kuṅkumac cāntupūci makiḻukiṉṟa iṉpakkaikaḷai - ammakaḷiruṭaiya
   centāmarai malarpōṉṟa tiruvaṭikaṭkup pāṭakam eṉṉum aṇikalaṉai aṇintu
   makiḻum aṉpukkaikaḷai; eṉka. (54)
   -----------
   59.
   kīta vīṇaiceṅ kenta maḷaiyuṅkai
       ītaṉ mēvi yiravalark kāṟṟuṅkai
       ēta milkuṇat teṉmuṭi maṉṉaṉkai
       pōta veṇṭuki lāṟpuṟat tārttaṉar.

   (i - ḷ.) iṉṉicaik karuviyākiya yāḻnarampukaḷaiyum cevviya naṟumaṇac
   cāntattaiyum tuḻāvukiṉṟa kaikaḷai, ītal eṉṉum aṟattai mikavum virumpi
   iravalarkaḷ virumpiyavaṟṟai yellām aruḷuṭaṉ vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyuṭaiya
   kaikaḷai, kuṟṟamaṟṟa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya oḷimuṭi vēntaṉākiya
   avvutayaṇamaṉṉaṉuṭaiya ciṟanta kaikaḷai mikavum veḷḷiya tukilkoṇṭu
   puṟattē kaṭṭiṉar eṉka. kentam - maṇapporuḷ. el+muṭi. (55)
   -----------------
   60. utayaṇaṉ ōlaiyeḻuti vayantakaṉpāṟ cērttal
   cilanti nūliṟ ceṟittanaṟ ciṅkampōl
       alaṅkal vēliṉā ṉaṉpuṭai yūkikkē
       ilaṅka vōlai yeḻuti vayantakaṉ
       nalaṅkoḷ kaiyi ṉaviṉṟu koṭuttaṉaṉ.

   (i - ḷ.) cilantiyiṉatu nūlālē kaṭṭuṇṭu niṟkumoru nalla arimāṉēṟu pōṉṟa
   mālaiyaṇinta vēlaiyuṭaiya avvutayaṇamaṉṉaṉ taṉpāṟ pēraṉpuṭaiya
   yūkikkumaṭṭumē viḷaṅkumpaṭi kuṟippu moḻikaḷālē oru tirumantiravōlai
   varaintu ataṉai yūkiyiṉpāṟ koṭukkumpaṭi kuṟippāṟ kūṟi vayantakaṉuṭaiya
   naṉmaiyuṭaiya kaiyilē koṭuttu viṭṭaṉaṉ eṉka. (56)
   -------------
   61. piraccōtaṉaṉ makaḷākiya vācavatattai kaṉākkāṇṭal
   kāci ṟērmicaik kāva luṭaṉcelap
       pēca rumperu maippirac cōtaṉaṉ
       ācai yiṉmaka ḷāṭakap pāvaipōṉm
       vāca vatattai vaṇmaik kaṉaviṭai.

   (i - ḷ.) piraccōtaṉaṉ amaiccaṉākiya cālaṅkāyaṉum maṟavarum kaṭṭuṇṭa
   utayaṇaṉaik kuṟṟamaṟṟavoru tērilēṟṟip peritum pātukāppuṭaṉ uñcai
   nakarkkuc celvārāka! iṉi avvuñcai nakarattiṉkaṇ colloṇāta
   ciṟappiṉaiyuṭaiya appiraccōtaṉa maṉṉavaṉuṭaiya pēraṉpiṟkellām
   koḷkalaṉāyamainta naṉmakaḷum poṟpāvaipōlpavaḷumākiya vācavatattai
   nallāḷ tuyiliṭaiyē tōṉṟiya vaḷappa mikkatoru kaṉaviṉkaṇ eṉka. (57)
   ----------
   62.
   poṅki ḷaṅkatir pōnta tamaḷiyil
       koṅkai yait taḻīik koṇṭu ṭaṉcela
       naṅkai kaṇṭunaṟ ṟātaik kuraittaṉaḷ
       aṅkan nūliṉa ṟintavark kēṭṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) oḷimikumiḷamaiyuṭaiyatoru ñāyiṟu taṉṉetir vantatu; atu
   kaiyiṭattē taṉ koṅkaikaḷait taḻuvik koṇṭu taṉṉaiyum aḻaittukkoṇṭu
   appoḻutē pōkak kaṉavu kaṇṭu antavācavatattai ivviṉiya kaṉaviṉait taṉ
   aṉpuṭaiya tantaikkuk kūṟa avvaracaṉum appoḻutē akkaṉaviṉaik kaṉā
   nūlaṟinta mēlōrkkuc colli ataṉ payaṉ yāteṉa viṉaviṉaṉ eṉka. (58)
   -----------
   63.
   āciriya viruttam
   ivaṇmu laikki yaintanal leḻiṉma ṇamma kaṉvantē
       tuvaḷi ṭaiyi ḷamulai tōyntu koṇṭu pōmeṉa
       avaḷka ṉavu raippakkēṭ ṭaṇṇa lumma kiḻntapiṉ
       tivaḷu mālait tērmicaic cemmal vanta ṭaintaṉaṉ.

   (i - ḷ.) kaṉā nūlaṟintavar ‘perumāṉē! ivvācavatattai iḷamulaip pōkan
   tuyttaṟkiyainta ākūḻaiyuṭaiyā ṉoru pēraḻakuṭaiya maṇamakaṉ īṇṭuvantu
   tuvaḷumiṭaiyaiyuṭaiya ivaḷuṭaiya iḷamulaippōkamum nukarntu taṉṉuṭaṉ
   aḻaittuc celvāṉ eṉṟu akkaṉaviṉ payaṉkūṟak kēṭṭu appiraccōtaṉa maṉṉaṉum
   peritumakiḻntirukkum poḻutu muṟkūṟappaṭṭa utayaṇakumaraṉum tērilē uñcai
   nakarattiṟku vantu cērntāṉ. (59)
   ------------
   64. utayaṇaṉ ciṟaik kōṭṭam pukutalum vayantakaṉ yūkiyaik kāṇṭalum
   maṉṉa ṉaimi kavumnontu māna kari raṅkavum
       tuṉṉi veñci ṟaimaṉaiyiṟ ṟolvi ṉaitu rappavum
       iṉṉa naṟ paṭiyiruppa viyalva yanta kaṉuntāṉ
       ceṉṟu yūki taṉṉiṭait tirumu kattaik kāṭṭiṉāṉ.

   (i - ḷ.) utayaṇaṉaic ciṟaiyākap paṟṟik koṇarakkaṇṭa ammānakarattu
   māntarellām piraccōtaṉa maṉṉaṉ peritum matikeṭṭāṉ eṉap paḻittu utayaṇaṉ
   poruṭṭu varuntā niṟpavum, utayaṇaṉatu paḻaviṉai vantu avaṉai vevviya
   ciṟaik kōṭṭattuḷḷē pukuttāniṟpavum ivvāṟu iruppa nalliyal amaiccaṉākiya
   vayantakaṉ utayaṇaṉ kūṟiyavāṟu viraintu ceṉṟu yūkiyantaṇaṉpāl utayaṇaṉ
   tirumantira vōlaiyaik koṭuttaṉaṉ eṉka. (60)
   -------
   65. ōlaikaṇṭu yūki tuṉpuṟutal
   aṇṇal kōyi leṅkaṇu maraṟṟi ṉumpu lampiṉum
       kaṇṇi ṉīra ruvikaḷ kāla laitto ḻukavum
       aṇṇa lōlai vantaceyti māṉa yūki kēṭṭuṭaṉ
       puṇṇil vēle ṟinteṉap poṟpa ḻintu vīḻntaṉaṉ.

   (i - ḷ.) utayaṇakumaraṉ varaintuviṭutta tirumantiravōlaic ceyti
   kēṭṭavuṭaṉ yūkiyiṉ araṇmaṉaiyil eṅkeṅkum aḻutalālum pulamputalālum
   kaṇṇīr aruvipōla vīḻntu māntaruṭaiya kālkaḷil vaḻintu oḻukāniṟpavum
   anta yūki paḻam puṇṇil vēl cerukiṉāṟ pōṉṟu varuntip poliviḻantu
   nilattiṟ cāyntaṉaṉ eṉka. (61)
   ----------
   66. yūkiyiṉ kōṭpāṭu
   tēṟi ṉaṉe ḻuntiruntu tīyar kaḷḷa yāṉaiyai
       māṟu tarak kāṭṭiyem maṉṉa ṉaippi ṭittaṉar
       vīṟu tara vannakarai veṅka yatta ḻittuppiṉ
       kūṟu maṉma kaḷuṭaṉ koṟṟa vaṉai mīṭkuvam.

   (i - ḷ.) nilattilē vīḻnta yūki oruvāṟu teḷintu eḻuntiruntu emmaracaṉaip
   poyyāṉaiyait tēvayāṉaipōla māṟupaṭak kāṭṭip pullarkaḷ ciṟaippiṭittaṉar.
   naṉṟu! naṉṟu! yāmō emakkup perumaiyuṇṭākumpaṭi appakai maṉṉaṉuṭaiya
   uñcai nakarattai vāymaiyāṉa yāṉaiyālēyē aḻittup piṉṉarum avvōlaiyiṟ
   kūṟappaṭṭa appiraccōtaṉa maṉṉaṉuṭaiya makaḷākiya vācavatattaiyaiyum
   ciṟaippiṭipipttu emmaracaṉaiyum mīṭkak kaṭavēm eṉṟum eṉka. (62)
   ---------
   67.
   mīḷku vamyā rumeṉ ṟeṇi vekuṇṭu pōrkka ḷattiṉil
       vāṇmu ṉaika ṭantavarkku vañca ṉaicey vōmeṉa
       nīḷvi ḻinaṉ mātarōṭu niṉṟa cuṟṟat tōrkaḷaik
       kōḷ kaḷaintu puṭpakattiṟ koṇṭu vantu vaittaṉaṉ.

   (i - ḷ.) emmaracaṉ mīṇṭapiṉṉar yāmum mīḷakkaṭavēm eṉṟum, ciṉantu
   pōrkkaḷattiṉil vāṭpōril vañcaṉai ceytu veṉṟa appakaivarkku yāmum
   vañcaṉai ceytē velvōmeṉṟum taṉṉuṭ karuti neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya taṉ
   maṉaivimārōṭum āṅkirunta cuṟṟattārkaḷaiyellām avaravar koḷkaikaḷai
   māṟṟip puṭpaka nakarattiṟku aḻaittu vantu āṅku iruppittāṉ eṉka. (63)
   ------------
   68.
   urumaṇ ṇuvā viṉuṭa ṉiṭapa kaṉca yantiyum
       tiruni ṟainta puṭpakamuñ cērnti ṉiti rukkaveṉ
       peruma kaṉka ṇikai maintar piṅka laka ṭakarai
       aracu nāṭṭi yāḷkaveṉṟē yaṉpu ṭaṉko ṭuttaṉaṉ.

   (i - ḷ.) urumaṇṇuvāviṉōṭu iṭapakaṉum muṟaiyē cayanti nakarattaiyum
   celvam niṟainta puṭpaka nakarattaiyum eyti iṉitāka āṭci
   purintiruppārāka! emperumāṉ catāṉika vēntaṉuṭaiya kaṇikai makkaḷōṭu
   iḷaṅkōkkaḷākiya piṅkala kaṭakarkaḷ kaucāmpiyiliruntu namataracāṭciyiṉai
   nilainiṟutti āḷka eṉṟum kūṟi aṉpuṭaṉē annakaraṅkaḷai avarkku vaḻaṅkiṉaṉ
   eṉka. utayaṇaṉ āṭci yūkiyiṉ kaṇṇatākaliṉ avaṉ vaḻaṅka vēṇṭiṟṟu. (64)
   -------------
   69. yūkiyiṉ cūḻcci
   maṉṉa vaṟki raṅkiyūki maritta ṉaṉeṉ vārttaiyaip
       paṉṉi yeṅka ṇummuṟai parappi vaiya kantaṉṉil
       aṉṉa taṉa toppumai yamain tatōrca vantaṉai
       uṉṉi yūki kāṉviṟaki loḷḷerippa ṭuttaṉaṉ.

   (i - ḷ.) yūki nīḷa niṉaintu utayaṇa maṉṉaṉ ciṟaikkōṭ paṭṭamaikku
   maṉanontu iṟantoḻintāṉ eṉṉumoru ceytiyaip palar vāyilāyp paṉmuṟaiyum
   kūṟuvikkumāṟṟāl muṟaiyē yāṇṭum parappi nāṭṭiṉkaṇ taṉṉuṭaiya uruvattōṭu
   oppumaiyuṭaiyatoru piṇattai ūraṟiyak koṭupōyc cuṭukāṭṭil īma
   neruppiliṭuvittāṉ. kāṉ - kāṭu; cuṭukāṭu. (65)
   -------------
   70. yūki piṟaraṟiyāvaṇṇam avanti nāṭēkutalum pakaimaṉṉar nāṭṭiṉaip
   paṟṟik kōṭalum
   taṉṉa karpu lampaveṅkun taṉṉai yuṅka rattaliṉ
       uṉṉi vantu māṟṟaraca rōṅku nāṭu paṟṟiṉar
       eṉṟa ṟintu yūkiyu miṉicci ṟaiyiṉ maṉṉaṉaic
       ceṉṟa vaṭkāṇ ṭumeṉṟu tēya muṉṉic ceṉṟaṉaṉ.

   (i - ḷ.) iṅṅaṉamoru cūḻcci ceytapiṉṉar yūki taṉṉakara māntarum yāṇṭum
   aḻāniṟpat taṉṉai yārumaṟiyātapaṭi
   maṟaintu pōtalālē pakaiyaracarkaḷ aṟṟa nōkki vantu uyariya vattava
   nāṭṭiṉaik kaippaṟṟalāyiṉar, eṉṟu maṟaivirunta anta yūki aṟintu koṇṭa
   piṉṉar, yām iṉic ceṉṟu ciṟaiyirukkiṉṟa emmaṉṉaṉ utayaṇakumaraṉai
   acciṟaiyiṭattē kāṇpēm eṉṟu karuti anta avanti nāṭṭai nōkkic ceṉṟaṉaṉ
   eṉka. (66)
   ----------
   71.
   tuṉṉa runaṟ kāṉamōṭu toṉma laiyiṟ cāralum
       cennel kaḷvi ḷaivayaṟ ceḻumpu ṉaṉa tikaḷum
       maṉṉu nāṭun tāṉkaṭantu māko ṭini ṟaintilaṅku
       naṉṉa karuñ cēṉaiyi ṉaṉka maiccaṉ ceṉṟaṉaṉ.

   (i-ḷ.) ūṭupōtaṟkariya kāṭukaḷaiyum mutiya malaiccāralkaḷaiyum civanta
   neṟkaḷ viḷaitaṟkiṭaṉāṉa vayalkaḷaiyum mikka nīraiyuṭaiya
   pēriyāṟukaḷaiyum celvam nilaipeṟṟa nāṭukaḷaiyuṅ kaṭantu pōy utayaṇaṉ
   amaiccaṉākiya yūki periya koṭikaḷ niṟaintu viḷaṅkukiṉṟa nalla
   nakaramākiya uñcaiyiṉkaṇ pukuntāṉ; eṉka. uñcēṉai - uñcai (67)
   ------------
   72. uñcai nakarattiṉkaṇ yūkiyiṉ ceyaṉmuṟaikaḷ
   (kali viruttam)
   olikaṭa laṉṉa vōcaiyuñ cēṉaitaṉ
       pulimuka vāyiṟ poṟpuṭait tilaṅkum
       malikuṭip pākka matiṉ maṟaintirukka
       valiyataṉ cēṉai vaittaṉa ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) muḻaṅkā niṉṟa kaṭalpōṉṟa āravārattai yuṭaiya anta uñcai
   nakarattiṉ pulimuka māṭavāyiliṉ aḻakiya pakkattē viḷaṅkāniṉṟa
   kuṭimakkaḷ niṟainta ūrmatilil vēṟṟuruvil maṟaintuṟaiyumpaṭi valiya
   taṉṉuṭaiya paṭaimaṟavarkaḷai vaittaṉaṉa; eṉka. (68)
   -------------
   73. yūki māṟuvēṭam puṉaintu nakarvītiyil varutal
   iṉṉavai kēṭki ṉiṉṉavai tarukeṉa
       maṉṉava ṉaṟiyu maruḷurai payiṟṟi
       maṉṉiya vēṭam vakuttuṭaṉ koṇṭu
       naṉṉakar vīti naṭuviṉil vantāṉ.

   (i - ḷ.) iṉṉa moḻikaḷaik kūṟi viṉaviṉ avaṟṟiṟku iṉṉiṉṉa viṭaitaral
   vēṇṭum eṉṟu tamakkuḷ varaiyaṟai ceyyappaṭṭuḷḷa kuṟippu moḻikaḷaip paṇṭē
   utayaṇaṉ naṉ
   kaṟikuvaṉātaliṉ piṟar mayaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa akkuṟippu moḻikaḷaip
   pēcikkoṇṭu nilaipeṟṟatoru māṟuvēṭam pūṇṭukoṇṭu utayaṇaṉaik kāṇumporuṭṭu
   nalla annakara vītiyiṉaṭuvē vantāṉ eṉka. (69)
   ---------
   74. yūkiyiṉ māṟuvēṭattiṉ iyalpu
   iruḷpaṭu kuñci yiyalpaṭat tūṟṟi
       maruḷceya mālai vakuttuṭaṉ cuṟṟi
       uruniṟac cuṇṇa muṭaliṉiṟ pūcip
       poruṇalac cuṭṭi poruntuṟac cērtti.

   (i - ḷ.) iruḷpōṉṟu kaṟutta taṉ talaimayirai virittu viṭṭu ataṉmēl
   kaṇṭōr mayaṅkumāṟu malarmālai palavaṟṟaip palavakaiyākac cuṟṟikkoṇṭu,
   aḻakiya niṟamuṭaiya naṟumaṇap poṭiyai uṭaṉirampap pūciyum poruḷil
   naṉmaimikka cuṭṭiyeṉṉum aṇikalaṉ neṟṟiyiṟ poruntumpaṭi vaittum, eṉka.
   uru - aḻaku. (70)
   -------------
   75. ituvumatu
   cempoṟ paṭṭañ cērtti nutalil
       ampoṟ cānta maṇinta mārpaṉ
       cempoṟ kaccaic cērttiṉa ṉaraiyil
       ampaṭakkīṟi yaṇinta vuṭaiyāṉ.

   (i - ḷ.) neṟṟiyiṉkaṇ cempoṉṉāliyaṉṟa paṭṭattaiyumaṇintu aḻakiya
   poṉṉiṟac cāntattai aṇinta mārpaiyuṭaiyaṉāy, cempoṉṉiḻaiyāliyaṉṟa
   kaccaiyaik kaṭṭiyavaṉāy iṭaiyiṉkaṇ aḻakākak kiḻittuṭutta āṭaiyaiyuṭaiya
   vaṉāy eṉka. (71)
   ----------------
   76. ituvumatu
   kōtaiyut tariyaṅ koṇṭa kōlattaṉ
       kātiṟ kuḻaiyiṉaṉ kāliṟ cataṅkaiyaṉ
       ūtuṅ kuḻaliṉa ṉulariya vuṭukkaiyaṉ
       pōtac ciraciṟ porunīrk kalacaṉ

   (i - ḷ.) malar mālaikaḷāṉum mēlāṭaiyāṉum oppaṉai ceytu koṇṭavaṉāyc
   ceviyiṟ kuṇṭalamaṇintavaṉāyk kāliṟ cataṅkai kaṭṭiyavaṉāy
   vēyṅkuḻalicaippōṉāy ularntatōl pōrtta uṭukkaiyaiyuṭaiyavaṉāyt
   talaiyiṉmēl mikutiyākap poruntiya nīrk kuṭattaiyuṭaiyavaṉāy eṉka. pōtam
   aṟivumām. (72)
   -------
   77. ituvumatu
   koṭiyaṇi mūtūrk kōlanal vīti
       naṭuvaṭ ṭōṉṟi nāṭaka māṭip
       paṭumicaik karaṇam pāṅkiṟ ṟāṇṭi
       iṭiyeṉa muḻaṅki yiṉitiṉiṉ vantāṉ.

   (i - ḷ.) ivvaṇṇamāka vēṭam puṉaintu koṇṭu koṭikaḷālē aḻaku ceyyappaṭṭa
   paḻaitākiya avvuñcai nakarattiṉ aḻakiya nalla teruviṉ naṭuvē tōṉṟi,
   tōṉṟukiṉṟa icaikkaraṇa vilakkaṇaṅkaḷaiyum taṉṉiyalpālē kaṭantu iṭipōla
   attuṭiyai muḻakkik koṇṭu iṉitāka vantaṉaṉ eṉka. (73)
   --------------
   78. yūki kūṟṟu
   intira lōkamviṭ ṭintiraṉ vantaṉaṉ
       antarat tiruntiyā ṉaṉpiṉiṉ vantēṉ
       intira ṉeṉakkiṟai yīṇṭum putalvarkkut
       tantirak kumakkut tāṉiṟai yāmeṉa.

   (i - ḷ.) aṅṅaṉam vanta yūki āṅkuk kuḻumiya māntar kēṭkumpaṭi “māntarkāḷ
   kēḷuṅkaḷ! vāṉavar nāṭṭiliruntu avvāṉavar kōmāṉākiya intiraṉ
   innakarattiṟku vantaṉaṉ; yāṉ avvintiraṉpāṟ koṇṭirunta aṉpuṭaimaiyālē
   vāṉ vaḻiyē iṅku vantēṉ. anta intiraṉ eṉakku aracaṉāvāṉa; iṅkuḷḷa
   paṭaikaḷukkum nuṅkaḷukkuṅkūṭa avaṉē aracaṉ āvaṉ kāṇ!” eṉṟāṉ eṉka. (74)
   -----------
   79. ituvumatu
   puṟṟiṉi luṟaiyum poṟivari yaintalaip
       paṟṟaru nākam paṟṟivan tiṉitā
       uṟṟavin nakarat tuṭciṟai vaittār
       aṟṟatai yeṅku maṟiyak kāṭṭiṉār.

   (i - ḷ.) “māntarkaḷē! nummaṉōr taṉakkuriya puṟṟil vāḷāvirunta
   puḷḷikaḷaiyum varikaḷaiyum uṭaiya aintu talaikaḷaiyuṭaiya paṟṟutaṟ
   kariyatoru naccup pāmpiṉaip piṭittuvantu itukāṟum iṉitē vāḻnta
   innakarattiṟ ciṟaikkōṭṭattē vaittaṉar. appāmpiṉai iṉitāyatoru kāṭciyāka
   evviṭattum ellōrum aṟiyak kāṭṭavuṅ kāṭṭiṉar; eṉṟāṉ eṉka. (75)
   ---------
   80. ituvumatu
   maruḷun teruḷum varampila payiṟṟit
       tiraḷuṟu ceṉaṅkaḷ tiṟavatiṟ cūḻap
       perunteru vellām piṟpaṭap pōntē
       aruñciṟaip paḷḷi yarukiṉiṟ cērntāṉ.

   (i - ḷ.) ivvāṟu yūki kēṭpōr poruḷaṟiyātu mayaṅkutaṟ kuriyaṉavum oruvāṟu
   kuṟippāṟ poruḷ viḷaṅkutaṟkuriyaṉavumākiya moḻikaḷ eṇṇiṟantavaṟṟaip
   palakālum collit taṉṉaic cūḻntu kuḻumukiṉṟa anta māntar taṉṉait
   tiṟampaṭa viṭātu cūḻntuvarumpaṭi periya periya terukkaḷ ellām piṟpaṭak
   kaṭantupōy utayaṇaṉirunta tapputaṟkariya ciṟaik kōṭṭattiṉ pakkalilē
   cērntāṉ eṉka. (76)
   -----------
   (aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
   81. yūki cūḻviṉaiyoṉṟāl taṉvaraviṉai utayaṇaṉukkuṇarttip pōtal
   kiḷaittalai yiruvar kaṟṟa kiḷarnarap picaiyuṅ kītam
       taḷaicciṟai maṉṉaṉ kēṭpat tāṉmakiḻ kuḻaliṉūta
       uḷattiyal pāṭṭaik kēṭṭu yūkiyā meṉa makiḻntu
       kaḷaintaṉaṉ kavalai yellāṅ kāvalaṟ kuṇarttip pōntāṉ.

   (i - ḷ.) ciṟaik kōṭṭattayalē ceṉṟa yūki tāṉum utayaṇaṉum iḷamaiyiṉ tam
   cuṟṟattāriṭaiyē payiṉṟatum kiḷarcciyuṭaiya yāḻiṟku mikavum poruntuvatu
   māṉatōricaiyiṉ vilaṅku pūṭṭi vaittaṟkiṭaṉāṉa acciṟaik kōṭṭattuṟai kiṉṟa
   maṉṉaṉākiya utayaṇaṉ kēṭkumāṟṟāl tāṉ peritum cuvaittu makiḻkiṉṟa
   vēyṅkuḻaliṉkaṇ vaittu ūtā niṟpa; taṉ neñciṉkaṇ ūṭuruvi makiḻvikkiṉṟa
   avvicaiyaik kēṭkumaḷavilē utayaṇakumaraṉum ivvicai yūtuvōṉ yūkiyē eṉṟu
   teḷintu makiḻntu taṉ kavalaiyellām viṭuttiruntaṉaṉ. ivvāṟu yūki
   utayaṇaṉukkut taṉ varaviṉai uṇarttic ceṉṟāṉ eṉka. kiḷaittalai -
   cuṟṟattār cūḻal. (77)
   ---------
   82. piraccōtaṉaṉ maṟavar yūkiyai aṇuki ārāyntupōtal
   palakoṭi vāyiṟ cellap pārmaṉṉaṉ cēṉai vantu
       nalamuṟu vaṭivu nōkka nākattiṉ kōṭu pāynta
       kalaṉaṇi mārva ṭuvvaik kañcukat tukiliṉ mūṭat
       talaimuta laṭiyī ṟākat tarattiṉāṟ kaṇṭu pōntār.

   (i - ḷ.) innikaḻcciyiṉai oṟṟarāluṇarnta piraccōtaṉaṉuṭaiya paṭaimaṟavar
   avviyūki palavēṟu koṭi nuṭaṅkukiṉṟa māṭavāyiliṭattē cellumpoḻutu vantu
   avaṉuṭaiya aḻakiya vaṭivattaik kūrntu nōkkāniṟpa, atukaṇṭa yūkiyum (taṉ
   ciṟappaṭaiyāḷamāyt) taṉ mārpiṉkaṇ paṇṭu pōrkkaḷattē kaḷiṟṟiyāṉaik
   kōṭuḻutamaiyāluṇṭāṉa vaṭuvaik kuppāyattālē (caṭṭaiyālē) mūṭiyiruppa
   eñciya pakutikaḷait talaimutal aṭiyīṟāka naṉṟāka nōkkic ceṉṟaṉar eṉka.
   yūkikku mārpil vaṭuvuṇṭeṉpataṉai “valintumēṟ ceṉṟa kaliṅkat taracaṉ,
   kuñcara maruppiṟ kuṟiyiṭappaṭṭuc ceñcāntu meḻukiya cēṭupaṭu celvattu,
   mārpiṉatu vaṉappum,” eṉa (peruṅkatai, 1, 25: 20-25) mutaṉūlum
   kūṟutalaṟika. (78)
   -----------
   83. yūki yāṉaikku veṟiyūṭṭutal
   pittaṉaṟ pēya ṉeṉṟu perumakaṟ kuraippak kēṭṭu
       veṟṟinaṟ cēṉai maṟṟum veñciṟai kākka veṉṟāṉ
       maṟṟiṉi yūki pōntu malikuṭi pākkañ cērntē
       aṟṟainā ḷiravil yāṉai yaṉalkatam paṭukka luṟṟāṉ.

   (i - ḷ.) yūkiyaik kūrntu nōkkic ceṉṟa maṟavar aracaṉai aṇuki iṅṅaṉam
   vanta putuvōṉ yārō oru pittaṉātal vēṇṭum, iṉṟēṟ pēyēṟiyavaṉ ātal vēṇṭum
   eṉṟu tammaracaṉukku aṟivittaṉarāka; appāl yūki taṉ maṟavar uṟaiyum
   kuṭimakkaḷ mikka matiṟpākkattai aṭaintu aṟṟai nāḷiravilēyē piraccōtaṉaṉ
   paṭṭattu yāṉaiyaip pukaiyūṭṭi
   veṟikoḷḷac ceyya muṉaintāṉ eṉka. aṉalum katam eṉiṉumām. (79)
   -----------
   84. ituvumatu
   vāḷoṭu kaivil lēnti vayantakaṉ ṟaṉṉō ṭeṇṇit
       tōḷaṉa tōḻaṉ kūṭat tūpattuk kēṟṟa vattum
       vēḷaiyī teṉṟu koṇṭu virakiṉāṟ kayiṟu paṟṟit
       tāḷotta kommai mītiṟ ṟarattiṉā liḻintā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) pākkattai eytiya yūki takunta cevvi iḵteṉṟuṭ koṇṭu
   vayantakaṉōṭu kūṭi ārāyntu tuṇintu taṉatu tōḷpōṉṟutavu miyalpuṭaiya
   tōḻaṉākiya avvayantakaṉum taṉṉōṭu vara mayakkamaruntiṭṭup
   pukaiyūṭṭutaṟku vēṇṭiya poruḷkaḷōṭu vāṭpaṭaiyaiyum kaiyilēntic ceṉṟu
   upāyamākak kayiṟoṉṟiṉai vīci ataṉaip paṟṟik koṇṭu matiliṉmēlēṟi
   yāṉaikkāl pōṉṟa matiluṟuppākiya kommaiyiṉ mēliṟaṅkit taṉṉāṟṟalālē
   araṇmaṉaiyakattuṭpukkāṉ eṉka. (80)
   ------------
   85. naḷakiriyeṉṉum akkaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ ceyal
   āṉaitaṉ ṉilaikaṇ ṭeyti yakiliṭum pukaiyu mūṭṭic
       cēṉaimaṉ ṉakara ḻittuc ciṟaivīṭuṉ kaṭaṉē yoṉṟu
       māṉanal yūki yāṉai ceviyiṉman tirattaic ceppa
       yāṉaitaṉ matakkam patti laruntaḷai yutaṟiṟ ṟaṉṟē.

   (i - ḷ.) araṇmaṉaiyiṉkaṇ avvaracaṉuṭaiya paṭṭatti yāṉai yākiya
   naḷakiriyiṉaip piṇikkum koṭṭilait tēṭik kaṇṭu ataṉūṭu ceṉṟu
   akiṟpukaiyōṭu maruntuppukaiyu mūṭṭi annaḷakiriyiṉ ceviyilē
   “kaḷiṟṟaracē! paṭaikaḷ mikka piraccōtaṉa maṉṉaṉuṭaiya innakarattaic
   citaittaḻittu naṅkōmakaṉaic ciṟaivīṭu ceytal niṉatu talaiyāya
   kaṭamaikāṇ! akkōmakaṉ nuṅkaḷpāṟ pēraṉpuṭaiyaṉallaṉō!” eṉṟu
   ceviyaṟivuṟuttup
   piṉṉarum māṉakkuṇamikka nallōṉākiya anta yūki akkaḷiṟṟiṉatu ceviyilē
   mantiramōtiyavaḷavilē ammatakkaḷiṟu taṉṉait taṟiyōṭu piṇittirunta
   aṟuttaṟkariya caṅkiliyai aṟuttut tukaḷākkiyatu eṉka. (81)
   -----------
   86. yāṉai pākaraik kollutal
   nīṅkiṭa mituveṉ ṟeṇṇi nilaimati lēṟip pōkat
       tūṅkiru ṭaṉṉi lāṉai cuḻaṉ ṟalain tōṭap pākar
       pāṅkiṉāl vaḷaippap poṅkip paṭumukiṉ muḻakka meṉṉa
       āṅkatu piṭuṅkik kaiyā lavaraikkoṉ ṟiṭṭataṉṟē.

   (i - ḷ.) yūki kaḷiṟu kāṟpiṇiyutaṟiṉamai kaṇṭu yām iṉi ivviṭattiṉiṉṟum
   nīṅkutaṟkuriya cevviyituvē eṉṟu karuti nilaitta matiliṉkaṇ ēṟip puṟamē
   pōka, akkaḷiṟu ulakelān tuyilukiṉṟa avviruṭpoḻutilē viraintu cuḻaṉṟu
   cuḻaṉṟu yāṇṭum ōṭa, atukaṇṭa yāṉaivalavar pakkaṅkaḷilē ceṉṟu
   maṟittalālē akkaḷiṟu piṉṉarum vekuṇṭu mukiliṟṟōṉṟum iṭipōla muḻaṅki
   avartam karuviyaip piṭuṅkit taṉ kaiyāl avarkaḷai aṟaintu koṉṟatu eṉka.
   (82)
   -----------
   87.piraccōtaṉaṉ kaḷiṟṟiṉ veṟicceyal kāṇṭal
   vēḻamum mataṅkoṇ ṭōṭa vēntaṉkēṭ ṭiṉite ḻuntu
       vēḻanaṉ vēṭṭaṅ kāṇa vemmulai māta rōṭum
       āḻinal liṟaivaṉ ṟāṉu maṇimiku māṭa mēṟic
       cūḻanaṉ mātar niṟpat tuḷakkiṉṟi nōkki ṉāṉē.

   (i - ḷ.) naḷakiri veṟikoṇṭu maṉampōṉa vaḻi yāṇṭum ōṭukiṉṟa ceytiyaik
   kēḷviyuṟṟa āḻiyaiyuṭaiya piraccōtaṉa maṉṉaṉ iṉitē eḻuntu akkaḷiṟṟiṉatu
   nalla vēṭṭat toḻilaik kāṇṭaṟku vevviya mulaikaḷaiyuṭaiya maṉaivimāroṭu
   aḻakumikka mēṉilai māṭattilēṟit taṉṉaic cūḻntu urimai makaḷir niṟpa
   accamiṉṟi nōkkiṉāṉ eṉka. vēṭṭam - kolait toḻil.
   (83)
   ----------
   88. naḷakiriyiṉ tīcceyalkaḷ
   kūṭamā ḷikaika ḷellāṅ kōṭṭiṉāṟ kuttic cempoṉ
       māṭamu matilu maṟṟu maṟittaḵti ṭittuc cella
       āṭavar kūṭi yōṭi yayilkuntan taṇṭa mēnti
       nāṭi naṟkaiyāṟ ṟaṭṭi nāṟṟicai cūḻntu niṉṟār.

   (i - ḷ.) appoḻutu anta yāṉai kūṭaṅkaḷaiyum māṭa māḷikaikaḷaiyum
   iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟaiyumellām taṉatu maruppiṉāṟ kuttic citaittu mēlum
   māṭaṅkaḷaiyum, matilaiyum, mīṇṭum atu iṭittu vīḻttip pōkāniṟpa, āṇṭuḷḷa
   maṟavarellām oruṅku kūṭi yāṉaiyiṉpāl ōṭi, vēlum kuntamum taṇṭum
   piṟavumākiya paṭaikkalaṉkaḷai ēnti akkaḷiṟṟiṉ koṭuñceyalaik kaṇṭañci
   vaṟiya kaikaḷait taṭṭi nāṉku ticaikaḷiluñ cūḻntu niṉṟaṉar eṉka. (84)
   --------
   89. ituvumatu
   kūṟṟuru veyti yōṭik kōṭṭiṭaik kuṭarka ḷāṭak
       kāṟṟeṉa muḻakki vēḻaṅ kaṇṭamān taraitatṉ kaiyāl
       nāṟpatteṇ pēraik koṉṟu naṭuvuṟap piḷantiṭ ṭōṭi
       māṟṟaruṅ kōṭṭai vāyiṉ matiṟpuṟam pōnta taṉṟē.

   (i - ḷ.) makkaḷiṉ āravāraṅkēṭṭu akkaḷiṟu kūṟṟuvaṉē uruvaṅkoṇṭu
   vantāṟpōṉṟu ōṭic ceṉṟu ammāntarkaḷiṟ palaraik kuttittaṉ kōṭṭiṉkaṇ
   avarkaḷ kuṭal kiṭantacaiyum paṭi cūṟaik kāṟṟeṉa āravārittut taṉ kaṇṇilē
   kaṇṭa kaṇṭa māntaraik kaiyāṟ puṭaittu nāṟpatteṇmaraik koṉṟu ammakkaṭ
   kūṭṭattai ūṭaṟut tōṭip pakaivarāl māṟṟutaṟ kiyalāta avvaraṇmaṉaiyiṉatu
   māṭavāyiliṉ matiṟpuṟattē vantatu eṉka. (85)
   ------------
   90. ituvumatu
   aṟunūṟṟiṉ mīti laimpa tāṉanaṟ cēri tāṉum
       uṟunūṟṟi lēḻai māṟa vuḷḷanāṟ pāṭi yōṭum
       naṟumalark kantam vīcu naṉkuḷa kāvu maṟṟum
       peṟumata yāṉai kōṭṭāṟ perunaka raḻitta tammā.

   (i - ḷ.) matiṟpuṟattē vanta kaḷiṟu āṇṭuḷḷa aṟunūṟṟaimpatu nalla
   cērikaḷaiyum eḻunūṟṟu nāṉku pāṭikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum mataveṟi piṭitta
   antak kaḷiṟṟiyāṉai taṉ kōṭṭālēyē kutti aḻittoḻittatu eṉka. (86)
   --------------
   91. uñcai māntar alamaral
   pāṭunaṉ makaḷi rellām pāṭṭoḻin taraṟṟi yōṭa
       āṭunaṉ mātar tāmu māṭalviṭ ṭalantu cellak
       kūṭunaṉ maṅkai maintar kulaintava rēkiccempoṉ
       māṭanaṉ mēṉilaippāṉ maṉṉiṉār palarō ṭāṅkē.

   (i - ḷ.) appoḻutu ammānakarattē paṇ pāṭiya aḻakiya makaḷirellām pāṭutal
   viṭuttu aḻutukoṇ ṭōṭavum, kūttāṭiya makaḷirkaḷum kūttoḻintu maṉam nontu
   pōkavum, tammuṭ kātalāṟ puṇarcciyuṟṟa aḻakiya makaḷirum āṭavarum
   appuṇarcci kulaintavarāyc ceṉṟu cempoṉṉāliyaṉṟa mēṉilai māṭaṅkaḷilēṟi
   āṅku niṟkiṉṟa palarōṭuṅ kūṭi niṟpārāyiṉar eṉka. (87)
   ---------------
   92. amaiccar akkaḷiṟṟai yaṭakkutal utayaṇaṉ oruvaṉukkē muṭiyum eṉal
   mattuṟu kaṭaliṉ mikku maṟukiya nakarat tārum
       vaṟṟinal vēnta ṉōṭu viṉaviṉā ramaicca reṇṇi
       ittiṉa nakaram paṭṭa viṭaratu vilakka ṉalla
       vattavaṉ kaiya teṉṉa vakutturai kēṭṭa maṉṉaṉ.

   (i - ḷ.) mantaramalaiyākiya mattāṟ kaṭaiyap paṭṭuk kalaṅkiya pāṟkaṭal
   pōṉṟu naḷakiriyālē tuṉpuṟuttappaṭṭa nakaramāntaraṉaivarum veṟṟiyuṭaiya
   tam ceṅkōṉ maṉṉaṉai yaṭaintu kuṟai vēṇṭiṉarāka maṉṉavaṉum amaiccarōṭu
   cūḻntu viṉaviya vaḻi avar iṟṟai nāḷ namakkut tōṉṟiya ivviṭaiyūṟṟai
   vilakki nammaip pātukāttal naṉmaiyuṭaiya vattava nāṭṭu maṉṉaṉākiya
   utayaṇaṉukkē muṭivatām, ātalāl nam vāḻkkai avaṉ pālatu eṉṟu viḷakkik
   kūṟa atu kēṭṭa maṉṉavaṉ eṉka. (88)
   --------
   93. maṉṉaṉ maṟuttuk kūṟutal
   pōriṉi ṉiṟka lāṟṟām poyyiṉiṟ ṟanta maintaṉ
       cīroṭu ciṟappum vauvic ciṟaiyiṉil vaitta taṉṟip
       pēriṭik karimuṉ viṭṭāṟ perumpaḻi yāku meṉṟu
       tāruṭai vēntaṉ collat tarattiṉā lamaiccar colvār.

   (i - ḷ.) atukēṭṭa maṉṉaṉ paḻikkañciyavaṉāy amaicciyalīr! yāmō ammaṉṉaṉ
   makaṉōṭu pōr ceytaṟku āṟṟalilēmāy vañcittuc ciṟaipiṭittuk koṇarntu
   avaṉuṭaiya cīraiyuñ ciṟappaiyum paṟittuk koṇṭatoru paḻiyum kiṭakka,
   piṉṉarum pēriṭipōlum koṭumaiyuṭaiya naḷakirik kūṟṟattiṉ muṉpuṅ koṭu pōy
   viṭṭāl atu periyatoru paḻiyākumaṉṟō eṉṟu veṟṟi mālaiyuṭaiya ap
   piraccōtaṉa maṉṉaṉ maṟuttuk kūṟa avvamaiccarkaḷ tantakutikkiyaiyak
   kūṟuvār eṉka. (89)
   ------------
   94.amaiccarkaḷ atupaḻiyaṉṟu pukaḻēyāmeṉal
   intira ṉāṉai tāṉu mivaṉkaiyā ḻicaikku mīṟā
       tintiraṉ vēḻa muṅkēṭ ṭēḻaṭi cellu maṟṟik
       kantiṟu kaimmā vikkōṉ kaivīṇai kaṭavā teṉṉa
       mantirat tavarcoṟ kēṭṭu maṉṉaṉap paṭiccey kiṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) perumāṉē! ivvutayaṇaṉ kaiyatākiya kōṭavati eṉṉum pēriyāḻiṉatu
   iṉṉicai kēṭpiṉ intiraṉuṭaiya airāvatamēyāyiṉum aṭaṅkuvataṉṟi mīṟic
   cellātu. avvintiraṉ kaḷiṟum avaṉai vaḻipaṭṭu avaṉpiṉ ēḻaṭi cellumē
   iṅṅaṉamākaliṉ taṟimuṟitta namatu kaḷiṟṟiyāṉai immaṉṉaṉuṭaiya yāḻiṉatu
   icaikku aṭaṅkuvataṉṟik kaṭantu pōkātu; ākavē atu namakkum avaṉukkum
   pukaḻēyaṉṟip paḻiyākātu eṉṟu ārāyntu avvamaiccar kūṟiya moḻi kēṭṭu
   maṉṉaṉum avvāṟē ceyyat tuṇintaṉaṉ eṉka. (90)
   ----------
   95. amaiccaṉ piraccōtaṉaṉ cīvakaṉ eṉpāṉ utayaṇaṉaik kaṇṭu kūṟal
   cīvakaṉ vatta vaṟkuc cevvitiṟ ceppu kiṉṟāṉ
       tēva vin nakariṭuk kaṇ ṭīrkkainiṉ kaṭaṉa tākum
       pōvatuṉ ṟēcat teṉṟal puravalaṉ kaṭaṉa tākum
       pūvala ṉuraittā ṉeṉṉap pukaḻntavaṉ ciṟai viṭuttāṉ.

   (i - ḷ.) piraccōtaṉaṉ vēṇṭukōḷuṭaṉ ceṉṟa cīvakaṉ eṉpāṉ ciṟaikkōṭṭam
   pukku utayaṇaṉukku naṉku kūṟuvāṉ. ?aracarkkaracē ivvuñcaimānakar
   māntarkku iṟṟai nāḷ kaḷiṟu ceyyum tuṉpam tīrppatu uṉ kaṭamaiyāmeṉṟum,
   itaṟkuk kaimmāṟāka nī ciṟai vīṭupeṟṟu niṉṉāṭu cērtalaic ceyvatu em
   maṉṉaṉ kaṭamaiyām eṉṟum em maṉṉaṉ uraittaṉaṉ? eṉṟu avvutayaṇaṉaip
   pukaḻntu kūṟi avaṉaic ciṟaivīṭuñ ceytaṉaṉ eṉka. (91)
   ------------
   96.
   uruvuḷa civikai yēṟi yuyarmaṉṉaṉ maṉaipu kuntu
       tirumayi reṇṇe yiṭṭut tiṟattiṉaṉ ṉīru māṭi
       maruvinaṉ paṭṭu ṭuttu maṇikkala ṉiṉitu tāṅkit
       teruviṭait tikaḻap pukkāṉ ṟirunakar makiḻ vaṉṟē.

   (i - ḷ.) ciṟaivīṭupeṟṟa utayaṇakumaraṉ annakar māntar makiḻumpaṭi
   aḻakiya civikaiyilēṟi
   uyariya paṇpuṭaiya piraccōtaṉa maṉṉaṉ araṇmaṉai pukuntu aḻakiya
   mayiriṉkaṇ
   eṇṇey nīvit tiṟampaṭa nalla nīrilē āṭic ceṉṟu paṭṭāṭaiyuṭuttu
   maṇiyaṇikalaṉ
   kāṇṭaṟkiṉitāka aṇintu koṇṭu araca vītiyil aḻakuṟac ceṉṟaṉaṉ eṉka. (92)
   --------------
   97. utayaṇaṉ yāḻicaittalum kaḷiṟu aṭaṅkutalum
   paruntupiṉ ṟoṭara yāṉai paṟavaikaṇ maṟṟuñ cūḻap
       perunteru naṭuvuṭ ṭōṉṟap pīṭuṭaik kumaraṉ ṟāṉum
       tiruvalit taṭakkai vīṇai cīruṭaṉ pāṭa lōṭum
       maruvalik kaḷiṟuṅ kēṭṭu vantaṭi paṇinta tammā.

   (i - ḷ.) aṅṅaṉam ceṉṟa utayaṇakumaraṉ āṅkoru periya teruviṉ naṭuvē
   akkaḷiṟṟiyāṉai taṉṉaip paruntukaḷ piṉ toṭarntu paṟappavum, piṟa
   paṟavaikaḷum cūḻa niṟpavum etir vantu tōṉṟa, ataṉaik kaṇṭa
   perumaiyuṭaiya avvattava vēntaṉum aḻakum valimaiyumuṭaiya taṉ periya
   kaiyiṉkaṇṇatākiya yāḻiṉaip paṇṇuṟuttic cīrōṭu paṇ eḻuppip pāṭiyavuṭaṉē
   āṅku vanta valimaiyuṭaiya akkaḷiṟu tāṉum avviṉṉicai kēṭṭu makiḻntu avaṉ
   tirumuṉṉar vantu aṭikaḷil muḻantāṭ paṭiyiṭṭu vaṇaṅkiṟṟu eṉka. (93)
   -----------
   98. utayaṇakumaraṉ naḷakiriyiṉ mēlēṟutal
   pirintanaṟ putalvar vantu peṟṟatan tantai pātam
       parintanaṟ kāta lālē paṇintiṭu māṟu pōlē
       iruntutaṟ paṇinta yāṉai yeḻiṉmarup paṭivait tēṟip
       peruntakai yēvik kōṭṭu peruṅkaiyāṟ ṟōṭṭi koṇṭāṉ.

   (i - ḷ.) pirintu pōṉa maintar mīṇṭu vantu tammaip peṟṟa tantaiyiṉ
   aṭikaḷilē mikka aṉpuṭaṉ vīḻntu vaṇaṅkuvatu pōlat taṉṉaip paṇinta anta
   naḷakiriyiṉ kuṟippaṟintu ataṉ maruppilē aṭiyai vaittu ēṟip piṭariṉkaṇ
   vīṟṟiruntu antap peruntakaiyākiya utayaṇaṉ ataṉaiyē ēvi atutaṉ vaḷainta
   kaiyiṉālēyē eṭuttuk koṭuppat tōṭṭiyaiyum taṉ kaiyiṟ koṇṭaṉaṉ eṉka.
   ēṟiyiruntu eṉa māṟuka. (94)
   --------
   99. utayaṇaṉ akkaḷiṟūrntu varutalum piraccōtaṉaṉ makiḻtalum
   vaittanaṉ maṇiyum yāḻum varikkayi ṟatuvu nīṭṭa
       veṟṟinal vēntaṉ vāṅki vīkkimik kārttuk koṇṭē
       uṟṟanal vīti tōṟu mūrntunaṟ cāri vaṭṭam
       paṟṟinaṉ kōṭṭak kaṇṭu pārttipaṉ makiḻcci koṇṭāṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉar akkaḷiṟu ēvāmalum āṅku utayaṇaṉ nilattilē vaittuḷḷa
   nalla maṇiyaiyum kōṭavatiyaiyum purōcaik kayiṟṟaiyum tāṉē eṭuttuk
   koṭuppa veṟṟimikka nalla vēntaṉākiya avvutayaṇaṉ avaṟṟaiyuṅ kaikkoṇṭu
   kayiṟṟai ataṉ kaḻuttilē varintu mikavum iṟukkik kaṭṭip piṉṉar annakariṟ
   poruntiya ciṟappuṭaiya vītikaḷilellām cāri vaṭṭam eṉṉum kaḷiṟṟu naṭai
   vakaikaḷālē naṉṟāka ūrntu varutalai appiraccōtaṉa maṉṉaṉ kaṇṭu peritum
   makiḻcciyuṟṟāṉ eṉka. cāri, vaṭṭam eṉpaṉa yāṉaiyiṉ naṭai vakaikaḷ. (95)
   -----------
   100. piraccōtaṉaṉ utayaṇaṉukkup paricu vaḻaṅkutal
   piṭippuppoṉ vilaimaṭṭillāp peruvali yāran taṉṉai
       muṭippuvi yaraca ṉīya moympaṉu maṇintu koṇṭu
       koṭippuli mukattu vāyiṟ kōṭṭaiyuṭ koṇṭu vantāṉ
       iṭikkuraṟ cīya moppa vilaṅkiya kumaraṉ ṟāṉē.

   (i - ḷ.) poṟkampiyāṟ kaṭṭappeṟṟa vilaimatikka voṇṇā mikka
   vaṉmaiyuṭaiyatoru muttu mālaiyai annāṭṭu muṭimaṉṉaṉākiya piraccōtaṉaṉ
   paricup poruḷāka utayaṇaṉukku vaḻaṅka iṭipōṉṟu muḻaṅkum arimāṉēṟu pōla
   vīṟuṭaiyaṉākat tikaḻnta avvutayaṇakumaraṉ ammuttu mālaiyai makiḻntēṟṟu
   mārpilaṇintu koṇṭu akkaḷiṟṟiṉaik koṭiyuyarttiya ak kōṭṭaiyiṉ pulimuka
   vāyil māṭavaḻiyāka uḷḷē ūrntu vantāṉ eṉka. (96)
   -------
   101. piraccōtaṉaṉ utayaṇaṉait taḻuvik kōṭal
   cālkaveṉ ṟiṟaivaṉ ceppat taṉṉuṭaik kaiyi ṉōccik
       kālkaḷiṉ virali ṉeṟṟi kaṉakkanaṉ kūṉṟi niṉṟu
       mālkari kāl koṭuppa maṉṉaṉu makiḻntu pōntu
       vēlkaviṉ vēntaṉ kāṇa viyantuṭaṉ taḻuvik koṇṭāṉ.

   (i - ḷ.) avvaḷavilē piraccōtaṉa maṉṉaṉ taṉkaiyai vīcik kōmakaṉē iṉik
   kaḷiṟūrtal amaivatāka veṉṟu kūṟa, maṉṉaṉ karutiyāṅku utayaṇakumaraṉum
   taṉ kāl viralkaḷai akkaḷiṟṟiṉ neṟṟiyilē naṉku aḻunta ūṉṟi akkaḷiṟu
   iṟaṅkutaṟkuk kālaimaṭittuyarttik koṭuppak kīḻiṟaṅkiṉaṉāka; vēlēntiya
   aḻakuṭaiya appiraccōtaṉaṉṟāṉum makiḻcciyuṭaṉē avaṉpāl vantu aṉaivarum
   kāṇumpaṭi viyantu, ārvattuṭaṉ taḻuvik koṇṭaṉaṉ eṉka. (97)
   ---------
   102. piraccōtaṉaṉ utayaṇaṉukku mukamaṉkūṟi uṟavu koḷḷal
   marumaka ṉīyē yeṉṟu maṉṉava ṉiṉimai kūṟi
       varumuṟai nayantu koṇṭu makiḻntuṭa ṉirunta pōḻtil
       tirumakaḷ kaṉavu kūṟic celvanī kaṟpi yeṉṉap
       peruvali yuraippak kēṭṭup perumaka ṉuṇartta lāṉāṉ.

   (i - ḷ.) taḻuvik koṇṭa piraccōtaṉaṉ emmarumai marumakaṉ nīyē kāṇ! eṉṟu
   iṉmoḻi kūṟi avvutayaṇaṉ taṉ karuttiṟkiṇaṅku muṟaiyālē avaṉaip peritum
   nayantu uṟavu koṇṭu avaṉuṭaṉ vīṟṟirunta poḻutu orunāḷ mikka
   pērāṟṟaluṭaiya appiraccōtaṉa maṉṉaṉ utayaṇaṉai nōkki arumanta tirumakaḷ
   pōlum makaḷ vācavatattai nallāḷ kaṇṭa kaṉaviṉaiyum kūṟi iṟaimakaṉē nīyē
   emmakkaṭku vittai payiṟṟuvāyāka eṉṟu vēṇṭik koḷḷa atu kēṭṭa utayaṇaṉum
   am
   makkaṭku ariya vittaikaḷai uṇarttalāyiṉāṉ eṉka. peruvali, aṉmoḻi.
   ----------
   103. utayaṇaṉ piraccōtaṉaṉ makkaṭku vittai kaṟpittal
   vēntaṉṟaṉ makkaṭ kellām vēṉmutal payiṟṟu vittum
       pūntukil ceṟima ruṅkuṟ porukayaṟ kaṇṇi vēyttōḷ
       vāyntavā cavatat taikku varuvittum vīṇai taṉṉaic
       cērntava ṇikari liṉpiṟ celvaṉu makiḻvuṟ ṟāṉē.

   (i - ḷ.) piraccōtaṉaṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkic celva mikka vutayaṇakumaraṉum
   avaṉuṭaiya maintarkaḷukkellām vēl mutalāya paṭaikkalavittaikaḷai naṉku
   payiṟṟiyum pūvēlai nirampiya tukiluṭutta nuṇṇiṭaiyum mūṅkil pōṉṟa
   meṉṟōḷum vāynta oṉṟaṉōṭoṉṟu pōriṭukiṉṟa kayal mīṉ pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya
   vācavatattaikku yāḻvittai naṉkuvarap payiṟṟiyum avarkaḷuṭaṉ peritum
   uṟavu pūṇṭu nikaraṟṟa iṉpattālē makiḻntiruntāṉ eṉka. (99)
   -------------
   104. maṉṉaṉ maintar araṅkēṟutal
   uraiyiṉi lariya ṉāya vutayaṇa kumara ṉōrnāḷ
       araciḷaṅ kumarar vittai yaṇṇaṉī kāṇka veṉṉa
       varainikar yāṉai yūrntu māvuṭaṉ ṟēri lēṟi
       varicaiyiṟ kāṭṭi vāḷvil vakaiyuṭaṉ viḷakkak kaṇṭāṉ.

   (i - ḷ.) colloṇāp perumaiyuṭaiyavaṉākiya utayaṇakumaraṉ orunāḷ
   piraccōtaṉaṉaik kaṇṭu “perumāṉē! nī niṉmaintar payiṉṟu muṟṟiya
   vittaiyaiyellām araṅkēṟṟik kaṇṭaruḷka,” eṉṟu kūṟāniṟpa ammaṉṉaṉum
   avvāṟē makkaḷ araṅkēṟṟaṅkāṇpavaṉ ammakkaḷ malaipōṉṟa yāṉaiyēṟi
   ūrntum kutiraiyēṟiyum tērilēṟiyum muṟaimaiyākat taṅkaḷ vittaiyiṉ
   ciṟappukkaḷaik kāṭṭip piṉṉar vāḷum villum piṟavumākiya paṭaikkala
   vittaikaḷum ceytu kāṭṭak kaṇṭu makiḻntaṉaṉ eṉka. (100)
   -----------
   105. vācavatattai yāḻaraṅkēṟutal
   vācava tattai vantu maṉṉaṉai yiṟaiñca nalyāḻ
       pēcavai taḷarak kēṭṭup perumaka ṉiṉiya ṉāki
       ācilā vittai yellā māyiḻai koṇṭā ḷeṉṟē
       ēcavaṉ ciṟaicey kuṟṟa meṇṇuṟēl perukka veṉṟāḷ.

   (i - ḷ.) piṉṉar vācavatattai nallāḷ vantu tantaiyai vaṇaṅka avaṉ
   vāḻttuppeṟṟup pukaḻntu niṉṟa avvācavatattai icaitta yāḻi ṉiṉṉicaiyuṅ
   kēṭṭu utayaṇaṉaic ciṟai ceytamai kuṟittu appēravaiyōr iraṅki
   maṉantaḷarntiruppa, appiraccōtaṉaṉ peritum iṉpamuṟṟu ‘ā! ā! kuṟṟamaṟṟa
   yāḻvittai muḻutum eñcāmal ivvācavatattai aṟintu koṇṭāḷ’ eṉṟu pārāṭṭi
   āciriyaṉākiya utayaṇaṉai nōkki, “peruntakāya! ippērulakam eṉṉai ikaḻntu
   pēcumpaṭi yāṉ uṉṉai valiya ciṟaiyiliṭṭa eṉatu kuṟṟattaip peritum
   niṉṉeñcattē eṇṇātu viṭṭaruḷka” eṉṟu vēṇṭiṉaṉ. (101)
   ---------------
   106. vācavatattai yāḻicaiyiṉ māṇpu
   vicumpiyal kumarar tāmum viyantuṭa ṉiruppap pullum
       pacumpoṉi ṉilattil vīḻap pāvaiyar mayakka muṟṟār
       vacampaṭak kuṟukki nīṭṭi varicaiyiṟ pāṭa lōṭum
       acumpaṟāk kaṭāttu vēḻat taracaṉu makiḻntā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) avvavaiyiluḷḷōr icaiyiṉ vayappaṭṭut tammai maṟappavum,
   vāṉattiliyaṅkukiṉṟa kantaruvaṉ maintar
   tāmum avvicai kēṭṭu, viyantu vantu avvavaiyiṉarōṭiruntu makiḻavum
   paṟavaikaḷ avviṉṉicaiyāṉ mayaṅkippacum poṉṉā liyaṉṟa avvaraṅkiṉkaṇ
   vīḻāniṟpavum icaiyaik kuṟukkiyum nīṭṭiyum icaiyilakkaṇa muṟaimaiyālē
   pāṭiyapoḻutu matanīr tuḷittaloḻiyāta kaḷiṟṟiṉaiyuṭaiya appiraccōtaṉa
   maṉṉaṉ ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaintāṉ. makaḷirellām avviṉṉicaiyālē
   peritum mayaṅkuvārāyiṉar eṉka. (102)
   -------------
   107. piraccōtaṉaṉ utayaṇaṉai vattava nāṭṭiṟkup pōkkat tuṇital
   vattavaṉ kaiyaip paṟṟi maṉṉava ṉiṉitu kūṟi
       vattava ṉōlai taṉṉuḷ vaḷamaiyiṟ puḷḷi yiṭṭum
       vattava nāṭṭuk kēṟa vaḷḷalaip pōka veṉṉa
       vattavanāḷai yeṉṟē maṟaiyavar mukiḻtta miṭṭār.

   (i - ḷ.) ivvāṟu peritum makiḻnta piraccōtaṉaṉ eḻuntuvantu utayaṇaṉ
   kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu iṉiyamukamaṉ moḻintu avvutayaṇaṉ celuttaṟkuriya
   tiṟaip poruḷaik kaṇakkōlaiyil varavu vaittuk koṇṭu avvutayaṇaṉai nōkki
   “peruntakāy! iṉi nī niṉatu vattanāṭeytutaṟkup puṟappaṭuti!” eṉṟu
   paṇippa, maṟaiyuṇarnta antaṇarum utayaṇa maṉṉaṉē nī puṟappaṭutaṟkuriya
   naṉṉāḷum nāḷaiyē ākum eṉṟu kūṟi nalla muḻuttattaiyum kuṟippiṭṭaṉar
   eṉka. (103)
   ------------
   108. piraccōtaṉaṉ utayaṇaṉukkuc ciṟappuc ceytal
   ōriraṇ ṭāyi raṅka ḷōṭaitāḻ matta yāṉai
       īriraṇ ṭāyi raṅka ḷeḻiṉmaṇip poṉṉiṉ ṟērum
       pōriyal puravi māṉam poruvilai yāyi rammum
       vīrarka ḷilakkam pērum vīṟunaṟ kumaraṟ kīntāṉ.

   (i - ḷ.) piraccōtaṉa maṉṉaṉ vīṟuṭaiya utayaṇakumaraṉukkup paricilāka
   iraṇṭāyiram poṉmukapaṭām aṇinta mata yāṉaikaḷum nālāyiram aḻakiya
   maṇikaḷaiyuṭaiya tērkaḷum aiyāyiram eṇṇaḷavuṭaiya oppaṟṟa pōrp
   payiṟciyuṭaiya kutiraikaḷum nūṟāyiram kālāṇ maṟavarum vaḻaṅkiṉāṉ eṉka.
   (104)
   --------------
   109. yūki kuṟatti vēṭam puṉaintu kuṟi collal
   yūkiyum vañcan taṉṉai yuṟṟuccūḷ vaḻāmai nōkki
       vākuṭaṉ kuṟatti vēṭam vakuttaṉaṉ kuṟikaḷ kūṟṟām
       nākatti ṉakara ḻinta naṭukkaṅka ṭīra veṇṇip
       pōkanaṉ ṉīri lāṭap purattiṉi liṉitu raittāṉ.

   (i - ḷ.) iṉi utayaṇaṉaic ciṟai vīṭu ceyyac cūḷ ceytu koṇṭu cevvi
   nōkkiyirunta yūki vañcattāṟ ciṟaip piṭitta piraccōtaṉaṉukkum vañcaṉai
   ceytē utayaṇaṉai ciṟai mīṭṭal vēṇṭum eṉṉun taṉ cūḷ tappātapaṭi muyalat
   tuṇintu aḻakiya voru kuṟappeṇ vēṭam puṉaintu koṇṭu annakara vītiyilē
   ceṉṟu palarkkum kuṟikaḷ vakuttuk kūṟupavaṉ innakarattārkku maṟalipōṉṟa
   nakarakiriyālē in nakaram citainta tuṉpam tīrum poruṭṭu nalla tirunīrp
   poykaiyil nīrāṭap pōkumāṟum aṅṅaṉam nīrāṭāviṭiṉ mīṇṭum ak kaḷiṟṟāl
   nakaram citaivuṟum eṉṟum an nakarattārkku iṉitākak kuṟi kūṟiṉāṉ eṉka.
   (105)
   -----------
   110. piraccōtaṉaṉ mutaliyōr nīrāṭac cella yūki nakarattiṟṟīyiṭutal
   maṉṉavaṉ ṟaṉṉō ṭeṇṇi mānakar tiraṇṭu ceṉṟu
       tuṉṉiya nīrkka yattiṟ ṟolpurap puṟatti lāṭa
       naṉṉeṟi vatta vaṉṟāṉ ṉaṉpiṭi yēṟi niṟpa
       uṉṉiya yūki mikka vūriṟṟī yiṭuvit tāṉē.

   (i - ḷ.) yūki kūṟiya kuṟikēṭṭa ammānakarattu māntar peritum añci
   aracaṉpāṟ ceṉṟu aṟivittu avaṉuṭaṉ pāṭu peṟṟu am maṉṉaṉōṭu
   tiraḷtiraḷākak kūṭippōy annakarppuṟattēyuḷḷa nīr nirampiya at tirunīrp
   poykaiyiṉkaṇ nīrāṭā niṟpac cevvitērntu utayaṇa kumaraṉum pattirāvati
   eṉṉumoru piṭiyāṉaiyiṉ mītēṟi niṟpac cevvi iḵtē eṉṟu karutiya yūkitāṉum
   taṉ maṟavarkaḷaik koṇṭum makaḷiraik koṇṭum avvuñcai nakarattiṟ
   ṟīkkoḷuviṉaṉ eṉka. (106)
   ---------
   111. utayaṇaṉ vācavatattaiyaik kaippaṟṟik koṇṭu pōtal
   payantutīk kaṇṭu cēṉai pārttipaṉ ṟaṉṉō ṭēka
       vayantakaṉ vantu raippa vattava kumaraṉ ṟāṉum
       nayantukōṉ makaḷai mikka naṉpiṭi yēṟṟat tōḻi
       kayantaṉai viṭṭu vanta kāñcaṉai yēṟi ṉāḷē.

   (i - ḷ.) nakarattiṉkaṭ paṟṟi yeḻukiṉṟa neruppiṉaik kaṇṭu paṭaiñarkaḷ
   añcip piraccōtaṉa maṉṉaṉōṭu collā niṟpa ac cevvi terintu vayantakaṉ
   utayaṇaṉpāl vantu yūkiyiṉ karuttiṉaik kūṟa avvattava vēntaṉum
   piraccōtaṉa maṉṉaṉ vācavatattaiyaip pātukākka vēṇṭit taṉatu nalla
   piṭiyāṉaiyi lēṟṟiviṭa avaḷ tōḻiyākiya kāñcaṉai eṉpāḷum appoḻutu ap
   poykaiyai viṭṭu vantu appiṭiyilēṟiṉaḷ eṉka. (107)
   ----------------
   112. ituvumatu
   vayantakaṉ vīṇai koṇṭu vaṉpiṭi yēṟip piṉṉaic
       ceyantarak kariṇi kātiṟ celvaṉman tirattaic ceppa
       viyantupañ cavaṉan tāṇṭa vēyoṭu paṟṟa vīṇai
       vayantakaṉ kūṟa maṉṉaṉ māppiṭi niṟka veṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) kāñcaṉai yēṟalum āṇṭu niṉṟa vayantakaṉum kōṭavatiyiṉaik kaik
   koṇṭu valiya antap piṭiyāṉai micai ēṟāniṟpavavum, piṉṉar utayaṇaṉ
   taṉakku veṟṟiyuṇṭākkumāṟu antap piṭiyāṉaiyiṉ ceviyil mantiram kūṟavē
   appiṭitāṉum viyappuṟṟu viraintu pañcavaṉam eṉṉumiṭattait tāṇṭic cellum
   poḻutu vaḻiyiṉiṉṟa toru mūṅkiṟ kiḷai kōṭavati yiṟ cikki vīḻa vayantakaṉ
   ataṉai utayaṇaṉukkuk kūṟa avaṉum perumai poruntiya piṭi naṅkāy
   niṟpāyāka! eṉṟu kūṟa veṉka. pañcavaṉam - aintu kāṭukaḷai eṉiṉumām.
   (108)
   -------
   113. ituvumatu
   nalamiku pukaḻār maṉṉa nāliru nūṟṟu villu
       nilamikak kaṭanta teṉṉa nīrmaiyiṟ ṟantateyvam
       nalamikat tarumiṉ ṟeṉṉa paṇṇukai nammā leṉṉak
       kulamiku kumaraṉ cellak kuñcara macainta taṉṟē.

   (i - ḷ.) yāṉai niṟṟalum vayantakaṉ naṉmai mikka pukaḻuṭaiya perumāṉē!
   yāḻ vīḻnta iṭattiṉiṉṟum eṇṇūṟu viṟkiṭait tolai nilam kaṭantuviṭṭatu
   eṉṟu kūṟa, atu kēṭṭa kulac ciṟappu mikka utayaṇa kumaraṉ paṇpōṭu muṉṉar
   anta yāḻait tanta teyvantāṉē nam nalam mikumpaṭi iṉṉun taruvatām;
   teyvattālaṉṟi yām eṉ ceyyak kaṭavēm kāṇ! eṉṟu kūṟi, mīṇṭum ūrntu cella
   appiṭiyāṉai iḷaippuṟṟatu eṉka. (109)
   ----------------
   114. piṭi vīḻntiṟattal
   acaintanaṟ piṭiyaik kaṇṭē yacalita maṉatta rāki
       icaintavariḻinta piṉṉai yirunila mītil vīḻat
       tacaintakai yutiram pāyac cālaman tiramaṅ kātil
       icaintavar collak kēṭṭē yiṉpuṟat tēvā yiṟṟē.

   (i - ḷ.) iḷaippuṟṟu naṭuṅkiya yāṉaiyiṉ nilaimai kaṇṭu utayaṇaṉ
   mutaliyōr kaiyaṟavu koṇṭa neñciṉaiyuṭaiyavarāki ataṉ mītiruntu iṟaṅkiya
   piṉpu appiṭiyāṉai periya nilattilē vīḻa ataṉ tacaimikka kaiyiṉiṉṟuṅ
   kuruki coriya atu kaṇṭa utayaṇaṉ mutaliyōr appiṭiyiṉ cevimaruṅkiṟ ceṉṟu
   ainteḻuttu mantirattaip paṉmuṟaiyum ōta appiṭiyum iṉpamākak kēṭṭu
   iṟantu teyvap piṟappeytiṟṟu eṉka. (110)
   --------
   115. utayaṇaṉ mutaliyōr ūr nōkki naṭantu cellal
   uvaḷakat tiṟaṅkic ceṉṟē yūrnilat taruku cellap
       pavaḷakkop puḷaṅkaḷ pāvai pañcimel laṭiyiṟ ṟōṉṟat
       tavaḷaikkiṇ kiṇikaṇ mikka tarattiṉāṟ pēca liṉṟit
       tuvaḷiṭai yarukiṉ mēvun tōḻitōḷ paṟṟic celvāḷ.

   (i - ḷ.) piṭiyāṉai iṟanta piṉṉar utayaṇaṉ mutaliyōr tammūr
   nilattiṉarukē cellutaṟ poruṭṭup paḷḷamāṉa nilattilē iṟaṅki naṭantu
   celluṅkālattē pāvai pōl vāḷākiya vācavatattaiyiṉ alattaka mūṭṭiya
   mellaṭiyil civanta koppuḷaṅkaḷ tōṉṟutalālē tavaḷai vāy pōṉṟa
   vāyaiyuṭaiya kiṇkiṇikaḷ paṇpōṭu olittaliṉṟi nuṭaṅkumiṭaiyaiyuṭaiya ac
   celvi taṉ pakkalilē varukiṉṟa kāñcaṉa mālaiyiṉ tōḷiṉaip paṟṟik koṇṭu
   ceṉṟāḷ eṉka. iṟaṅkic ceṉṟu - iṟaṅkic cella. (111)
   -------------
   116. vayantakaṉ avarkaḷai vīṭṭup puṭpakam pōtal
   pāvaitaṉ varuttaṅ kaṇṭu pārttipaṉ pāṅki ṉōṅkum
       pūvaivaṇ ṭaraṟṟuṅ kāvuṭ pūmpoykai kaṇṭi ruppa
       vāvunāṟ paṭaiyuṅ koṇṭu vayantakaṉ varuvē ṉeṉṟāṉ
       pōvatē poruḷūrk keṉṟu puravala ṉuraippap pōntāṉ.

   (i - ḷ.) vācavatattaiyiṉ naṭaivaruttaṅ kaṇṭu utayaṇa maṉṉaṉ maṉaṅ
   kacintu pakkattilē uyarntuḷḷa nākaṇavāyp puḷḷum vaṇṭukaḷum icai pāṭutaṟ
   kiṭaṉāṉatoru pūm poḻiliṉakattē malarnta poykai yoṉṟaṉaik kaṇṭu ataṉ
   karaiyilē iḷaippāṟi vācavatattai mutaliyōrōṭu iruppa; appoḻutu
   vayantakaṉ utayaṇaṉai vaṇaṅkip perumāṉē yāṉ puṭpaka nakar ceṉṟu
   viraikiṉṟa kutirai mutaliya nāṉku paṭaikaḷum koṇṭu varuvēṉ. atukāṟum
   perumāṉ iḷaippāṟuka! eṉa, atu kēṭṭa maṉṉaṉum aṅṅaṉam nī ūrkkuc celvatu
   nalla kāriyamē eṉṟu kūṟa vayantakaṉum viraintu puṭpaka nakar nōkkic
   ceṉṟāṉ eṉka. (112)
   ------------
   117. vēṭarkaḷ utayaṇaṉai vaḷaittuk kōṭal
   cūriyaṉ kuṭapāṟ ceṉṟu kuṭavarai corukak kaṇṭu
       nāriyait tōḻi kūṭa naṉmaiyiṟ ṟuyilka veṉṟu
       vīriya ṉiravu taṉṉil viḻittuṭa ṉirunta pōḻtu
       cūriya ṉutayañ ceyyat tokkuṭaṉ puḷiñar cūḻntār.

   (i - ḷ.) ñāyiṟṟumaṇṭilam mēṟṟicaiyilē mēlaimalaiyiṉkaṭ ceṉṟu
   maṟaivataṉaik kaṇṭu utayaṇakumaraṉ vācavatattaiyai nōkki “kōmakaḷē!
   niṉṟōḻi kāñcaṉa mālaiyōṭu naṉṟākat tuyilvāyāka!” eṉṟu paṇippa avvāṟē
   avar tuyiluṅkāl māvīraṉākiya avvēntaṉ aṟṟai iravu muḻuvatum tuyilāṉāy
   viḻittu avarkaḷaip pātukāttiruppa; appoḻutu ñāyiṟṟu maṇṭilam
   kuṇaticaiyiṟ ṟōṉṟum viṭiyaṟ kālattilēyē vēṭar palar oruṅku kūṭi vantu
   utayaṇaṉ mutaliyōrai vaḷaittuk koṇṭaṉar eṉka. (113)
   ------------
   118. utayaṇaṉuṭaṉ vēṭar pōrceytal
   vantava rampu māri vaḷḷaṉmēṟ ṟūvat tāṉum
       tantaṉu mēvic cārāt tarattiṉāl vilakkip piṉṉum
       ventiṟal vēṭar viṉṉāṇ ven nuṉaip pakaḻi vīḻa
       nantiya cilaiva ḷaittu naṉpiṟai yampi ṉeytāṉ.

   (i - ḷ.) viṭiyalilē vantu cūḻnta avvēṭarkaḷ utayaṇaṉ mēl ampukaḷai
   maḻaipōla mikavum poḻiya atu kaṇṭa utayaṇaṉum ākkamuṭaiya taṉ villai
   vaḷaittu ampukaḷai ēvi avvēṭa rampu taṅkaḷ uṭampiṟ paṭātapaṭi vilakki
   mēlum nalla toru piṟaivā yampiṉālē vevviya āṟṟaluṭaiya avvēṭar
   kaḷuṭaiya viṟkaḷum nāṇkaḷum vevviya ampukaḷum nilattilē aṟṟu vīḻumpaṭi
   eytaṉaṉ eṉka. (114)
   -----------
   119. vēṭarkaḷ utayaṇaṉirunta poḻililē tīyiṭutalum, vayantakaṉ varavum
   ceyvakai yiṉṟi vēṭar tīvaṉaṅ koḷutta maṉṉaṉ
       uyvakai yuṅka ḷukkiṉ ṟuṟuporu ḷīva ṉeṉṉa
       aivakai yaṭicil koṇṭē yāṉanāṟ paṭaiyuñ cūḻa
       meyvakai vayanta kaṉṟāṉ vīṟamain tiṉitiṉ vantāṉ.

   (i - ḷ.) vil mutaliyavaṟṟai iḻanta vēṭarkaḷ taṅkaḷ ceyalaṟutiyiṉālē
   utayaṇaṉ mutaliyōrirunta ak kāṭṭilē tīk koḷuvak kaṇṭa utayaṇamaṉṉaṉ
   avvēṭarkaḷai nōkki “aṉparkaḷē! nīṅkaḷellām iṉitē vāḻumpaṭi uṅkaṭku
   nirampa yāṉ poruḷ taruvēṉ kaṇṭīr!” eṉṟu kūṟi anta vupāyattālē avarkaḷai
   vayappaṭutti yirukkumpoḻutu ūr ceṉṟa mey naṇpaṉākiya vayantakaṉ aḻakiya
   vakaivakaiyāṉa iṉiya aṭicilum koṇṭu tamakkāṉa nāl vēṟu paṭaiyum taṉṉaic
   cūḻntu varumāṟu ciṟappuṭaṉē iṉitāka avviṭattiṟku vantu cērntāṉ eṉka.
   uyvakaiyuṅkaḷukkiṉiyillai eṉṟum oru poruḷ tōṉṟutalaṟika. (115)
   ----------
   120. utayaṇaṉ vācavatattai mutaliyōroṭu cayanti nakaram pukal
   aṉpuṟu maṭici luṇṭē yaṟṟaināḷaṅki runtār
       iṉpuṟu maṟṟai nāḷi ṉeḻiṟkaḷiṟ ṟaracaṉēṟa
       naṉpuṟac civikai yēṟa naṅkaināṟ paṭaiyuñ cūḻap
       paṇpuṟu cayanti pukkup pārttipa ṉiṉiti runtāṉ.

   (i - ḷ.) aṉpu mikutiyālē vayantakaṉ koṇarnta uṇaviṉaiyuṇṭu aṉaivarum
   aṟṟai nāḷ ak kāṭṭilēyē taṅkiyiruntaṉar. maṟunāḷ utayaṇakumaraṉ ōr
   aḻakiya kaḷiṟṟiyāṉaiyil ēṟivaravum makaḷiriṟ ciṟanta vācavatattai
   nallāḷ aḻakiya veḷittōṟṟa mamainta toru civikaiyilēṟi varavum tēr yāṉai
   kutirai kālāḷ eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷum cūḻntu varavum utayaṇa maṉṉaṉ
   paṇpāṭu mikka cayanti nakaram pukuntu āṅku iṉitē uṟaivāṉāyiṉaṉ eṉka.
   (116)
   mutalāvatu uñcaik kāṇṭam muṟṟum.
   ---------

                  iraṇṭāvatu - ilāvāṇa kāṇṭam

   121. nūlāciriyar nutalippukutal
   (āciriya viruttam)
   uñcainakar viṭṭakaṉ ṟutayaṇaku māraṉum
       tañcamāyc cayantiyiṟ ṟaḷarviṉṟip pukuntapiṉ
       eṉceytaṉa ṉeṉṟiṭi ṉiyamputum maṟiyavē
       koñcupaiṅ kiḷimoḻitaṉ kūṭalai virumpiṉāṉ.

   (i - ḷ.) namaraṅkāḷa! iṉi nīyir utayaṇakumaraṉ uñcai nakarattai viṭṭu
   ivvāṟu cayantiyaip pukaliṭamāyk koṇṭu ataṉkaṇ maṉantaḷarāmal
   pukkapiṉṉar yātu ceytaṉaṉ? eṉṟu viṉavutirāyiṉ numakku aṟiyak kūṟuvēm
   kēṇmiṉa! cayanti nakarattē avvutayaṇaṉ tirumaṇam purintu koṇṭu koñcip
   pēcukiṉṟa kiḷipōlum moḻiyiṉaiyuṭaiya avvācavatattaiyōṭu kūṭi
   makiḻtalaip peritum virumpiṉāṉ eṉka. (1)
   ----------
   122. utayaṇaṉ vācavatattaiyai maṇam puṇartal
   ilaṅkiḻainaṉ mātarai yiṉimaivēḷvit taṉmaiyāl
       nalaṅkoḷappu ṇarntaṉaṉ nākanaṟ puṇarccipōl
       pulaṅkaḷiṉmi kuttapōkam poṟpuṭaṉ ṉukarntaṉaṉ
       alaṅkalaṇi vēliṉā ṉaṉpumikak kūriṉāṉ.

   (i - ḷ.) malar cūṭiya vēṟpaṭaiyēntiyavaṉum vācavatattaiyiṉpāl māperuṅ
   kātal mikkavaṉumākiya utayaṇakumaraṉ viḷaṅkāniṉṟa aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiya
   pēraḻakiyākiya vācavatattaiyaik kāṇpōrkku iṉimai tarukiṉṟa tirumaṇa
   vēḷvi muṟaimaiyālē naṉmai mika maṇantaṉaṉa; piṉṉar aimpulaviṉ paṅkaḷum
   oruṅkē mikka kāmaviṉpattai nāka nāṭṭiṉar puṇarntiṉ puṟumāṟu pōlē
   puṇarntu polivuṇṭāka nukarntaṉaṉ eṉka. (2)
   -----------
   123. ituvumatu
   kaimmikukā maṅkarai kāṇkilaṉ ṉaḻuntalil
       aimmikum kaṇaimata ṉampumīk kuḷippavum
       paimmikumpo ṉalkulāḷ paṭāmulai puṇaiyeṉa
       maimmikuṅ kaḷi ṟṟaracaṉ māraṉkaṭa ṉīntuvāṉ.

   (i - ḷ.) aintumalarampukaḷālē veṟṟiyil mikukiṉṟa kāmavēḷ eykiṉṟa
   ammalark kaṇaikaḷ taṉmēṟ pāyntūṭuruvā niṟpa avaṟṟiṟku āṟṟātavaṉāy aḷavu
   kaṭantu mikāniṉṟa kāmak kaṭaṟku ellai kāṇātavaṉāy akkaṭaliṉkaṇ
   muḻukutalālē pāmpiṉ paṭattiṉum aḻakumikukiṉṟa alkulaiyuṭaiya
   vācavatattaiyiṉ taḷarāta mulaikaḷaiyē akkāmakkaṭal nīntum teppamākak
   koṇṭu mayakkamikka kaḷiṟṟiṉaiyuṭaiya utayaṇakumaraṉ akkāmak kaṭalai
   iṭaiyaṟātu nīntā niṉṟāṉ eṉka. mai - karumaiyumām. (3)
   -------------
   124. utayaṇaṉ kaḻiperuṅkāmat taḻuntik kaṭamaiyai nīttal
   iḻantataṉ ṉilattaiyum meḷimaiyun niṉaittilaṉ
       kaḻintaṟamu meymmaṟantu kaṅkulum pakal viṭāṉ
       aḻintiyaṉpiṟ pulliyē yarivaiyuṭai naṉṉalam
       viḻuntavaṇ mayakkattil vēntaṉiṉic celkiṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) ivvāṟu kāmak kaṭalil viḻunta vēntaṉ pakai maṉṉar
   kaippaṟṟiṉamaiyālē tāṉ iḻantuviṭṭa taṉṉāṭṭiṉaiyum taṉatu ciṟumaiyaiyum
   niṉaittilaṉ; aracaṉākiya taṉakkuriya aṟattaiyum kaiviṭṭu iravum pakalum
   iṭaiyaṟātu avvācavatattaiyaip piriyāmal avvarivaiyiṉuṭaiya pēriṉpattilē
   peritum aḻunti aṉpālē taḻuvi mayakkattil viḻuntu kiṭappāṉāyiṉaṉ. (4)
   ------------
   125. yūkiyiṉ ceyal
   oḻukuṅkālai yūkiyā muyiriṉuñ ciṟantavaṉ
       eḻilperukuñ cūḻccikka ṇiṉiyataṉ varavatāṟ
       paḻutiṉṟic ciṟaiviṭuttup pāṅkupukaḻ vattavaṉ
       eḻiṉmaṅkai yiḷampiṭi yēṟṟiyēkak kaṇṭavaṉ.

   (i - ḷ.) utayaṇaṉ ceyaliṅṅaṉamākiya kālattē avaṉ uyiriṉuñ ciṟantavaṉum,
   aḻaku mikum taṉatu cūḻcciyil avvutayaṇaṉuk kiṉimaiyākiya tāṉ uñcaikku
   vantatu kuṟaiviṉṟi utayaṇaṉaic ciṟaivīṭu ceytu pakkattār pārāṭṭip
   pukaḻtaṟkuk kāraṇamāka vattavanāṭṭaracaṉākiya avvutayaṇakumaraṉ vācava
   tattaiyākiya aḻakiya naṅkaiyai iḷamaiyuṭaiya piṭiyāṉai micai ēṟṟik
   koṇṭu pōkumpaṭi ceytavaṉum ākiya anta yūki eṉṉum amaiccaṉ eṉka. (5)
   ------------
   126. ituvumatu
   miñcineñci laṉpuṭaṉ mīṇṭuvara veṇṇiṉaṉ
       uñcainakark karacaṉkēṭ ṭuḷḷakat taḻuṅkiṉaṉ
       viñcupaṭai mēleḻāmai virakuṭa ṉaṟintanta
       uñcaiyellai viṭṭuvantu yūkipuṭpa kañceṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) utayaṇaṉ pirintamaiyālē avaṉpāl aṉpu mikunta neñcattōṭu
   yūkitāṉum mīṇṭum vattava nāṭṭiṟku vara niṉaittāṉ. accevviyil
   piraccōtaṉaṉ yūkiyiṉ ceyalitu veṉṟu oṟṟar kūṟakkēṭṭu maṉam puḻuṅkiṉaṉ;
   yūki avaṉ karuttaṟintu ammaṉṉavaṉuṭaiya mikka paṭaikaḷ taṉmēl pōrkku
   eḻumuṉpē upāyamāka anta uñcai nakarattiṉ ellaiyaik kaṭantu vantu
   vattavanāṭṭup puṭpaka nakarattai aṭaintāṉ eṉka. (6)
   ------------
   127. yūki iṭapakaṉpāl utayaṇaṉaip paṟṟi viṉātalum avaṉ viṭaiyum
   iṭapakaṟkut taṉṉurai yiṉituvaittu raittuppoṉ
       muṭiyuṭaiya nammaracaṉ muyaṟciyatu veṉṉeṉa
       piṭimicai varukaiyiṟ perunilaṅ kaḻintapiṉ
       aṭiyiṭa viṭampoṟāmai yāṉaimaṇṇiṟ cāyntatē.

   (i - ḷ.) āṇṭup puṭpaka nakarattirunta iṭapakaṉukkut tāṉ uñcaiyiṟ
   ceytaṉavellām iṉitē avaṉait taṉiyiṭattu vaittuk kūṟi aṟivitta piṉṉar,
   yūki iṭapakaṉai nōkki poṉmuṭiyaṇinta nammaṉṉavaṉ utayaṇaṉ ippoḻutu
   ceyvatu yāteṉṟu viṉava avviṭapakaṉ “naṇpaṉē! namperumāṉ uñcaiyiṉiṉṟum
   piṭiyēṟi ūrkku varumpoḻutu mikka nilattaik kaṭantu vantapiṉṉar
   appiṭiyāṉaiyaip paṟṟiya naccu nōy atu nilattil aṭivaikkap poṟāmal
   ataṉai nalitalālē appiṭiyāṉai nilattilē vīḻntiṟantatu” eṉṟāṉ eṉka.
   viṭam - viṭanōy. (7)
   -----------
   128. ituvumatu
   cavarartām vaḷaintatum tāmavarai veṉṟatum
       uvamaiyil vayantakaṉṟa ṉūrvantuṭaṉ pōntatum
       tavaḷaveṇ koṭimiṭai cayantiyiṟ pukuntatum
       kuvimulainaṟ kōtaiyaṉpu kūrntuṭaṉ puṇarntatum.

   (i - ḷ.) piṉṉum akkāṭṭiṉil vēṭarkaḷ kuḻumivantu utayaṇaṉai vaḷaittuk
   koṇṭataṉaiyum oppaṟṟa vayantakaṉ kāṭṭiṉiṉṟum taṉ nakaramākiya
   puṭpakattiṟku vantu uṭaṉē ceṉṟa taṉaiyum utayaṇaṉ avarkaḷai
   veṉṟataṉaiyum, piṉṉar veṇkoṭi ceṟinta cayantinakarattē utayaṇaṉ
   mutaliyōr pukuntataṉaiyum, piṉṉark kuvinta mulaikaḷaiyum
   malarmālaikaḷaiyumuṭaiya vācavatattaipāṟ kātal mikunta avaḷuṭaṉ
   tirumaṇam puṇarnta ceytiyiṉaiyum kūṟiṉaṉ eṉka. (8)
   ------------
   129. ituvumatu
   iḻantapūmi yeṇṇila ṉiṉiyapōkat taḻuntalum
       kuḻaintava ṉuraippayūki kūreyiṟi laṅkanakku
       viḻaintavēntaṉ ṟēviyai virakiṉāṟ pirittiṭiṉ
       iḻantamik karaciyalkai kūṭumeṉa veṇṇiṉāṉ.

   (i - ḷ.) pakaivar kaippaṟṟiyataṉāṟ ṟāṉ iḻantuviṭṭa nāṭṭaiyum
   niṉaintilaṉāy iṉiya kāmanukarcciyilē aḻuntik kiṭattalaiyum iṭapakaṉ
   neñcu nekiḻntu kūṟa atukēṭṭa yūki kūrnta taṉ paṟkaḷ tikaḻumpaṭi
   nakaittut taṉṉuḷ nammaracaṉ
   ivvāṟu peritum virumpiyuḷḷa vācavatattaiyai avaṉiṭattiṉiṉṟum
   yātāṉumōrupāyattālē pirittuviṭiṉ avaṉ iḻantirukkiṉṟa araciyal avaṉukkuk
   kaikūṭivaruvatām; illaiyē lillai eṉṟu eṇṇiṉāṉ eṉka. (9)
   -------------
   130. yūkiyiṉ ceyal
   cāṅkiya makaḷeṉun tapaciṉiyaik kaṇṭuṭaṉ
       āṅkava ḷaṟiyakkūṟi yāṉayūki taṉṉuyir
       nīṅkiṉatu pōlavu niṉṟamaiccar mūvarum
       pāṅkaracaṉ rūpamum paṭattiṉil varaintaṉaṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉar yūki cāṅkiyattāy eṉṉum tavamūtāṭṭiyaik kaṇṭu avaḷukkut
   taṉ karuttellām teriyak kūṟiyāṉa piṉṉar yūki oru paṭattiṉkaṇ taṉṉuyir
   nīṅkiviṭṭāṟ pōṉṟa taṉ piṇatturuviṉaiyum ēṉaiya mūṉṟamaiccar
   uruvaṅkaḷaiyum avvamaiccar pakkattē utayaṇaṉ uruvattaiyum varaintaṉaṉ
   eṉka (ivvaralāṟu mutaṉūliṉiṉṟum ciṟitu vēṟupaṭukiṟatu). (10)
   ---------------
   131. ituvumatu
   paṭatturuvi loṉṟiṉaip parantamēṟkaṇ ṇākavait
       tiṭakkaṇīkki yiṭṭumik kiyalpuṭaṉ koṭuttuṭaṉ
       muṭikkaracaṟ kaṟiviyeṉṉa mutumakaḷum pōyiṉaḷ
       iṭikkuraṉaṟ cīyamā miṟaivaṉaiyē kaṇṭaṉaḷ.

   (i - ḷ.) piṉṉar yūki appaṭattilamainta aracaṉ uruvattil oru kaṇṇaip
   parantu mēṉōkkum kaṇṇāka amaittu iṭakkaṇṇai aḻittup paṇpōṭu
   appaṭattiṉaic cāṅkiyattāyiṉ pāṟ koṭuttu “aṉṉāy! nī ippaṭattaik koṇṭupōy
   aracaṉukkuk kāṭṭuka!” eṉṟu vēṇṭa attavamutumakaḷum ceṉṟu iṭipōl
   muḻaṅkum arimāṉēṟu pōṉṟa utayaṇaṉaik kaṇṭaṉaḷ eṉka. (11)
   ------------
   132. cāṅkiyattāy aracaṉaik kaṇṭu viṉātal
   vēntaṉuṅkaṇ ṭēvirumpi viṉayañcey tirukkeṉap
       pāntavak kiḻaviyum paṇpiṉiya collippiṉ
       cēntaniṉ ciṟaiviṭutta celvayūki niṉṉuṭaṉ
       pōntupiṉ varātateṉṉa puravalanī kūṟeṉṟāḷ.

   (i - ḷ.) cāṅkiyattāyiṉ varavukaṇṭa utayaṇamaṉṉaṉum peritum virumpi
   avaṭku vaḻipāṭu ceytu irukkai īntu itaṉ micai eḻuntaruḷka! eṉṟu vēṇṭa
   avaṉpāṟ paṇṭē uṟavup paṇpuṭaiya at tavamūtāṭṭiyum paṇpuṭaiya iṉiya
   vāḻtturaikaḷum piṟavuṅ kūṟi aḷavaḷāviya piṉṉar, “murukaṉai otta
   pēraḻakaṉē! niṉṉuṭaiya ciṟaiyai vīṭu ceyta celvaṉākiya yūki niṉṉōṭu
   toṭarntu īṅku vārāmaikkuk kāraṇam eṉṉaiyō? vēntē nī kūṟiyaruḷuka!” eṉṟu
   vēṇṭa eṉka. cēnta-viḷi. cēntaṉ-murukaṉ. pāntavam-pantuttaṉmai. (12)
   ------------
   133. utayaṇaṉ ceyal
   avaṉurai yaṟintila ṉaṟintanī yuraikkeṉat
       taviciṭai yiruntava ṭāṉpaṭattaik kāṭṭiṉaḷ
       puviyaracaṉ kaṇṭuṭaṉ pulampimika vāṭippiṉ
       tavamali muṉivaṉait tāṉvaṇaṅkik kēṭṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) atukēṭṭa vutayaṇakumaraṉ periyōy! yāṉ yūkiyaip paṟṟiya ceyti
   ētum aṟintilēṉ nī aṟivatuṇṭāyiṟ kūṟuka! eṉṟu vēṇṭa; irukkaiyil
   vīṟṟirunta accāṅkiya makaḷ tāṉ koṇarnta paṭattai maṉṉaṉukkuk
   kāṭṭiṉaḷāka! (appaṭattiṉkaṇ yūkiyiṉ piṇavuruvattaik kaṇṭamaiyāl)
   mikavum aḻutu uṭal melivuṟṟup piṉṉum āṟṟātavaṉāy mukkālamumuṇarnta
   muṉivaṉoruvaṉpāṟ ceṉṟu vaṇaṅki yūkiyaip paṟṟi aṟitaṟkuk kuṟikēṭṭāṉ
   eṉka. (13)
   -------------
   134. utayaṇaṉ viricikaikku malarmālai cūṭṭutal
   muṭimuta laraciṉōṭu muṉivaṟaniṉ ṟuṇaivaṉai
       vaṭivuṭaṉ peṟuvaiyeṉṉa vaṉmaiyiṟ ṟēṟimīk
       kaṭikamaḻac cāraliṟ kaṇṭamāta vaṉmakaḷ
       tuṭiyiṭai viricikaiyait tōṉṟaṉmālai cūṭṭiṉāṉ.

   (i - ḷ.) ammuṉivaṉ “perumakaṉē! nī iḻanta kōmuṭi cūṭutaṟku
   mutalākavuḷḷa aracurimaiyōṭu veṟuppiṉṟi niṉ tuṇaiyākiya yūkiyaiyum
   muṉṉai vaṭivattuṭaṉ peṟuvāy eṉṟu kūṟa utayaṇakumaraṉ ammuṉivaṉ moḻiyai
   aiyuṟātu teḷintu mīḷpavaṉ maṇaṅkamaḻum ammalaic cāralil oru pūmpoḻilē
   kaṇṭa ciṟanta tuṟaviyiṉ makaḷākiya uṭukkai pōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya
   viricikai eṉṉum oru pētaip paruvattāḷ vēṇṭukōṭkiṇaṅki malarmālai
   puṉaintucūṭṭi viṭuttaṉaṉ eṉka. (14)
   ---------------
   135. utayaṇaṉaṉ taḻaikoṇarap pōtal
   kalantaṉa ṉiruntapiṉ kāṉakat taḻaitara
       nalantikaḻnaṉ mātarceppa narapatiyum pōyiṉaṉ
       kalantikaḻum yūkiyuṅ kāvalaṉ ṟaṉ ṟēviyaic
       cilatiṉam pirivikkac cintaikūrat tōṉṟiṉāṉ.

   (i - ḷ.) viricikaikku mālai cūṭṭiya utayaṇakumaraṉ mīṇṭu vantu
   vācavatattaiyōṭu kūṭi ilāvāṇa nakarattiṉitiruntaṉar. orunāḷ aḻaku
   tikaḻkiṉṟa kaṟpunalamikka avvācavatattai vēṇṭik kōṭalāl utayaṇa vēntaṉ
   avaṭku naṟṟaḷir koṇarak kāṉakattiṟkuc ceṉṟaṉaṉāka, accevviyaṟinta
   aṇikalaṉ tikaḻukiṉṟa yūkitāṉum tāṉ ārāyntu tuṇintapaṭi utayaṇaṉ
   kōpperuntēviyākiya vācavatattaiyai orucila nāḷkaḷ avaṉiṭattiliruntu
   pirivittaṟku eṇṇamikku ilāvāṇa nakar vantu tōṉṟiṉāṉ eṉka. (15)
   ------------
   136. yūkiyiṉ ceyal
   maṉṉavaṉ maṉaitaṉiṉ maṟaintirukkum māntarait
       tuṉṉunaṉ kiruvarait tokkuṭa ṉirukkaveṉṟu
       maṉṉaṉmaṉai taṉmaṉaikku mānilac curuṅkaicey
       taṉṉavaṉ maṉaimuḻutu maṟaintavar tīyiṭṭaṉar.

   (i - ḷ.) utayaṇamaṉṉaṉ araṇmaṉaiyilē taṉṉēvalālē karantirukkum
   māntaruḷḷirunta iruvarait taṉṉuṭaṉ kūṭiyirukka veṉṟu kūṟi avarkaḷaik
   koṇṭu utayaṇaṉ tēviyākiya vācavatattai yuṟaikiṉṟa uvaḷaka
   māḷikaiyiṉiṉṟum oru curuṅkai vaḻiyuṇṭākkiya piṉ anta māḷikai
   muḻuvatiṉum (yūki kūṟiyapaṭi) aṅkuk karantirunta ēṉaiyōr tīkkoḷuviṉar
   eṉka. (16)
   -----
   137. cāṅkiyattāy vācavatattaiyai yūki irukkaikku aḻaittu varutal
   nilantikaḻ curuṅkaiyi ṉītimaṉṉaṉ ṟēviyai
       ilaṅkucāṅki yammaka ḷeḻilpeṟak koṇṭuvan
       talaṅkalaṇi vēliṉā ṉamaiccaṉ maṉaicērttaṉaḷ
       tulaṅkivan taṭiparavic colliṉitu colliṉāṉ.

   (i - ḷ.) uvaḷakamāḷikaiyiṟ ṟīkkoḷuviyapoḻutē nīti mikka utayaṇa maṉṉaṉ
   maṉaiviyākiya vācavatattaiyai (yūki aṟivittapaṭi) tavavoḻukkattāl
   viḷaṅkukiṉṟa cāṅkiyattāy nilattiṉūṭu tikaḻkiṉṟa curuṅkai vaḻiyiṉūṭē
   aḻakuṟa amaittuk koṇṭuvantu etirpārkkiṉṟa mālaiyaṇinta vēṟpaṭaiyiṉai
   yuṭaiya amaiccaṉākiya yūki karantuṟainta maṉaiyiṟ cērttāḷ eṉka. (17)
   -------------
   138. yūki vācavatattaiyai varaṅ kēṭṭal
   eṉṉuṭainaṟ ṟāyēnī yeṉakkoru varaṅkoṭu
       niṉṉaraca ṉiṉṉaiviṭṭu nīṅkuñcila nāḷaṉṟi
       naṉṉila maṭantainamak kākuvatu millaiyē
       eṉṉavuṭaṉ paṭṭaṉa ḷiyalpuṭaṉ karantaṉaṉ.

   (i - ḷ.) vācavatattai vantu cērntavuṭaṉ yūki avaḷ tirumuṉceṉṟu vaṇaṅki
   aṭiyēṉuṭaiya aṉpumikka aṉṉaiyē! nī aṭiyēṉukku oru varantarutal vēṇṭum.
   aḵtiyāteṉil nī eṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅki maṉṉaṉaic cilanāḷ pirintuṟaital
   vēṇṭum. (aḵteṟṟukkeṉiṉ) niṉ talaivaṉ niṉṉaip pirintu taṉittuṟaiyum cila
   nāḷil allatu, nāmiḻanta nalla nilamaṭantai mīṇṭum nammai aṭaiyamāṭṭāḷ
   (ātaliṉ) eṉṟu vēṇṭa apperumakaḷum yūkiyiṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkiṉaḷ. ātaliṉ
   apperuntēviyōṭu yūki maṟaivāṉāyiṉaṉ eṉka. (18)
   ------------
   139. utayaṇaṉ mīṇṭuvantu varuntutal
   cavararvantu tīyiṭṭeṉat tañceyali ṉākkimik
       kavakuṟikaḷ kaṇṭaraca ṉaṉpiṟṟēvik kētameṉ
       ṟuvaḷakat taḻuṅkivan tuṟṟakaru mañcolak
       kavaṟciyuṭ kataṟiyē kalaṅkimaṉṉaṉ vīḻntaṉaṉ.

   (i - ḷ.) utayaṇakumaraṉ kāṭṭiṉiṉṟu mīṇṭum viraintu varum vaḻiyilē
   tīccakuṉaṅkaḷum nimittaṅkaḷum mika mikak kaṇṭu kēṭṭu ivaṟṟāl
   taṉṉaṉpiṟkuriya vācavatattaikkut tuṉpamuṇṭākumeṉṟuṇarntu peritum
   varunti avaḷ uṟaikiṉṟa uvaḷaka maruṅkē vantuḻi āṅku niṉṟa amaiccarkaḷ
   tīkkoḷuviṉamaiyait tam pakaivarāṉa vēṭar vantu tīyiṭṭup pōyiṉar eṉa
   avar ceyalil vaittu āṅku nikaḻnta piṟavaṟṟaiyum kūṟa atu kēṭṭa utayaṇaṉ
   kavalaiyuḷ aḻunti vāyviṭṭuk kataṟiyaḻutu neñcu kalaṅki nilattiṉmēṟ
   cāyntaṉaṉ eṉka. amaiccar cavarar vantu tīyiṭṭeṉa vavartañ ceyaliṉākki
   uṟṟa karumañ cola eṉakkoṇṭu kūṭṭiyum varuvittum kūṟik koḷka. (19)
   ----------
   140. ituvumatu
   pūṇṭamārpa ṉaṉṉilam puraṇṭumik keḻuntupōy
       māṇṭatēvi taṉṉuṭaṉ marittiṭuva ṉāṉeṉṟāṉ
       nīṇṭatō ḷamaiccaru niṉṟaracaṟ paṟṟiyē
       vēṇṭittā ṉuṭaṉirunta ventavuṭal kāṭṭeṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) aṇikalaṉ koṇṭa mārpai yuṭaiya utayaṇakumaraṉ anta nilattilē
   kiṭantu puraṇṭaḻutu tuyaram mikuntu eḻuntu yāṉ iṉi uyirvāḻēṉ, tīyil
   māṇṭa vācavatattai yōṭoruṅkē ittīyil viḻuntu iṟantoḻivēṉ eṉṟu tīyai
   nōkki viraintuḻi, viḻippuṭaṉ niṉṟa neṭiya kaikaḷaiyuṭaiya urumaṇṇuvā
   mutaliya amaiccarkaḷ utayaṇaṉai viṭātu paṟṟik koḷḷavē avarkaḷiṭamiruntu
   urumaṇṇuvāvai vēṇṭi, naṇpaṉē! ventu karinta avvācavatattaiyiṉ
   uṭampaiyēṉum eṉakkuk kāṭṭuti! eṉṟāṉ eṉka. (20)
   -----------
   141. utayaṇaṉ vācavatattaiyiṉ aṇikalaṉkaṇṭaḻutal
   karippiṇattaik kāṇkilar kāvalarka ḷeṉṟapiṉ
       erippoṉṉaṇi kāṭṭeṉa veṭuttumuṉpu vaittaṉar
       neruppiṭai viḻuntamai niṉaippa māyamaṉṟeṉa
       viruppuṭainaṟ ṟēvikku vēntaṉmik karaṟṟuvāṉ.

   (i - ḷ.) atukēṭṭa amaiccarkaḷ perumāṉē! karippiṇattaik kāval maṉṉar
   kaṇṇāṟ kāṇṭal aṟakkaḻivām; eṉṟu maṟuppap piṉṉar utayaṇaṉ maṉañcuḻaṉṟu
   aiya! an nallāḷ aṇintirunta tīppiḻampaṉṉa poṉṉaṇikalaṅkaḷaiyēṉum
   eṉakkuk kāṭṭuka! eṉṟu vēṇṭa amaiccarkaḷ aṅku vācavatattai kaiviṭṭuppōṉa
   poṉṉaṇikalaṅkaḷai ārāynteṭuttuk koṇarntu aracaṉ muṉpu vaittaṉar.
   avaṟṟaik kaṇṭa utayaṇakumaraṉ tēvi tīyiṭaic cikki māṇṭatu niṉaikkuṅkāl
   vāymaiyē eṉṟu karutit taṉ kātalaiyuṭaiya nalla tēviyākiya
   avvācavatattaiyiṉ poruṭṭup piṉṉarum mikavum aḻutu pulampiṉaṉ eṉka. (21)
   -----------
   142. utayaṇaṉ maṉam nontu aḻutu pulamputal
   maṇviḷakka mākinī varattiṉeyti vantaṉai
       peṇviḷakka mākinī peṟaṟkariyai yeṉṟutaṉ
       kaṇviḷakku kārikaiyaik kātalit tiraṅkavāṉ
       puṇviḷak kilaṅkuvēṟ poṟpuṭaiya maṉṉavaṉ.

   (i - ḷ.) pakaivar mārpiṟ puṇtiṟantu kāṭṭum viḷakka muṭaiya
   vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya aḻakuṭaiya utayaṇamaṉṉaṉ vācavatattaiyai niṉaittu
   naṅkāya! nī piraccōtaṉa maṉṉaṉ ceytavattiṉāṟ peṟṟa varamākap
   piṟantaṉaiyē! ippērulakiṟku oru viḷakkākavum nī piṟantaṉai! ammaṭṭō? nī
   peṇkulattiṉ peruviḷakkākavu miruntaṉaiyē! antō! peṟaṟkariya
   peṇṇaruṅkalamē! eṉṟu taṉ kaṇkaḷait taṉ pēreḻilālē viḷakkum
   peṇṭakaiyāḷaip peritum avāvi aḻuvāṉ eṉka. (22)
   ----------
   143. ituvumatu
   māṉeṉum mayileṉum maraimicait tiruveṉum
       tēṉeṉuṅ koṭiyeṉuñ ciṟantakoṅkai nīyeṉum
       vāṉila maṭantaiyē mātavattiṉ vantaṉai
       nāṉiṭarp paṭuvatu naṉmaiyōnī vīntatum.

   (i - ḷ.) piṉṉarum māṉpōlvāḷē! eṉpāṉ. mayil pōlvāḷē! eṉpāṉ. tāmarai
   malaril vīṟṟirukkum tirumakaḷ pōlvēḷē! eṉpāṉ. tēṉpōlum eṉakkiṉiya
   cēyiḻaiyē! eṉpāṉ. pūṅkoṭi pōlvāḷē! eṉpāṉ. ciṟanta koṅkaiyuṭaiya
   terivaiyē na!ī eṉpāṉ. vāṉulakattut teyva maṭantai pōlvāḷē! yāṉ ceyta
   tavattiṉ payaṉāka eṉakku maṉaiviyāka vantaṉai. aḷiyēṉ ivvāṟu
   iṭarppaṭuvatu niṉakku aṟamāmō? eṉṉaiviṭṭu nī māṇṭatuvum niṉakkut
   takumō? eṉṟum aḻuvāṉ eṉka. (23)
   ----------
   144. ituvumatu
   naṅkainaṟuṅ koṅkaiyē nallamaik kuḻaliyem
       koṅkulavu kōtaipoṉ kuḻaiyilaṅku naṉmukam
       ciṅkāra muṉaturaiyum celvi cītaḷammati
       poṅkāram mukameṉap pulampiṉāṉ puravalaṉ.

   (i - ḷ.) naṅkaiyē! naṟiya koṅkaiyuṭaiyāḷē! aḻakiya kariya mai pōṉṟa
   kūntalaiyuṭaiyōya! emakku maṇaṅkamaḻum malarmālai pōlvāḷē! poṟkuḻai
   viḷaṅkum aḻakiya niṉ mukamum moḻiyum kāmaccuvaip piḻampukaḷallavō?
   celvī! niṉatu aḻakiya mukantāṉ kuḷirnilavu poṅkutal ārnta tiṅkaḷ
   maṇṭilamaṉṟō? eṉṟu paṟpala kūṟi utayaṇavēntaṉ aḻuvāṉ eṉka. (24)
   -----------
   145. ituvumatu
   vīṇainaṟ kiḻattinī vittaka vuruvinī
       nāṇiṉpāvai tāṉunī nalantikaḻ maṇiyunī
       kāṇaveṉṟaṉ muṉpatāyk kārikaiyē vantunī
       tōṇimukaṅ kāṭṭeṉac colliyē pulampuvāṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉum nī yāḻvittaik kuṟaiviṭamāṉavaḷa!; nī
   kalaiyuruvamāṉavaḷ!; nī nāṇ eṉṉum paṇpāliyaṉṟa pāvai pōlvāḷ, aḻaku
   tikaḻkiṉṟa māṇikkamum nīyē! kārikaiyē nī aḷiyēṉ muṉṉart tōṉṟi
   niṉṉuṭaiya mukattaik kāṭṭi uyyak koḷka! eṉṟu colli aḻutāṉ eṉka. (25)
   ---------------
   146. amaiccar tēṟṟutal
   tuṉpamika vumperukac coṟkariya tēvikkā
       aṉpumik karaṟṟuvatai yakalvatu poruḷeṉa
       naṉpuṟu mamaiccarcolla narapatiyuṅ kēṭṭaṉaṉ
       iṉpuṟum maṉaivikāta liyalpuṭa ṉakaṉṟaṉaṉ.

   (i - ḷ.) vācavatattaiyiṉ piriviṉālē tuṉpam perukutalālē ivvāṟu
   pukaḻtaṟkariya attēviyai niṉaintu kātalmikku iṅṅaṉam aḻuvatu niṉpōlum
   meyyuṇarvuṭaiyārk kaḻakaṉṟu. ātalāl aḻātē! eṉṟu naṉmaiyuṭaiya
   amaiccarkaḷ palavum kūṟit teḷivittalālē avar kūṟiyavāṟu utayaṇa
   maṉṉaṉum tēṟi oruvāṟu aḻukai tavirntu iṉpuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa
   attēviyiṉpāl nīṅkāta kātaṟ paṇpuṭaiyaṉā yiruntaṉaṉ eṉka. (26)
   -----
   kaliviruttam
   147. yūki urumaṇṇuvāviṟ kuraittal
   aṇṇa ṟaṉṉilai yaṟinta yūkiyum
       tiṇṇi tiṉṉiyal ceykai yeṉṟuru
       ṇṇu vāviṉai maṉṉa ṉaṇṭaiyil
       eṇṇuṅ kāriya mīṇṭuc ceykeṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) utayaṇakumaraṉ amaiccarkaḷāl veḷinilai yeytiyatu terinta yūki,
   urumaṇṇuvāviṉaik kaṇṭu iṉi nī tiṭpamuṟa nikaḻttavēṇṭiya ceyal iḵtām
   eṉṟu kūṟi iṉi nī utayaṇaṉpāṟ ceṉṟuyām īṇṭu ārāyntu tuṇinta ceyalai ic
   cevviyiṟ ceyyak kaṭavai eṉṟu paṇittāṉ eṉka. (27)
   ------------
   148. amaiccarkaḷ ārāyntu tuṇintapaṭi vayantakaṉ
   utayaṇaṉukkuk kūṟutal/
   taṉṉilaik kamainta tattuva ñāṉattāṉ
       tuṉṉaruñ cūḻccit tōḻaṉ vayantakaṉ
       maṉṉaṟ kuṟuti maṟittiṉik kūṟum
       poṉṉaṭi, vaṇaṅkip puravalaṉ kēṭpa.

   (i - ḷ.) amaiccarkaḷ tammuḷ ārāyntu tuṇintapaṭi ceyaliṉ kaṇ īṭupaṭṭu
   nallamaiccaṉākiya taṉatu peruntakaimaik kēṟṟa meyyuṇarcciyuṭaiyavaṉum
   pakaivar aṟitaṟkariya cūḻccit tiṟaṉuṭaiyāṉum utayaṇaṉ tōḻaṉumākiya
   vayantakaṉ utayaṇaṉukku uṟuti payakkum kāriyattai ammaṉṉaṉ iṉitu kēṭku
   māṟṟālē cevviyaṟintu poṉṉaṭi vaṇaṅkik kūṟuvāṉ eṉka. (28)
   ----------------
   149. ituvumatu
   veṟṟivēṉ makatavaṉ vēntaṉ ṟēcattil
       iṟṟavark kāṭṭu miyalpiṉa ṉūlurai
       kaṟṟuval lavaṉaṟ kāṭci yaṟivuṭaṉ
       tattuva muṉiyuḷa ṉāmiṉic cārvōm.

   (i - ḷ.) perumāṉē! veṟṟi tarum vēlēntiya makata maṉṉaṉ nāṭṭilē meyn
   nūlkaḷai aiyantiripaṟak kaṟṟu valluna ṉāyavaṉum naṉñāṉam naṟkāṭci
   nalloḻukkam eṉṉum mummaṇiyum kaivacap peṟṟavaṉum ākiya tattuvantēr
   tuṟavi yoruvaṉuḷaṉ. avaṉ iṟanta māntarai mīṇṭum uyiruṭaṉ varavaḻaittuk
   kāṭṭum vittaiyilum mikkavaṉ ātalāl yām iṉi ammakatanāṭu ceṉṟu avaṉaik
   kāṇpām eṉṟaṉaṉ eṉka. (26)
   -------------
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam
   150. utayaṇakumaraṉ nāṟpaṭaiyum cūḻa makatanāṭu cellutal
   vattava kumaraṉ kēṭṭu vayantakaṉ ṟaṉṉai nōkki
       atticai pōvō meṉṟē yakamakiḻn tiṉiya kūṟi
       veṟṟināṟ paṭaiyuñ cūḻa veṇkuṭai kavari mēva
       ottuṭaṉicaintu ceṉṟāṉ utayaṇa kumaraṉ ṟāṉē.

   (i - ḷ.) vayantakaṉ makatattil iṟantārai mīṭṭut tarum tuṟavi
   yoruvaṉuḷaṉ eṉṟu kūṟiya moḻi kēṭṭu utayaṇakumaraṉ maṉam peritum
   makiḻntu avvayantakaṉai nōkki aṅṅaṉamāyiṉ oru talaiyāka annāṭṭiṟku yām
   pōkak kaṭavēma! eṉṟuṭaṉpaṭṭu avvamaiccaṉukku mukamaṉ pala kūṟi
   veṟṟiyuṭaiya nālvēṟu paṭaikaḷum taṉṉaic cūḻntuvaravum veṇkuṭai
   niḻaṟṟavum kavari yiraṭṭavum amaiccaruṭaṉ kūṭi makatanāṭu nōkkic ceṉṟāṉ
   eṉka. (30)
   ilāvāṇa kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
   -------------
                     ___________________________________

                    mūṉṟāvatu - makata kāṇṭam

   151. utayaṇa kumaraṉ mīṇṭum vācavatattaiyai niṉaintu varuntutal
   cayantiyi ṉellai viṭṭuc cālavu makata nāṭṭuk
       kiyaintunaṉ keḻuntu ceṉṟē yiraviyi ṉutaya muṟṟāṉ
       nayantaṉaṉ ṟēvi kāta ṉaṉmaṉat taḻuṅkip piṉṉum
       viyantunal lamaiccar tēṟṟa veṅkaṭuṅ kāṉam pukkāṉ.

   (i - ḷ.) utayaṇakumaraṉ cayanti nakarattiṉatu ellaiyai viṭṭakaṉṟu
   makatanāṭu cellaṟku mikavu muṭaṉpaṭṭu naṉku virainteḻuntu ceṉṟu ñāyiṟṟu
   maṇṭilam tōṟṟañ ceytalaik kāṇap peṟṟāṉ. pōmpoḻutum taṉ tēviyākiya
   vācavatattaiyiṉpāṟ peruṅkātal koṇṭa maṉa muṭaimaiyālē varuntip piṉṉum
   avaṉ kātaṟ perumai kaṇṭu nallamaiccarkaḷ viyantu tēṟṟa vevviya
   kāṭṭiṉūṭē ceṉṟaṉaṉ eṉka. (1)
   -------------
   152. ituvumatu
   cettanaṟ ṟēvi taṉṉait tiruppavu mīṭka lāmeṉ
       ṟatticai muṉṉi nalla varuvaḻip paṭṭuc cella
       attiyum piṇaiyu mēka vāṇmayi lāṭak kaṇṭu
       vattavaṉ kaluḻntu raikku maṉaṉamai maṉaiyai yōrntē.

   (i - ḷ.) utayaṇamaṉṉaṉ iṟantupaṭṭa taṉ tēviyai mīḷavum peṟalāmeṉṉum
   avāviṉālē ammakata nāṭirukkun ticaiyai nōkki nalla naṭaivaḻiyilē
   celluṅkāl etirē yāṉaiyum māṉum cellavum, mayiṟcēval āṭavuṅ kaṇṭu taṉ
   ṉeñcamarnta attēviyai niṉaintu peritum iraṅki varuntiṉāṉ eṉka. (2)
   ---------
   153. utayaṇaṉ makatanāṭeytutal
   kōṭṭuppū niṟainti laṅkuṅ koṭivakaip pūvuṅ kōlaṅ
       kāṭṭunan tēvi yeṉṟu kālvicai naṭavā maṉṉaṉ
       kāṭṭiṉaṉ kuṉṟa mēṟik kāṉakaṅ kaḻintu pōntu
       cēṭṭiḷañ ciṅka maṉṉāṉ tiruniṟai makatañ cērntāṉ.

   (i - ḷ.) mēlum cellum vaḻiyilē kāṇappaṭukiṉṟa kōṭṭup pūkkaḷaiyum
   niṟaintu tikaḻukiṉṟa koṭip pūvakaikaḷaiyuṅ kaṇṭu ivai nammuṭaiya
   tēviyiṉ uṟuppukkaḷiṉ aḻakaiyuṭaiyavaṉavāy aruḷuruvattaik kāṭṭukiṉṟaṉa
   eṉṟu pulampiyavaṉāyk kāṟṟeṉak kaṭuki naṭantu akkāṭṭiṉkaṇ ṇamainta
   malaikaḷilē ēṟiyum iḻintum akkāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟu perumai poruntiya
   iḷaiya arimāṉēṟupōṉṟa avvattavaṉ celvamikka makatanāṭṭiṉai eytiṉāṉ
   eṉka. (3)
   ------------
   154. utayaṇaṉ mutaliyōr irācakiriya nakarattup puṟañcēriyiṟ ṟaṅkutal
   maruviya tiruvi ṉāṉam makatavark kiṟaiva ṉāmam
       tarucaka ṉeṉṉu maṉṉaṉ ṟāṉaivēṟ ṟalaivaṉ māraṉ
       iruntiṉi tuṟaiyu mikka virācanaṟ kiriyan taṉṉiṟ
       porunticceṉ ṉakarppu ṟattiṟ polivuṭa ṉiruntā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) poruntiya peruñ celvamuṭaiyavaṉum, anta makatanāṭṭu makkaṭku
   aracaṉum tarucakaṉ eṉṉum peyarai yuṭaiyavaṉum,
   nāṟpaṭaikaḷaiyuṭaiyavaṉum, veṟṟivēl ēntukiṉṟa vīrar talaivaṉum, kāmavēḷ
   pōlum pēraḻakuṭaiyavaṉum ākiya maṉṉaṉ aracu kaṭṭilil ēṟi iṉi tuṟaikiṉṟa
   talai nakaramākiya irācakiriyam eṉṉum mānakarattiṟ ceṉṟu annakarattiṉ
   puṟañcēriyil avvutayaṇaṉ taṉ tamaruṭaṉ polivuṟṟuṟaintaṉaṉ eṉka. (4)
   ------
   155. vayantakaṉ kākatuṇṭa muṉivaṉukkuc cūḻcci kūṟutal
   kāmanaṟ kōṭṭañ cūḻak kaṉamati lilaṅkum vāyiṟ
       cōmanaṟ ṟāpa tarkaḷ cūḻntamar paḷḷi taṉṉil
       nāmanal vayanta kaṉṉum naṉkaṟi kāka tuṇṭa
       māmaṟai yāḷaṟ kaṇṭu vañcakañ ceppi ṉāṉē.

   (i - ḷ.) avvirācakiriyattiṉ puṟanakariṉkaṇ ṇamainta kāmaṉ kōyilaic
   cūḻntu poṉmatil tikaḻkiṉṟa vāyiliṉ maruṅkē amaitiyuṭaiya tuṟavōr
   kuḻumiyuṟaikiṉṟa paḷḷiyiṉ kaṇ vayantakaṇ aṟamuṇarnta ‘kākatuṇṭakaṉ’
   eṉṉum periya vētaṅkaḷaiyuṇarnta muṉivaṉoruvaṉaik kaṇṭu tammuṭaiya
   cūḻcciyiṉait terivittaṉaṉ eṉka. cōmam - amaiti. (5)
   ------------
   156. kākatuṇṭakaṉ utayaṇaṉaik kaṇṭu kūṟutal
   tiruniṟai maṉṉaṉ ṟaṉṉaic cīrmaṟai yāḷaṉ kaṇṭē
       irumati yellai nīṅki yippati yiruppa veṉṟum
       taruvaṉī yiḻanta tēvi taraṇiyuṅ kūṭaveṉṉa
       maruviyaṅ kirukku mōrnāṇ makatavaṉ ṟaṅkai tāṉum.

   (i - ḷ.) vayantakaṉ aṟivittapaṭiyē ciṟanta akkākatuṇṭakaṉ eṉṉum
   maṟaimuṉivaṉ celvamikka utayaṇa maṉṉaṉaik kaṇṭu aracē! nī iraṇṭu tiṅkaḷ
   muṭiyuntuṇaiyum iṟantāṭku iraṅkutal nīṅki innakarattē nōṉpāṟṟi
   irukkavēṇṭum eṉṟum, aṅṅaṉam iruppa, yāṉ nī iṟanta maṉaiviyaiyum
   nāṭṭiṉaiyum eṉ vittaiyāl niṉakku mīṭṭut taruvēṉ eṉṟum aṟivittamaiyālē
   ammaṉṉavaṉum avaṉ kūṟṟaip porunti aṅkirukkumpoḻutu oru nāḷ makatamaṉṉaṉ
   taṅkai, eṉka. (6)
   ----------------
   157. patumāpatiyum utayaṇaṉum kāṭciyeytutal
   paruvamik kilaṅkuṅ kōtaip patumaitē rēṟi vantu
       poruvilkā maṉaiyē kāṇap puravalaṉ kaṇṭu kantu
       maruvumvā cavatat taitāṉ vantaṉa ḷeṉṟu raippat
       tirunakar mātuṅ kaṇṭu tikaittuḷaṅ kavaṉṟu niṉṟāḷ.

   (i - ḷ.) petumpaip paruvammikku viḷaṅkukiṉṟa malar mālaiyaṇinta
   patumāpati eṉpāḷ tērilēṟi vantu kāmakōṭṭattuḷ oppaṟṟa kāmavēḷaik kaṇṭu
   vaṇaṅka appoḻutu āṅkirunta utayaṇa maṉṉaṉum avaḷaik kaṇṭu virumpit tāṉ
   maruvukiṉṟa vācavattaiyē uyiruṭaṉ mīṇṭuvantaṉaḷ eṉṟu taṉ maṉattiṉuḷ
   taṉakkut tāṉē kūṟāniṟpat tirumakaḷai otta appatumāpatiyum
   avvutayaṇaṉaik kaṇṭu maṉan tikaittuk kāmuṟṟu varunti niṉṟāḷ eṉka (7)
   -------------
   158. utayaṇaṉum patumāpatiyum kaḷavumaṇaṅ kūṭutal
   yāppiyā yiṉiyā ḷeṉṉu mavaḷuṭait tōḻi ceṉṟu
       nāppukaḻ maṉṉaṟ kaṇṭu nalampiṟa vuraittuk kūṭṭak
       kāppuṭaip patumai yōṭuṅ kāvalaṉ kalantu poṉṉiṉ
       cīppiṭak kaṇci vakkuñ cīrmaṅkai nalamuṇ ṭāṉē.

   (i - ḷ.) patumāpati utayaṇaṉpāṟ kātaṉmikkuk kalaṅkutalum avaḷuṭaiya ucā
   attuṇai āruyirt tōḻiyākiya yāppiyāyiṉi eṉpavaḷ cennāppulavar
   pukaḻtaṟkuk kāraṇamāṉa utayaṇamaṉṉaṉaik kaṇṭu nalam viṉavip piṟavuṅ
   kūṟi, avviruvaraiyum kaḷavup puṇarcciyākak kāma kōṭṭattiṟ kūṭṭiya
   kāraṇattālē taṉṉaik kāppāṟṟum takuti vāynta appatumāpatiyōṭu
   utayaṇamaṉṉaṉ kūṭit talaimayirai vārutaṟku aḻakiya cīppiṉaik kūntalilē
   iṭumaḷavilē kaṇkaḷ civattaṟkuk kāraṇamāṉa meṉmaittaṉmaiyuṭaiya vaḷum
   pukaḻ mikkavaḷumākiya appatumāpatiyiṉ iḷanala nukarntaṉaṉ eṉka. (8)
   -------
   159. utayaṇaṉ tōḻarkkuk kūṟutalum avaruṭaṉpāṭum
   eḻilpeṟu kāmak kōṭṭat tiyaṟkaiyiṟ puṇarntu vantu
       vaḻipeṟu mamaicca rōṭu vattava ṉiṉiya kūṟum
       moḻiyamir tanna lāḷai mōkattiṟ piriyē ṉeṉṉat
       toḻutavar peṟuka pōkan tōṉṟaṉī yeṉṟu coṉṉār.

   (i - ḷ.) utayaṇakumaraṉ aḻakiya kāmavēḷ kōyiliṉkaṭ patumāpatiyaik kaṇṭu
   yāḻōr maṇaviyalpiṉālē tōḻiyiṟ kūṭṭaṅkūṭi mīṇṭu irukkaikku vantu aṅku
   uṟaikiṉṟa taṉ amaiccariṭam iṉiya immaṇacceytiyaik kūṟuvāṉ:- aṉparīā!
   amiḻtam pōṉṟa moḻiyiṉaiyuṭaiya appatumāpati nallāḷai yāṉ peritum
   kāmuṟukiṉṟamaiyāl avaḷaip piriyalāṟṟēṉ eṉṟukūṟa atu kēṭṭa avvamaiccar
   tāmum utayaṇamaṉṉaṉaik kaikūppit toḻutu pukaḻmikkōya! takkatē
   karutiṉai! avaḷiṉ pattai nī nīṭūḻi peṟak kaṭavai eṉṟu uṭampaṭṭōtiṉar
   eṉka. (9)
   ----------------
   160. utayaṇaṉ patumāpatiyuṭaṉ kaṉṉimāṭam pukutal
   māṭcinaṟ civikai yēṟi maṭantaitaṉ ṉōṭum pukkut
       tāḻcciyiṉ māḷi kaikkuṭ ṭakkavaṇ maṉaṅku ḷirppak
       kāṭṭiṉaṉ vīṇai taṉṉaik kāvalaṉ karanti ruppa
       ōṭṭiya ciṉatta ṉāya vurumaṇṇu vitaṉaic ceppum.

   (i - ḷ.) utayaṇamaṉṉaṉ tōḻa ruṭaṉpāṭu peṟṟa piṉṉar oru cūḻcciyālē piṟar
   aṟiyāvaṇṇam māṇpuṭaiya aḻakiya civikaiyiṉkaṇ patumāpatiyuṭaṉ ēṟik
   karaviṟceṉṟu avaḷ taṉ kaṉṉimāṭam pukuntu tāḻvaṟṟa ammāḷikaikkuḷ
   taṉakkut takuntavaḷākiya akkōmakaḷōṭu maṉaṅkuḷirak kūṭiyiruntu avaṭku
   yāḻnalam uṇartti aṅkēyē karantuṟaiyāniṟpa, ciṉamillāta cīriya uḷam
   paṭaitta urumaṇṇuvā immoḻiyait taṉ tōḻarkkuk kūṟuvāṉ eṉka. (10)
   --------------
   161. urumaṇṇuvā vayantakaṉ mutaliyōrkkuk kūṟutal
   ākiya taṟintu ceyyu maruḷuṭai maṉatta ṉāṉa
       yūkiyaṅ kuñcai taṉṉai yuṟṟaruñ ciṟaivi ṭukkap
       pōkanaṟ ṟēvi yōṭum pōntatu pōla nāmum
       pōkuva maṉṉaṉ mātaip putumaṇam puṇaru vittē.

   (i - ḷ.) uṟṟatu koṇṭu mēlvantuṟu poruḷai aṟintu āvaṉa ceyyum
   aṟivāṟṟaluṭaiya aruḷuṭaiya maṉattaiyuṭaiya nallamaiccaṉākiya yūki nam
   maṉṉaṉ ciṟaippaṭṭirunta poḻutu uñcai mānakarattaiyaṭaintu aṅku avaṉaic
   ciṟai vīṭu ceytuḻi ammaṉṉavaṉ annakarattu maṉṉaṉ makaḷum iṉpamikka
   vaḷumākiya vācavatattaiyōṭu nam nāṭṭiṟku vantatu pōlavē nāmum innāṭṭuk
   kōmakaḷai nam maṉṉaṉukkut tirumaṇam puṇaruvittu nāṭṭiṟkuc celvōm; eṉṟāṉ
   eṉka. (11)
   -------------
   162. urumaṇṇuvāviṉ ceyal
   urumaṇṇu vāva ṉuppa vuṟṟamun nūṟu pērkaḷ
       maruviya viccai taṉṉāṉ maṉṉavaṉ kōyi ṟaṉṉuḷ
       maruviṉar maṟaintu ceṉṟār maṉṉavaṉ ṟātai vaitta
       peruniti kāṇki lāmaṟ pērkkunart tēṭu kiṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) ivvāṟu kūṟiya urumaṇṇuvā ēvutalālē avaṉ cūḻccikkup poruntiya
   munnūṟu maṟavarkaḷ tām kaṟṟa viccaiyālē māṟuvēṭattil maṟaintu am
   makatamaṉṉaṉ araṇmaṉaikkuṭ pukuntu vatintaṉar. iṉi ammakata maṉṉaṉākiya
   tarucakaṉ taṉ tantai araṇmaṉaikkuḷ karantu vaittup pōṉa poruḷirukku
   miṭamaṟiyāmal ataṉaik kaṇṭeṭuppavaraik kāṇṭaṟku ārāyntiruntāṉ eṉka.
   (12)
   ---------
   163. utayaṇakumaraṉ makatamaṉṉaṉaik kaṇṭu kēṇmai kōṭal
   yāṉaṟin turaippa ṉeṉṟē yaracaṉaik kaṇṭu mikka
       māniti kāṭṭi naṉmai makatava ṉōṭuṅ kūṭi
       ūṉamil viccai taṉṉā lurumaṇṇu pirita liṉṟip
       pāṉalaṅ kiḷavi taṉṉāṟ parivuṭa ṉirukku nāḷil.

   (i - ḷ.) aṅṅaṉamiruppuḻi utayaṇakumaraṉ patumāpatiyaip pirintu orunāḷ
   araṇmaṉaikkuc ceṉṟu tarucaka maṉṉaṉaik kaṇṭu niṉ tantai vaittup pōṉa
   poruḷai yāṉ kuṟṟamaṟṟa vittai yuṇmaiyālē aṟintu kūṟuvēṉ eṉṟu kūṟi
   avaṉuṭampāṭu peṟṟu kāṇṭaṟkariya ap poruḷaiyum avaṉukkuk kāṭṭi naṉmai
   mikka avvaracaṉōṭu kēṇmai koṇṭavaṉāy urumaṇṇuvāviṉaip piriyāmal
   pālpōlum naṉmaiyuṭaiya moḻikaḷaiyuṭaiya patumāpatiyiṉ piriviṉāl varunti
   yirukkiṉṟa kālattil eṉka. (13)
   -------------
   164. caṅka maṉṉarkaḷ makatanāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu varutal
   aṭaviyā maracaṉ mikka vayōttiyark kiṟaivaṉ ṟāṉaip
       paṭaiyuṟu cāli yeṉpāṉ palamuṟu catti yeṉpāṉ
       muṭiviri cikaiyaṉ mallaṉ mukaṭṭelic ceviya ṉeṉpāṉ
       uṭaṉvaru meḻuvar kūṭi yoḷirmaka tattu vantār.

   (i - ḷ.) aṭavi maṉṉaṉ; mikka ayōtti vāḻum māntarkkaracaṉ, mikka
   paṭaikaḷaiyuṭaiya cāliyaracaṉ, āṟṟal mikka cattiyaracaṉ, muṭikkalaṉ
   aṇinta viricikai maṉṉaṉ, mallaṉ, mukaṭṭil vāḻum elicceviyaṉ eṉṉu maṉṉaṉ
   ākiya inta ēḻu maṉṉarkaḷum oruṅkukūṭi viḷaṅkukiṉṟa anta makata nāṭṭilē
   pōriṭa vantaṉar eṉka. (14)
   ---------------
   165. ammaṉṉar nāṭaḻittal
   tarucakaṟ kiṉiti ṉāṅka ṭarutiṟai yiṭuva tilleṉ
       ṟeriyeṉa vekuṇṭu vantē yiṉiyanā ṭaḻikka luṟṟār
       tarucaka rācaṉ kēṭṭut taḷaravap puṟatta kaṟṟa
       urumaṇṇu vāma ṉatti lupāyatti luṭaippa ṉeṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) ammaṉṉareḻuvarum paṇṭu tarucakamaṉṉaṉukkut tāmaḷanta
   tiṟaipporuḷai iṉi aḷappatillai eṉṟu tuṇinta varāyt tīyeṉac ciṉantu
   vantu vāḻvōrkkiṉiya ammakata nāṭṭiṉai aḻikkat toṭaṅkiṉar. ivartam
   ceyalai oṟṟarāluṇarntu tarucakamaṉṉaṉ maṉantaḷara, aḵtaṟinta urumaṇṇuvā
   appakaivarkaḷai annāṭṭiṉiṉṟu turattaṟkuk karutit taṉ maṉattilārāyntu
   oru pāyattāl avarkaḷai uṭaintōṭac ceyvēṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ eṉka. (15)
   -------------
   166. urumaṇṇuvāviṉ cūḻviṉai
   kaḷḷanal luruvi ṉōṭuṅ kaṭiyakat tuḷḷē yuṟṟa
       vaḷḷalai matiyiṟ kūṭṭi vāṇika vuruvi ṉōṭu
       teḷḷiya maṇiterintu cilamaṇi māṟap pōntu
       paḷḷippā caṟaipu kuntu palamaṇi viṟṟi runtār.

   (i - ḷ.) kaḷḷa vēṭam puṉaintu kāvaluṭaiya kaṉṉi māṭattilirunta
   vaḷḷalākiya utayaṇamaṉṉaṉaiyum oru cūḻcciyiṉālē tammoṭu kūṭṭik koṇṭu
   urumaṇṇuvā mutaliyōr maṇivaṇikarāka vēṭantāṅki ārāynteṭutta maṇikaḷaik
   koṇṭu avaṟṟuḷ cila maṇikaḷai viṟṟaṟku appakaiyaracar pācaṟaiyiṟ pukuntu
   aṅkup palvēṟu maṇikaḷaiyum vilaicolli viṟpārāyiṉar eṉka. (16)
   -------------
   167. kaliviruttam
   maṉṉaṉ vīra makataṟkuk kēḷāttam
       iṉṉu raika ḷiyalpiṉ varavarat
       tuṉṉu nāṟpaṭai vīṭutōṉ ṟiraviṭai
       uṉṉi ṉarkaran turaikaḷ palavitam.

   (i - ḷ.) pakaṟpoḻutilē maṇivaṇikarāy maṇivilaikūṟi vīṟṟirunta
   urumaṇṇuvā mutaliyōr iravuvantuṟavuṟa vīramuṭaiya makata maṉṉaṉukkut
   tām kēṇmaiyuṭaiyōr pōla iṉiya moḻikaḷ palavaṟṟai appakaivaruṭaiya nāṉku
   vakaip paṭaiyum pācaṟaikkuḷ vantu cēruntōṟum ammaṟavar aiyuṟum paṭi
   palvēṟu karavu moḻikaḷai niṉaintu avar aiyuṟumpaṭi palvēṟu vakaiyiṟ
   pēcalāyiṉar eṉka. (17)
   ------
   168. pakaiyaracar aiyuṟṟu ōṭutalum mīṇṭuṅ kūṭutalum
   uraiyu ṇarntava ruḷḷaṅ kalaṅkippiṉ
       muriyuñ cēṉai muyaṉṟava rōṭaliṟ
       ṟeruḷi ṉarkūṭic cēravan tattiṉam
       maruvi yaiyam maṉattiṭai nīṅkiṉār.

   (i - ḷ.) urumaṇṇuvā mutaliyōr pēcukiṉṟa karappu puraikaḷai aṟintu ivar
   vaṇikarallar, pakaimaṉṉaṉ maṟavarē eṉṟañci maṉaṅkalaṅki appakaippaṭai
   maṟavar tām uyirtappa muyaṉṟu ōṭutalālē appakai maṉṉarkaḷ maṟunāḷ
   ōriṭattē kūṭi vantu avar pakaivarē yeṉṟuṇarntavarāy aiyam nīṅkiṉar
   eṉka. (18)
   ------------
   169. ituvumatu
   iravu pācaṟai yiruntavar pōṉatum
       maruvik kūṭiyē vantuṭaṉ viṭṭatum
       viravi yoṟṟarkaḷ vēntark kuraittaliṉ
       aracaṉ kēṭṭumik kārceya leṉṟaṉaṉ.

   (i - ḷ.) iṉi muṉṉāḷiraviṉkaṇ pācaṟaiyilirunta pakai maṉṉar paṭaiyuṭaṉ
   ōṭiya ceytiyaiyum mīṇṭum oruṅku kūṭi vantu maṟṟōriṭattē taṅkiya
   ceytiyaiyum appakaip paṭaikaḷilē māṟuvēṭattiṟ kalantu oṟṟivanta
   oṟṟarkaḷ tarucaka maṉṉaṉukkuk kūṟa, atu kēṭṭa ammaṉṉavaṉ makiḻcci
   mikuntu avvāṟu avarai oṭṭiya ceyal yār ceyal eṉṟu avvoṟṟarai viṉaviṉaṉ
   eṉka. (19)
   -------------
   170. oṟṟar aṅṅaṉam ceytatu utayaṇa maṉṉaṉ eṉalum urumaṇṇuvā
   tarucakaṉaik kaṇṭu kūṟalum
   vāra ṇikkaḻal vattavaṉ ṟaṉceyal
       ōraṇi mārpa ṉurumaṇṇu vāvumik
       kēraṇi yaraca rukkiyal kūṟalum
       tāraṇi maṉṉaṉ ṟaṉṉuṇ makiḻntāṉ.

   (i - ḷ.) avvoṟṟarkaḷ acceyal vārkaḻal kaṭṭiya aṭikaḷaiyuṭaiya
   vattavamaṉṉaṉākiya utayaṇaṉ ceyalē eṉṟu kūṟap, piṉṉar aṇikalaṉaṇinta
   urumaṇṇuvāvum aḻakiya aṇikalaṉaṇinta tarucakaṉaik kaṇṭu mikavum āṅkuṟṟa
   nikaḻcciyiṉai aṟivikkavum veṟṟimālaiyaiyuṭaiya avvēntaṉ taṉṉuḷ mikavum
   makiḻntaṉaṉ eṉka. ōr: acaiccol. eṉṟu kūṟa eṉa varuvittōtuka. (20)
   ---
   171. tarucakaṉ utayaṇaṉai etirceṉṟu kēṇmai kōṭal
   ārā vuvakaiyuḷ ḷāki yaracaṉum
       pērā miṉiyayāḻp perumakaṉ ṟaṉṉaiyē
       cērā vetirpōyc ciṟantu pulliṉaṉ
       nērā māṟṟarai nīkkuva ṉeṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) nukarntārāta perumakiḻcciyuḷ muḻukiya attaru cakamaṉṉaṉum
   pukaḻuṭaiya iṉiya yāḻaṟipulavaṉākiya utayaṇa maṉṉaṉai appoḻutē
   etirceṉṟu varavēṟṟu makiḻciṟantu taḻuvik koṇṭaṉaṉ. iṉi utayaṇaṉṟāṉum
   makiḻntu niṉakkut tiṟaipporuḷ koṭāta niṉ pakaimaṉṉarkaḷai yāṉē ceṉṟu
   turatti viṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉaṉ eṉka. (21)
   ------------
   vēṟu
   172. utayaṇaṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu pakaivarai vellutal
   ulamporuta tōḷuṭai yutayaṇa kumaraṉum
       nalamporuta nāṟpaṭaiyu naṉkuṭaṉē cūḻappōyp
       pulamporuta pōrppaṭaiyuṭ porututavat tolaittuṭaṉ
       nalampeṟat tiṟaiyuṭa ṉarapatiyu mīṇṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) tiraḷkallai yotta tōḷkaḷaiyuṭaiya avvu tayaṇakumaraṉ naṉmai
   cērnta tērmutaliya nāṉku paṭaikaḷum taṉṉaic cūḻntu varumāṟu pōrmēṟ
   ceṉṟu annāṭṭiṉil vantu aḻivu ceyta appakaip paṭaiyuṭ pukuntu peritum
   aḻittu ap pakaimaṉṉar tōlviyuṟ ṟañcit tiṟaipporuḷ aḷittu vaṇaṅkutalālē
   annāṭṭiṟku naṉmaiyuṇṭākumpaṭi mīṇṭaṉaṉ eṉka. (22)
   ------------
   tarucakaṉ utayaṇaṉukkup patumāpatiyai maṇañceytu koṭuttal
   varuvavicai yattuṭaṉ vattavaṟ kiṟaivaṉait
       tarucakaṉe tirkoṇṭu taṉmaṉai pukuntupiṉ
       maruvanaṟ patumaiyā maṅkaitaṅkai taṉṉaiyē
       tiruniṟainal vēḷviyāṟ celvaṟkē yaḷittaṉaṉ.

   (i - ḷ.) taṉakkiyalpāka varuvaṉavākiya veṟṟikaḷuṭaṉē varukiṉṟa vattava
   maṉṉaṉākiya utayaṇakumaraṉai makata maṉṉaṉākiya tarucakaṉ etirkoṇṭu
   varavēṟṟu makiḻcciyuṭaṉ taṉatu araṇmaṉai pukuntu, piṉṉar ammaṉṉaṉ
   maruvutaṟkiṉiya patumāpati eṉṉum taṉ taṅkaiyākiya naṅkaiyaic celva
   mikka nalla tirumaṇa vēḷvivāyilāy accelvac ciṟappuṭaiya
   utayaṇamaṉṉaṉukku vaḻaṅkiṉaṉ eṉka. (23)
   --------
   174. utayaṇaṉ tarucakaṉ utaviyuṭaṉ taṉ pakaimēṟ cēṟal itumutal aintu
   ceyyuṭkaḷ oru toṭar
   putumaṇak kōlamivar puṉaintaṉariyaṟṟippiṉ
       patiyuṭaiyai yāyiram parumatak kaḷiṟṟuṭaṉ
       tutimiku puravikaḷ tokkaviraṇ ṭāyiram
       atirmaṇi yāṟṟuntē rāyirat tirunūṟē.

   (i - ḷ.) utayaṇaṉum patumāpatiyumākiya immaṇamakkaḷiruvarkkum putiya
   maṇakkōlam puṉaivittu maṇavēḷviyil tirumaṇam puṇarvitta piṉṉar ammakata
   maṉṉaṉ taṉṉaraṇmaṉaik kaṇṇavākiya aiyāyiram putiya matakkaḷiṟukaḷuṭaṉē
   pukaḻ mikkaṉavāyk kūṭiya iraṇṭāyiram kutiraikaḷaiyum atirukiṉṟa maṇikaḷ
   olikkiṉṟa āyirattirunūṟu tērkaḷaiyum vaḻaṅkip piṉṉum eṉka. (24)
   -----------
   175.
   aṟupatiṉeṇ ṇāyira māṉapaṭai vīrarum
       naṟumalarnaṟ kōtaiyar nāṉkirunūṟ ṟirupatum
       peṟukaveṉ ṟamaittuṭaṉ pērvaruṭa kāriyum
       uṟuvaṭivēṟ cattiyu muyartaruma tattaṉum.

   (i - ḷ.) aṟupatteṇṇāyiram kālāṇmaṟavaraiyum, naṟiya malarmālaiyaṇinta
   eṇṇūṟṟu eṇpatu makaḷirkaḷaiyum ivaṟṟaiyellām utayaṇakumaraṉ peṟuvāṉāka
   eṉṟu amaittuvaittup piṉṉarum varuṭakāri eṉṉum paṭait talaivaṉaiyum
   poruntiya kūriya vēlēntiya cattiyeṉpavaṉaiyum uyariya maṟappaṇpuṭaiya
   tarumatattaṉaiyum eṉka. (25)
   ------------
   176.
   cattiyakā yaṉṉuṭaṉ cālavu mamaiccarai
       veṟṟināṟpa ṭaittuṇai vēntavaṉpiṟ celkeṉa
       muṟṟiḻainal arivaikku mukamalarac cītaṉam
       paṟṟiṉpi ṉālaḷittup pāṅkuṭaṉ viṭuttaṉaṉ.

   (i - ḷ.) cattiyakāyaṉ eṉpavaṉaiyum aḻaittu avvamaiccarai nōkki
   nīvirellām veṟṟiyaiyuṭaiya nālvēṟupaṭaikaḷuṭaṉ tuṇaiyāka utayaṇa maṉṉaṉ
   piṟ celvīrāka! eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭup piṉṉar niṟainta aṇikalaṉ aṇinta
   taṅkaiyākiya patumāpatiyum mukamalarntu makiḻumpaṭi cītaṉam vaḻaṅkum
   muṟaimai paṟṟi nirampa vaḻaṅki muṟaippaṭi viṭaikoṭuttu viṭṭaṉaṉ eṉka.
   (26)
   ------------
   177.
   vellumaṇṇalai mmika vēntaṉaṉ ṉayañcila
       collinaṇpi ṉāluraittut tōṉṟalai mikappulic
       celkeṉā viṭuttarac celvaṉaṅkup pōntaṉaṉ
       ellaitaṉṉā ṭeytuḻi yiṉiyatampiyar vantaṉar.

   (i - ḷ.) cellum pōrtoṟum vellumiyalpuṭaiya utayaṇa vēntaṉai nōkki
   ammakata vēntaṉ mikavum aḻakiya nayamoḻikaḷ cila kūṟik kēṇmaiyālē
   appukaḻāḷaṉai mikavum poruntat taḻuvik koṇṭu piṉṉar nī iṉi niṉ
   nāṭṭiṟkuc celka! eṉṟu viṭai yīntu viṭuppac celvamikka utayaṇa nampiyum
   taṉ nāṭu nōkkic ceṉṟu taṉ nāṭṭiṉ ellaiyai aṭaintuḻi, iṉimai mikka
   tampiyarākiya piṅkalakaṭakarum aṅku vantutamaiyaṉoṭu kūṭiṉar eṉka.
   puli-pulli. iṭaikkuṟai. (27)
   --------------
   178. piṅkala kaṭakar paṭaikoṭu varutal
   piṅkala kaṭakareṉap pīṭuṭaik kumararum
       taṅkupaṉṉi rāyiram tāṉaivalla vīrarum
       aṅkuvantav vaṇṇalai yaṭivaṇaṅkik kūṭiṉar
       poṅkupuṟaṅ kaucāmpiyiṟ pōrkkaḷattil viṭṭaṉar.

   (i - ḷ.) piṅkalaṉum kaṭakaṉum eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa antap perumaimikka
   iḷaiñarum tampālirunta paṉṉīrāyiram paṭai maṟavarum avvellaiyilē vantu
   avvutayaṇa kumaraṉ tiruvaṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅki avaṉuṭaṉ cērntaṉar;
   piṉṉar aṅku niṉṟum ceṉṟu aṉaivarum celvam poṅkukiṉṟa kōcampi nakarattiṉ
   puṟattē paṭaivīṭiyaṟṟit taṅkiṉar eṉka. (28)
   ----------
   179. utayaṇakumaraṉ varuṭakāraṉukkuk kūṟutal
   varuṭakā raṉaiyaḻaittu vattava ṉiyampumip
       parumitanaṟ cēṉaiyuḷḷa pāñcāla rāyaṉiṭam
       tirumuṭi yaracarait tiṟattiṉā lakaṟṟeṉap
       poruḷiṉavaṉ pōntapiṉpu pōrviṉai toṭaṅkiṉar.

   (i - ḷ.) antap pācaṟai yiruppiṉkaṇ makatap paṭait talaivaruḷ oruvaṉum,
   amaiccaṉumākiya varuṭakāraṉai utayaṇaṉ aḻaittu avaṉiṭam orupāyaṅ kūṟi
   nī ceṉṟu cerukkuṭaiya nalla paṭaikaḷaiyuṭaiya nam pakaivaṉākiya āruṇi
   eṉṉum pāñcāla rāyaṉiṭam ceṉṟu avaṉukkut tuṇaiyāka vantuḷḷa ēṉaiya
   maṉṉarkaḷai inta vupāyattālē tuṇaiyākāvaṇṇam pirittu viṭuka eṉṟu
   paṇippa, avvaruṭakāraṉum akkāriyam ceyvatu poruḷākap pōṉa piṉpu pōrc
   ceyalait toṭaṅkuvarāyiṉar eṉka. parumitam - cerukku. (29)
   ----------
   180. varuṭakāraṉ tuṇaiyaracaraip pirittalum āruṇi pōrtoṭaṅkalum
   amaiccaṉuñceṉ ṟavvaṇṇa matirkaḻaṉal vēntaraic
       camattiṉi lakaṟṟiṉaṉ cālavumpāñ cālaṉum
       amaittanāṟ paṭaiyuṭa ṉamarntuvan tetirttaṉaṉ
       amaittiruvar viṟkaṇaika ḷakkatir maṟaittavē.

   (i - ḷ.) makata nāṭṭamaiccaṉākiya avvaruṭakāraṉum anta āruṇiyaracaṉpāṟ
   ceṉṟu utayaṇaṉ kūṟiyapaṭiyē upāyattālē avvāruṇi maṉṉaṉukkut tuṇaiyāka
   vantirunta olikkiṉṟa vīrak kaḻalaṇinta aracar palaraiyum pōrkkaḷattil
   āruṇikkut tuṇaipuriyāmal pirittu viṭṭaṉaṉāka; avvāruṇi maṉṉaṉum
   utayaṇaṉ paṭai varavuṇarntu aṇivakuttuḷḷa nālvēṟu paṭaikaḷuṭaṉum
   peritum pōrai virumpi vantu utayaṇa kumaraṉai etirttaṉaṉ; appoḻutu anta
   āruṇi maṉṉaṉum utayaṇaṉum ākiya iru pēraracarum tattam villilamait
   tēviya ampukaḷ vāṉattiliyaṅkum anta ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ oḷiyai
   maṟaittaṉa eṉka. (30)
   ----------
   181. vēṟu -pōr nikaḻcci
   virinta veṇkuṭai vīḻavum vēntar viṇṇuṟa vēṟavum
       parintu pēykkaṇa māṭavum palavā naripaṟain tuṇṇavum
       murinta muṇṭaṅka ḷāṭavum murinta mākkaḷi ṟuruḷavum
       varinta veṇcilai maṉṉavaṉ vanta vaṉkaṇ civantavē.

   (i - ḷ.) appoḻutu ap pōrkkaḷattilē āruṇi.yaracaṉ paṭai naṭuvē virinta
   veḷḷaik kuṭaikaḷ viḻumpaṭiyum maṉṉarkaḷ tuṟakkam pukumpaṭiyum pēykaḷ
   uṇavu kiṭaittateṉṟu makiḻntu āṭāniṟpavum narikaḷ palavum ūḷaiyiṭṭuk
   koṇṭu ūṉ uṇṇāniṟpavum; talaiyaḻinta muṇṭaṅkaḷ āṭavum tōṟṟaperiya
   kaḷiṟukaḷ kaḷattiluruṇṭuyir nīppavum varintu kaṭṭiya veḷḷiya
   villaiyuṭaiya utayaṇa maṉṉaṉ kaṇkaḷ veṉka. (31)
   -------------
   182. utayaṇaṉ āruṇi maṉṉaṉaik koṉṟu vīḻttutal
   māṟṟa vaṉpaṭai muṟinteṉa maṉṉa vaṉpaṭai yārttiṭat
       tōṟṟa maṉṉaṉvan tetirttaṉaṉ ṟūya kāḷaitaṉ vāḷiṉāl
       māṟṟa laṉṟaṉaik kūṟṟuṇa vaṇmai yivvirun tārkeṉa
       ēṟra vakaiyiṉi liṭṭaṉa ṉilaṅku vattava rācaṉē.

   (i - ḷ.) appoḻutu āruṇi maṉṉavaṉ paṭaikaḷ tōṟṟamai kaṇṭu utayaṇakumaraṉ
   paṭaiñarkaḷ āravārañ ceyya. atu kaṇṭu tōlviyuṟṟa āruṇi maṉṉaṉ mīṇṭum
   vantu utayaṇaṉai etirttuḻi tūyavuḷḷamuṭaiyavaṉāki viḷaṅkum
   utayaṇakumaraṉ taṉ vāṭpaṭaiyiṉālē ap pakaiyaracaṉai maṟali viruntāka
   uṇṇumpaṭi ataṟkēṟpat tuṇṭantuṇṭamāka veṭṭi vīḻttiṉaṉ eṉka. (32)
   -----------
   183. utayaṇakumaraṉ kōcampi nakaruṭ pukutal
   pakaiya ṟavēye ṟintuṭaṉ pāṅkiṟ pōrviṉai tavirkeṉa
       vakaiya ṟavēpa ṭukaḷaṅ kaṇṭu naṇṇiya maṟṟatu
       tokaiyu ṟuntaṉa tolpaṭai cūḻa vūrmuka nōkkiṉaṉ
       nakaiyu ṟunnala mārpaṉu nakara vītiyil vantaṉaṉ.

   (i - ḷ.) ivvāṟu taṉ pakaivaṉ aṟṟoḻiyumāṟu avaṉaik koṉṟu viḻuttiyavuṭaṉ
   iṉi nam paṭaikaḷ pakkattē ceyyum pōrttoḻilaik kaiviṭuka! eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭup piṉ paṭukaḷak kāṭci vakaikaḷai eñcāmaṟ kaṇṭu taṉakkāka
   appōrkkaḷam vanteytiya tuṇaippaṭaiyōṭu eṇ mikum taṉ paḻaiya paṭaiyum
   taṉṉaic cūḻntu varumāṟu oḷiyuṭaiya aḻakiya mārpaiyuṭaiya utayaṇakumaraṉ
   taṉ talainakarattai nōkkic ceṉṟu akkōnakarattu vītiyilē vantaṉaṉ eṉka.
   (33)
   -----------
   (vēṟu)
   184. utayaṇaṉ araṇmaṉai pukutal
   māṭamā ḷikaimicai maṅkaiyaru mēṟimīk
       kūṭiniṉ ṟirumaruṅkuṅ koṟṟavaṉai vāḻttiṉār
       pāṭalavar paṭittiṭap palakoṭi miṭaintanal
       āṭakanaṉ māḷikai yaracaṉum pukuntaṉaṉ.

   (i - ḷ.) utayaṇa maṉṉaṉ nakar valam varum poḻutu annakarvāḻ mātar tāmum
   irupakkaṅkaḷiṉumuḷḷa māṭamāḷikaiyiṉ mēlēṟik kūṭiniṉṟu veṟṟiyōṭu
   varukiṉṟa ak koṟṟavaṉai vāḻttuppāṭi varavēṟṟaṉar. pāṭakarkaḷ pallāṇṭu
   pāṭivarap palvēṟu koṭikaḷum neruṅkiyaḻaku ceykiṉṟa poṉṉāliyaṉṟa taṉatu
   araṇmaṉaiyiṟ pukuntaṉaṉ eṉka. (36)
   ----------
   185. utayaṇaṉ pōril viḻuppuṇ paṭṭa maṟavarkku āvaṉa ceytu piṉ tirumuṭi
   cūṭi āṭci celuttutal
   paṭukaḷatti ṉentavarkkup palakiḻiney paṟṟuṭaṉ
       iṭumaruntu pūcavu miṉipporu ḷaḷittapiṉ
       toṭukaḻa laracarkaḷ cūḻntaṭi paṇintiṭa
       muṭitarit taraciyaṉ mukamalarntu cellunāḷ.

   (i - ḷ.) iṉi utayaṇa maṉṉaṉ vākai cūṭi araṇmaṉai pukkapiṉṉarp
   pōrkkaḷattilē viḻuppuṇ paṭṭa maṟavarkkellām palavākiya kiḻikaḷilē
   neyyūṭṭi iṭukiṉṟa maruntu pūcum poruṭṭu vēṇṭiya poruḷkaḷai vaḻaṅki
   avarkaṭku mukamaṉ kūṟiya piṉṉar vīrak kaḻal kaṭṭiya vēṟṟu nāṭṭu
   maṉṉarellām cūḻntu taṉ tiruvaṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅkāniṟpat
   tirumuṭicūṭṭu viḻākkoṇṭu taṉatu araciyalai yāvarkkum cevvi eḷiyaṉāy
   mukamalarntu kāṭciyīntu ceṅkōl celuttum nāḷil eṉka. (35)
   -----------
   mūṉṟāvatu makatakāṇṭam muṟṟum.
                     ___________________________________

                     nāṉkāvatu - vattava kāṇṭam

   (aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
   186. utayaṇakumaraṉ tiruvōlakka maṇṭapattil vīṟṟiruttal
   miṉcori katirvēṟ ṟāṉai vīṟaṭi paṇiya vemmaip
       poṉcori kavari vīcap poṅkari yāca ṉattil
       taṇcori kiraṇa muttat tavaḷanaṟ kuṭaiyi ṉīḻal
       miṉcori taraḷa vēntaṉ vīṟṟi runta pōḻtiṉ.

   (i - ḷ.) oḷi vīcukiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya vēlēntiya paṭaittalaivarkaḷ
   taṉatu māperuñ ciṟappuṭaiya tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkavum,
   viruppamuṇṭākkum poṟkāmpuṭaiya cāmaraikaḷ iraṭṭavum, ciṉamikukiṉṟa
   arimāṉ cumanta aracu kaṭṭiliṉmicai kuḷirnta oḷiyaip poḻikiṉṟa
   katirkaḷaiyuṭaiya muttāliyaṉṟa veḷḷiya aḻakiya kuṭaiyiṉatu nīḻalilē oḷi
   vīcum muttamālai aṇinta utayaṇavēntaṉ eḻuntaruḷiya poḻutil eṉka. (1)
   ----------------
   187. utayaṇa maṉṉaṉ aḷiyum teṟalum
   māṟṟalar tūtar vantu varutiṟai yaḷantu niṟpa
       āṟṟalar varava varkkē yāṉapoṉ ṟukila ḷittē
       ēṟṟanaṟ caṉaṅkaṭ kellā miṉipporu ḷuvantu vīcik
       kōṟṟoḻi ṉaṭatti maṉṉaṉ kuṟaiviṉṟic cellu kiṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) pakai maṉṉavaruṭaiya tūtarkaḷ vantu taṉakku varavēṇṭiya tiṟaip
   poruḷai aḷavāniṟpavum, taṉ paṭai maṟavar vantuḻi avarkkellām, poṉ āṭai
   mutaliya paricukaḷai vaḻaṅkiyum, taṉpāl vantu iranta
   iravalarkaṭkellamām avark iṉiyavām poruḷkaḷai makiḻntu vaḻaṅkiyum, taṉ
   kaṭamaiyākiya ceṅkōṉmait toḻilaic ciṟappuṟa naṭattiyum utayaṇamaṉṉaṉ
   yātoru kuṟaiyumiṉṟi iṉitē vāḻvāṉāyiṉaṉ eṉka. kiṉiya - īṟukeṭṭatu. (2)
   -----------
   188. utayaṇaṉ pattirāpati eṉṉum piṭikku māṭamum uruvamum eṭuttal
   maturavaṇ ṭaṟāta mālai makatavaṉ ṟaṅkai yāya
       patumaitaṉ paṇaimu laimēṟ pārttipaṉ puṇarntu cella
       tutikkaimā vīḻnta kāṉan tōṉṟalu māṭam paṇṇip
       patiyiṉu mamaittup pāṅkiṟ paṭimamu mamaittā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) iṉiya vicaipāṭukiṉṟa vaṇṭukaḷ moyttaloḻiyāta malarmālai
   yaṇinta makatamaṉṉavaṉ ṟaṅkaiyākiya patumāpa.tiyiṉ pariya
   mulaikaḷiṉmēṟṟaṅki, utayaṇakumaraṉ iṉpa nukarntu cellāniṉṟa nāḷilē,
   pattirāpati eṉṉum piṭiyāṉai taṉakkutavi ceytu nōyvāyppaṭṭu vīḻntiṟanta
   kāṭṭiṉkaṇ ac ceynnaṉṟiyai niṉaintu pukaḻ mikka am maṉṉaṉ ataṟku
   niṉaivucciṉṉamāka māṭam eṭuppittu mēlum kōcampi nakarattiṉum ataṟku
   māṭameṭuppittu aḻakāka uruvaccilaiyum amaittaṉaṉ eṉka. (3)
   --------------
   189. utayaṇaṉ kōṭavati yeṉṉum yāḻai mīṇṭum peṟal
   arumaṟai yōti nāma maruñcaṉa ṉanta ṇaṉṟāṉ
       tiruvuṟai yuñcai niṉṟu tikaḻkoṭik kaucām pikku
       varuneṟi vēyiṉ mītu vattavaṉ vīṇai kaṇṭu
       poruntavē koṇṭu vantu puravalaṟ kīntā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) uṇartaṟ kariya maṟaikaḷai ōtiyuṇarntu aruñcaṉaṉ eṉṉum taṉ
   peyar poṟitta pukaḻuṭaiya pārppaṉaṉ oruvaṉ celvam mikkuk kiṭakkiṉṟa
   uñcai nakarattiṉiṉṟum viḷaṅkukiṉṟa koṭikaḷaiyuṭaiya kōcampi
   nakarattiṟku varukiṉṟa vaḻiyilē mūṅkiṟkiḷaiyilē cikkuṇṭu kiṭanta
   kōṭavatiyeṉṉum avvutayaṇaṉuṭaiya teyvap pēriyāḻaik kaṇṭeṭuttu ēṉaic
   celvavaravōṭu poruntumpaṭi koṇarntu utayaṇavēntaṉukku vaḻaṅkiṉaṉ eṉka.
   (4)
   --------
   190. patumāpati utayaṇaṉiṭam yāḻ payila virumputal
   matumalark kuḻali viṇmiṉ mālaivēl viḻimeṉ ṟōḷi
       patumaivan taracaṟ kaṇṭu paṉṉurai yiṉitu kūṟum
       matiyiṉvā cavatat taitaṉ vaṇkaiyi ṉataṉaip pōla
       vitiyiṉāṉ vīṇai kaṟka vēntanī yaruḷka veṉṟāḷ.

   (i - ḷ.) tēṉ keḻumiya kūntalaiyuṭaiyavaḷum viṇṇiṉ miṉṉaṟ koṭi
   pōṉṟavaḷum veṟṟimālai yaṇinta vēlpōṉṟa viḻikaḷaiyuṭaiyavaḷum meṉmaiyāṉa
   tōḷkaḷaiyuṭaiyavaḷumākiya patumāpati oru nāḷ utayaṇaṉpāṟ cevvitērntu
   vantu kaṇṭu iṉitākap pēcukiṉṟa cila moḻikaḷaik kūṟuvāḷ ; -- “perumāṉē!
   aṟivuṭaimaiyālē mikka vācavatattai taṉ kaiyiluḷḷa yāḻiṉai vācikkumāṟu
   pōla yāṉum vācittaṟku icai nūl vitippaṭi yāṉum niṉpāl yāḻvittai
   payilvataṟkut tiruvaruḷ ceytal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉaḷ eṉka. (5)
   ---------------
   191. utayaṇaṉ vācavatattaiyai niṉaintu varuntit tuyiltalum kaṉavu
   kāṇṭalum
   poḷḷeṉa vekuṇṭu nōkkip porumaṉat turuki maṉṉaṉ
       oḷḷitaḻt tattai taṉṉai yuḷḷiyē tuyilal ceyya
       veḷḷaiyē ṟirunta veṇṭā maraiyiṉaik koṇṭu vantu
       kaḷḷaviḻ mālait teyvaṅ kaṉaviṭaik koṭuppak kaṇṭāṉ,

   (i - ḷ.) patumāpati, vācavatattai pōla eṉṟu taṉṉai vācavatattaikku
   oppākak kūṟiya col taṉ cevicuṭa utayaṇa maṉṉaṉ appatumāpatiyai
   ñerēleṉac ciṉantu paḻaiya niṉaivukaḷālēyē taṉṉuḷḷē pōr nikaḻttap
   peṟukiṉṟa maṉattālē avvācavatattaiyai niṉaintu uruki oḷḷiya malarcūṭiya
   avvācavatattaiyaiyē niṉaittu aritiṉ tuyilā niṟpuḻit tāṉ kaṇṭatoru
   kaṉaviṉkaṇ tēṉ tuḷikkum malarmālai yaṇinta teyvam oṉṟu oru veḷḷiya
   kāḷaipaṭuttirukkiṉṟa pokuṭṭiṉai yuṭaiyatoru veṇṭāmarai malaraik
   koṇarntu taṉ kaiyiṟ koṭuppakkaṇṭaṉaṉ eṉka. (6)
   ------------
   192. utayaṇaṉ oru muṉivaṉiṭam ceṉṟu kaṉaviṉ payaṉ viṉātal
   kaṅkulai nīṅki mikkōr kaṭavuḷai viṉavac colvār
       aṅkayaṟ kaṇṇi tāṉu māraḻal vīntā ḷallaḷ
       koṅkainaṟ pāvai taṉṉaik koṇaranī peṟuvai yiṉpam
       iṅkula keṅku māḷu mekaḻiṟcutaṟ peṟuva ḷeṉṟār.

   (i - ḷ.) utayaṇaṉ anta iravu kaḻinta vaḻināḷilē ūkkamikka oru
   tuṟaviyiṉpāṟ ceṉṟu akkaṉaviṉ payaṉ yāteṉa viṉava, attuṟavi kaṉavup
   payaṉ kūṟupavar, vēntē! kēḷ, aḻakiya kayalmīṉ pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya
   vācavatattai niṟainta neruppilē akappaṭṭu iṟantāḷalaḷ; iṉṉum
   uyiruṭaṉirukiṉṟaṉaḷkāṇ! aḻakiya koṅkaikaḷaiyuṭaiya nalla
   pāvaipōlvāḷākiya avvācavatattaiyaic cilar niṉ pāl aḻaittu varutalālē
   avaḷai nī mīṇṭum eyti avaḷōṭu iṉṉum iṉpam nukarvaikāṇ! avvaracitāṉum
   innakarattiṉ kaṇṇē piṟavulakaṅkaḷaiyum āḷukiṉṟa ūḻuṭaiya ōr aḻakiya
   āṇmakaḷaip peṟṟeṭuppaḷ kāṇ!, ivaiyē akkaṉaviṉ payaṉ eṉṟu iyampiṉar
   eṉka. (8)
   -------------
   193. utayaṇaṉ kaṉāppayaṉ kēṭṭuk kaḷikūrtal
   veḷḷiya malaiyiṉ mītē viñcaiya rulaka mellām
       teḷḷiya vāḻi koṇṭu tikkaṭip paṭuttu meṉṉa
       oḷḷiya tavattiṉ mikkō ruṟutava ruraitta collai
       vaḷḷalu makiḻntu kēṭṭu māmuṭi tuḷakki ṉāṉē.

   (i - ḷ.) avvācavatattai īṉum makaṉ veḷḷip perumalaiyiṉ ucciyiluḷḷa
   viccātarar ulaka muḻuvataiyum oḷiyāṟṟeḷivuṟṟa taṉatu āṇaiccakkarattālē
   ellāt ticaikaḷaiyum taṉṉaṭip paṭuttuvaṉ kāṇ! eṉṟu pukaḻmikka
   tavappaḷḷiyiluṟaikiṉṟa vittaiyāṉ mikkavarum mikkatavattai
   yuṭaiyavarumākiya attuṟaviyār kūṟiya moḻiyaik kēṭṭu vaḷḷalākiya
   avvutayaṇa kumaraṉum maṉamakiḻntu taṉatu ciṟanta talaiyai acaittaṉaṉ
   eṉka. (8)
   -------------
   194. urumaṇṇuvā ciṟaivīṭu peṟṟatu
   eṉṟava ruraippak kēṭṭē yiṟaiñcinaṉ kaṭipa ṇintu
       ceṉṟutaṉ kōyil pukkuc cēyiḻai patumai taṉṉē
       ṭoṉṟiṉaṉ makiḻntu ceṉṉā ḷurumaṇṇu vāvu muṉpu
       veṉṟivēṉ makataṉ mānta rālviṭu paṭṭi runtāṉ.

   (i - ḷ.) niṉputalvaṉ āḻikoṇṭu aṭippaṭuttum ’ eṉṟu ammuṉivar kūṟakkēṭṭu
   utayaṇa kumaraṉ am muṉivar aṭikaḷil vīḻntu naṉku aṉpuṭaṉ vaṇaṅkit
   taṉṉaraṇmaṉai ceṉṟu āṅkuc cevviya aṇikalaṉ aṇinta patumāpatiyōṭu
   uḷamoṉṟik kalantu makiḻntirukkiṉṟa nāḷilē muṉpu makata nāṭṭiṉkaṇ caṅka
   maṉṉarāl ciṟaikoḷappaṭ ṭirunta urumaṇṇuvā eṉṉum nallamaiccaṉṟāṉum veṟṟi
   vēlēntiya am makata maṉṉaṉuṭaiya cāṉṟōrāl ciṟaivīṭu peṟṟu ammakata
   nāṭṭilēyē uṟaintaṉaṉ eṉka. (9)
   -------------
   195. urumaṇṇuvā utayaṇaṉpāl varutal
   mīṇṭavaṉ vantūr pukku vēntaṉai vaṇaṅki niṟpak
       kāṇṭaṟi vāḷa ṉeṉṟē kāvalaṉ pullik koṇṭu
       māṇṭavaṉ vanta toppa varicaiyiṉ mukamaṉ kūṟi
       vēṇṭavān taṉimai tīrntē virakuṭa ṉiṉpuṟ ṟāṉē.

   (i - ḷ.) ciṟaiyiṉiṉṟu mīṇṭa urumaṇṇuvā makatattiṉiṉṟum vantu kōcampi
   nakarilē pukuntu utayaṇaṉ tirumuṉ ceṉṟu aṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅki eḻuntu
   vāyvāḷāniṟpa; utayaṇaṉ taṉṉetirē niṟpavaṉ urumaṇṇuvā veṉṉum aṟivumikka
   amaiccaṉē eṉṟuṇarntu koṇṭu ārvattuṭaṉ eḻuntuceṉṟu taḻuvikkoṇṭu
   iṟantoḻintavaṉ uyirpeṟṟu etirē vantāṟpōṉṟu vanta avvamaiccaṉukku avaṉ
   ṟakutik kēṟṟa mukamaṉ kūṟi mikka avāvuṭaiya taṉ taṉimait taṉmai yun
   tīrntu aṉpuṇarcciyiṉā liṉpamuṟṟāṉ eṉka. (10)
   ------------
   196. yūki mutaliyōr vācavatattaiyaik kōcampikkuk koṇaral
   vāraṇi koṅkai vēṟkaṇ vācava tattai tāṉum
       ūraṇi pukaḻi ṉāṉa yūkiyu maṟṟuḷ ḷārum
       tāraṇi koṭiyi laṅkuñ cayantiyi ṉiṉṟum pōntu
       pāraṇi kōcam pippāṟ paṉmalark kāvuḷ vantār.

   (i - ḷ.) iṉi, kaccaṇinta mulaiyiṉaiyum vēlpōlum kaṇkaḷaiyum uṭaiya
   vācavatattaiyākiya kōpperuntēviyum, taṉ pukaḻiṉāl taṉṉakarattiṟku
   aṇikalaṉākat tikaḻkiṉṟa yūki eṉṉum amaiccaṉum cāṅkiyattāy mutaliya
   ēṉaiyōrum mālai cūṭṭappeṟṟa koṭikaḷ viḷaṅkukiṉṟa cayanti
   nakarattiṉiṉṟum vantu ulakiṟku aṇikalaṉākat tikaḻkiṉṟa kōcampi
   nakarattiṉ kaṇṇamainta toru palvēṟu malarkaḷaiyuṭaiya pūm poḻiliṉuṭē
   pukuntaṉar eṉka. (11)
   ------------
   197. utayaṇaṉ yūki mutaliyōrai viṉavutal
   nayantanaṟ kēṇmai yāḷar naṉkamain tamaiccar tammuḷ
       vayantaka ṉuraippak kēṭṭu vantavaṉ kāvu cērap
       payantava raṭiyil vīḻap paṇpuṭaṉ ṟaḻuvik koṇṭu
       viyantara ciyampu nīṅkaḷ vēṟuṭaṉ maṟainta teṉṉai.

   (i - ḷ.) utayaṇa kumaraṉaip peritum virumpiya nalla kēṇmaiyuṭaiyōrāy
   naṉku poruntiya amaiccarkaḷuḷ vaittu vayantakaṉ eṉṉum amaiccaṉ yūki
   mutaliyōriṉ varaviṉait taṉakkuk kūṟa atukēṭṭa ammaṉṉavaṉ avar uṟaikiṉṟa
   pūmpoḻilai eytāniṟpa, avaṉ varavukaṇṭa yūki mutaliyōr añciyavarāy
   avaṉtiruvaṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅka, utayaṇaṉ naṭpuppaṇpōṭu avarkaḷai
   aṉpōṭu viyantu taḻuvik koṇṭu piṉṉar avvaracaṉ nīṅkaḷ vēṟṟuruvilē
   iṅṅaṉam karantuṟaitaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyō? eṉṟu viṉava eṉka; eṉṟu viṉava
   eṉṟu varuvittu muṭikka. (12)
   -------------
   198. yūki kāraṇam kūṟutal
   irunila muḻutum vāṉu miṉimaiyiṟ kūṭi ṉālum
       tirunila maṉṉa raṉṟic ceyporu ḷillai yeṉṟu
       maruvunū ṉeṟiyi ṉiṉṟi vaṉmaiyāṟ cūḻcci ceytēṉ
       aruḷuṭaṉ poṟukka veṉṟā ṉaracaṉu makiḻvuṟ ṟāṉē.

   (i - ḷ.) atu kēṭṭa yūki “perumāṉē! periya innila vulakattē yāṇṭum
   vāḻkiṉṟa māntarum tēvarulakattē vāḻukiṉṟa ellāt tēvarkaḷum aṉpiṉāl
   iṉitē oruṅku kūṭiṉālum tam aḻakiya ulakattai āḷukiṉṟa celvamikka
   maṉṉaraip peṟārāyiṉ tāṅkaḷ ceytaṟ kiyaṉṟa kāriyam yātumillaiyākiviṭum;
   ātalālē (perumāṉ aracurimaiyaik kaiviṭṭiruntamaiyālē mīṇṭum
   avvurimaiyai mēṟkōṭaṟ poruṭṭu) poruntiya araciyaṉūl kūṟumāṟṟālaṉṟiyum
   vaṉmaiyālē iccūḻcciyai aṭiyēṉē ceytēṉ! emperumāṉ aruḷ kūrntu aṭiyēṉ
   ceyta piḻaiyaip poṟuttaruḷuka! eṉṟu vēṇṭiṉaṉ, atukēṭṭa maṉṉavaṉum
   peritum makiḻntaṉaṉ eṉka. (13)
   -----------
   199. utayaṇaṉ vācavatattai mutaliyōroṭu makiḻntiruttal
   ārvamikka kūrntu nalla vaṟputak kiḷavi ceppic
       cīrmainaṟ ṟēvi yōṭuñ celvaṉu maṉaipu kuntē
       ērpeṟum vāca veṇṇe yeḻiluṭaṉ pūci vāca
       nīrmika vāṭi maṉṉa ṉēriḻai mātark kūṭa.

   (i - ḷ.) makiḻcciyuṟṟa utayaṇamaṉṉaṉ yūkiyiṉpāl pērārvamuṭaiyavaṉāy
   naṉmaiyuṭaiya viyattaku mukamaṉ moḻikaḷaik kūṟip pārāṭṭic ciṟappuṭaiya
   nalla kōpperuntēviyākiya vācavatattaiyōṭum araṇmaṉaikkuc ceṉṟu āṅku
   aḻakiya naṟumaṇa veṇṇeyai aḻakuṟap pūci naṟumaṇa nīrilē āṭi, nēriya
   aṇikalaṉ aṇinta avvācavatattaiyuṭaṉ kūṭā niṟpa eṉka. (14)
   --------------
   200. patumāpatiyiṉ vēṇṭukōḷ
   yūkiyu nīri ṉāṭi yuṟṟuṭa ṉaṭici luṇṭāṉ
       nākanēr kāla maṉṉa ṉaṉkuṭa ṉirunta pōḻtiṉ
       pākanēr piṟaiyā neṟṟip patumaiyu mitaṉaic colvāḷ
       ēkuka cevvit tantai yeḻiṉmaṉaik keḻuka veṉṟāḷ

   (i - ḷ.) iṉi, yūkiyum aṅṅaṉamē taṉ nōṉpiṉaimuṭittu naṉṉīrilē kuḷittuc
   ceṉṟu utayaṇakumaraṉuṭaṉ oruṅkiruntu aṟucuvaiyaṭiciluṇṭu yāṉaiyai otta
   nōṉṟāṇ maṉṉaṉōṭu vīṟṟirunta kālattē pātittiṅkaḷ pōṉṟa neṟṟiyaiyuṭaiya
   patumāpati naṅkai maṉṉaṉait toḻutu “perumāṉē! aṭicciyuṭaṉ
   aḷavaḷāviyirunta attuṇaikkālam iṉiya paruvattāṟṟikaḻā niṉṟa
   vemperumāṭṭi vācavatattaiyāruṭaiya māḷikaiyilēvatika! eḻuntaruḷka!”
   eṉṟu vēṇṭiṉaḷ eṉka. (15)
   --------------
   201. utayaṇaṉ vācavatattai māḷikaikkeḻuntaruḷalum, avaḷ ūṭutalum
   eṉṟavaḷ colla naṉṟeṉ ṟeḻiṉmuṭi maṉṉaṉ pōntu
       ceṉṟavaṇ maṉaipu kuntu celvaṉu mirunta pōḻtiṉ
       veṉṟivēṟ kaṇṇi ṉāḷum vekuṇṭurai ceppu kiṉṟāḷ
       kaṉṟiya kāmam vēṇṭā kāvala pōka veṉṟāḷ.

   (i - ḷ.) ‘tattaiyār maṉaikkeḻuntaruḷka’! eṉṟu patumāpati
   vēṇṭikkoṇṭavaḷavilē aḻakiya muṭiyaṇinta ammaṉṉaṉum patumāpatiyiṉ
   peruntakaimaiyaik karuti naṉṟu! naṉṟeṉṟu pārāṭṭi avvaṇṇamē
   vācavatattaiyiṉ māḷikaikkuc ceṉṟu āṇṭōrirukkaiyiṉkaṇ iruntapoḻutu
   veṟṟiyaiyuṭaiya vēlpōluṅ kaṇṇaiyuṭaiya avvācavatattai peritum vekuṇṭu
   kūṟupavaḷ, “vēntē! nampāṟ kaṉṟiya kāmat toṭarpu iṉi vēṇṭā! perumāṉ
   virumpiyavāṟē yāṇṭēṉum celka!” eṉṟu ūṭiṉaḷ eṉka. (16)
   -------------
   202. utayaṇaṉ vācavatattai ūṭalaip pōkkutal
   pāṭaka miraṅkum pātap patumaiyi ṉōṭu maṉṉaṉ
       kūṭiya kūṭṭan taṉpōṟ kuṇantaṉai nāṭi yeṉṉa
       ūṭiya tēvi taṉṉai yuṇarviṉu moḷiyiṉālum
       nāṭiṉiṉ ṟaṉakkaṉ ṉāṭā ṉantiṇai yalla ḷeṉṟāṉ

   (i - ḷ.) ūṭiya vācavatattaiyai nōkki, maṉṉavaṉ “naṅkāy! pāṭakaṅkiṭantu
   tikaḻum aṭikaḷaiyuṭaiya antap patumāpatiyōṭu yāṉ kūṭiya kūṭṭattiṟkuk
   kāraṇam ammaṭantaipāl niṉṉuṭaiya kuṇampōṉṟa naṟkuṇamirukkak
   kaṇṭamaiyālētāṉ; itaṟku nī vekuḷātēkoḷ!” eṉṟu kūṟavum atu kēṭṭup
   piṉṉarum ūṭukiṉṟa avvācavatattaiyai nōkki, “naṅkāy! naṟkuṇattālē avaḷ
   niṉṉai oppāḷāyiṉum, uṇarvuṭaimaiyiṉum oḷiyuṭaimaiyilum ārāyntu
   kāṇumiṭattu antap patumāpati ākkamāṉa oppumaiyuṭaiyaḷ ākāḷkāṇ!” eṉṟāṉ
   eṉka. nantu - ākkamuṟukiṉṟa. (17)
   --------------
   203. utayaṇaṉ vācavatattai yūṭaltīrttuk kūṭutal
   naṅkaitaṉ maṉaṅka laṅkā nalampukaḻn tūṭa ṉīkki
       veṅkaḷi yāṉai maṟṟap piṭiyoṭu makiḻ vatēpōṟ
       poṅkiḷa mulaiyil vācap pūcucān taḻiyap pullic
       ciṅkavē ṟaṉaiya kāḷai celviyaic cērntā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) piṉṉarum arimāvēṟu pōṉṟavaṉum kāḷaip paruvattiṉaṉumākiya
   avvutayaṇa kumaraṉ av vācavatattaiyiṉ neñcam kuḻampāta vakaiyiṉālē
   avaḷatu nalam pārāṭṭi mella mella avaḷatu ūṭalai akaṟṟi vevviya
   kaḷippaiyuṭaiya kaḷiṟṟiyāṉai taṉ kātaṟpiṭiyāṉaiyōṭu kūṭi makiḻvatēpōṉṟu
   pūritta avvācavatattaiyiṉ iḷamulaimēṟ pūcappaṭṭa naṟumaṇac cāntam
   aḻiyumpaṭi uṟat taḻuvi accelviyaip puṇarntu makiḻntāṉ eṉka. (17)
   ---------
   204. ituvumatu
   uruvili mataṉka ṇaika ḷuṟṟuṭaṉ coriyap pāya
       iruvarum pavaḷac cevvā yiṉṉamir tuṇṭu vēlpōl
       tiruneṭuṅ kaṇci vappa vaṭiccilam pōcai ceyya
       maruviya vaṇṭu nīṅka malarkkuḻal cariya vaṉṟē.

   (i - ḷ.) avviruvarmītum uruvamillāta kāmavēḷum taṉ malarampukaḷai
   oruṅkē ēvutalālē utayaṇaṉ accelviyiṉ pavaḷampōṉṟu civanta vāyūṟalākiya
   iṉiya amiḻtiṉaip parukiyum vēlpōla miḷirukiṉṟa kaṇkaḷ civappāyum
   aṭiyilaṇinta cilampukaḷ muralavum poruntiya vaṇṭiṉaṅkaḷ añciyakalavum
   malarcūṭiya kūntal carintu vīḻavum eṉka. (19)
   ------------
   205. ituvumatu
   kōtaiyum cuṇṇat tātuṅ kulaintuṭaṉ vīḻa mikka
       kātaliṟ kaḻumi yiṉpak karaiyaḻin tiṉiti ṉōṭap
       pōtavum viṭātu pullip puravala ṉiṉiya ṉāki
       ētamoṉ ṟiṉric ceṅkō liṉituṭaṉ celuttu nāḷil.

   (i - ḷ.) malar mālaiyum naṟuñcaṇṇappoṭiyum kulaintu vīḻavum, mikunta
   kātalil niṟaintu iṉpaveḷḷam varampu kaṭantu iṉitāka oḻukāniṟpavum, avaḷ
   pirintupōkavumviṭamaṉamiṉṟit taḻuvip pēriṉpamuṭaiyavaṉ āki araciyalilum
   ciṟitum piḻai paṭāvaṇṇam ceṅkōl celuttukiṉṟa nāḷilē eṉka. (20)
   --------
   206. utayaṇaṉ urumaṇṇuvāvaic ciṟappittal
   āṉataṉ ṉāma miṭṭa vāḻimō tirattai yīntē
       ūṉumiḻ katirvēṉ maṉṉa ṉurumaṇṇu vāvu taṉṉaic
       cēṉainaṟ patinī yeṉṟu tirunikar patumai tōḻi
       īṉami lirāca ṉaiyai yeḻilvēḷvi yāṟko ṭuttāṉ.

   (i - ḷ.) maṉṉaṉāṉa taṉatupeyar poṟitta mōtirattai urumaṇṇuvā veṉṉum
   amaiccaṉukku vaḻaṅki ūṉ koppaḷikkum oḷivēluṭaiya utayaṇaṉ
   avvamaiccaṉaip paṭaikaṭkellām talaivaṉ nīyē eṉṟu appataviyaiyum
   vaḻaṅkit tirumakaḷai nikartta patumāpatiyiṉ tōḻiyākiya kuṟṟamaṟṟa
   irācaṉai eṉṉum naṅkaiyaiyum aḻakiya tirumaṇa vēḷvi vāyilāy
   avvamaiccaṉukku maṉaikkiḻattiyāka vaḻaṅkiṉaṉ eṉka. (21)
   ---------------
   207. urumaṇṇuvāviṟkum iṭapakaṉukkum ūr vaḻaṅkutal
   cayantiyam patiyuñ cāla vilāvāṇa nakaru mīntē
       iyantanal liṭapa kaṟku miṉiyapuṭ pakattaic cūḻnta
       ceyantaru vaḷanaṉ ṉāṭu ciṟantavaim patuma ḷittu
       vayantakaṉ ṟaṉakku vāynta patiṉeṭṭūr koṭuttā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) piṉṉar ammaṉṉavaṉ avvurumaṇṇuvāviṟkuc cayanti nakarattaiyum
   mikutiyāka ilāvāṇaka nakarattaiyum vaḻaṅki, avaṉōṭu amaiccaṉāka
   viyainta iṭapakaṉukkup puṭpaka nakarattaic cūḻnta veṟṟi nalkum
   vaḷamikka nalla aimpatūrkaḷai vaḻaṅkip piṉṉar vayantakaṉukkup poruntiya
   patiṉeṭṭūrkaḷaiyum vaḻaṅkiṉaṉ eṉka. (22)
   -------
   208. yūkikku ūr vaḻaṅkutal
   ātinaṉ māmaṉ vaitta varuntiṟai yaḷakku nalla
       cētinaṉ ṉāṭṭai yūkik kākanaṟ ṟiṟatti ṉīntu
       cōtinal laracaṉ mikka cūḻcciyiṉ maṟṟōrk kellām
       vītinaṉ ṉakarkaḷ viṭṭu vīṟuṭaṉ vīṟṟi runtāṉ.

   (i - ḷ.) pukaḻoḷi paṭai.tta utayaṇamaṉṉaṉ paṇṭu taṉ māmaṉākiya
   vikkiramaṉ taṉpāl aracurimai ceytu vaitta cēti nāṭeṉṉum, peṟaṟkariya
   tiṟaipporuḷaip piṟa maṉṉarkaḷ koṇarntu aḷattaṟkuk kāraṇamāṉa nalla
   nāṭṭiṉai yūkikkup paricilākac ciṟappuṭaṉ vaḻaṅki, mikka ārāycciyiṉālē
   ēṉaiyōrkkum varicaiyaṟintu terukkaḷaiyuṭaiya nalla nakarkaḷ
   palavaṟṟaiyum muṟṟūṭṭāka viṭṭu vēṟoru vēntaṉukkumillāta ciṟappōṭē aracu
   kaṭṭilil vīṟṟiruntu ceṅkōlōcciṉaṉ eṉka. (23)
   -----------
   209. utayaṇa kumaraṉ piraccōtaṉaṉ uytta tirumantiravōlai peṟal
   pēcarum perumai cālprac cōtaṉaṉ ṟūtar vantu
       vācakan taṉṉaik kāṭṭa vantavaṉ maṉama kiḻntu
       vācava tattai yōṭu maṉṉiya vamaiccar kūṭa
       vācakañ colka veṉṟu varicaiyiṟ kēṭkiṉ ṟāṉē.

   (i - ḷ.) iṅṅaṉam nikaḻunāḷil oru nāḷ collutaṟkariya perumai mikka
   avantiyaracaṉākiya piraccōtaṉaṉ viṭutta tūtar cilar vantu
   avvēntaṉuṭaiya tirumantira vōlaiyai utayaṇaṉukku vaḻaṅka, taṉ māmaṭikaḷ
   uytta olai peṟṟa maṉṉavaṉ maṉa makiḻntu vācavatattai nallāḷum
   nilaipeṟṟa amaiccarkaḷum taṉṉuṭaṉiruppuḻi ēṭu paṭippāṉiṭam av vōlaiyai
   yīntu itaṉkaṇ varaiyappaṭṭa moḻikaḷai ōtuka! veṉṟu paṇittu ārvattōṭu
   kēṭpāṉāyiṉaṉ eṉka. (24)
   ------
   210. piraccōtaṉaṉ ōlaiyiṟ kaṇṭa ceyti
   piraccōta ṉaṉṟā ṉeṉṉum perumaka ṉōlai taṉṉai
       uravuccēr kaḻaṟkāṉ mikka utayaṇa kumaraṉ kāṇka
       vāvuccīrk kuruku lattiṉ vaṇmaiyāṉ kōṭal vēṇṭi
       varaivaṉac cāra ṟaṉṉil vaṉpoṟi yāṉai viṭṭēṉ.

   (i - ḷ.) “avantiyar kōmāṉākiya pirataccōtaṉaṉ eṉṉum vēntaṉ varainta
   intat tirumantira vōlaiyiṉai valimai mikka maṟakkaḻalaṇinta maṉṉaruḷ
   mikka maṉṉaṉākiya utayaṇa kumaraṉ kaṇṭaruḷuka! peruñcīrtti iṭaiyaṟātu
   varutalaiyuṭaiya kurukulattiṉkaṇ yāṉ makaṭ koṭai ceytuṟavukōṭalaip
   peritum virumpi malaiyaiyuṭaiya kāṭṭiṉkaṇ vaṉmaiyuṭaiya poṟiyāṉaiyai
   niṉpāl viṭuttēṉ eṉka. (25)
   ------------
   211. ituvumatu
   211. kalantavai kāṇa vanta kāvalar niṉṉaip paṟṟic
       cilantinū ṟaṉṉā lārtta ciṅkampō lārttuk koṇṭu
       nalantikaḻ tēri ṉēṟṟi naṉkuvuñ caiyiṉi taṉṉiṟ
       pelantiri ciṟaiyil vaitta piḻaiyatu poṟukka veṉṟum.

   (i - ḷ.) kaṇṭēṉ aracavaiyattāroṭu kalantu ārāyntavāṟē akkaḷiṟṟiṉ
   piṉṉark kāvalāka niṉṉaik kāṇa vanta maṟavar niṉṉaip paṟṟic cilanti
   nūlālē ciṅkavēṟṟiṉaik kaṭṭiṉāṟ pōṉṟu niṉṉaik kaṭṭi aḻakāṟ
   ṟikaḻuntērilēṟṟi nalamāka ematu uñcaimā nakariṟ koṇarntu valimai
   kuṉṟutaṟkuk kāraṇamāṉa ciṟaikkōṭṭattil vaittatākiya ematu periya
   piḻaiyiṉaip perumāṉ! poṟuttaruḷuka! eṉavum, eṉka. (26)
   -----------
   212. ituvumatu
   kōmāṉē yeṉavē yeṉṉaik kōṭaṉī vēṇṭu meṉṟum
       māmaṉāṉ maruka ṉīyeṉ māmuṟai yāyiṟ ṟeṉṟum
       āmākum yūki taṉṉai yaṉuppa yāṉ kāṇṭal vēṇṭum
       pūmālai mārpa veṉṟum poṟittavā cakattaik kēṭṭāṉ.

   (i - ḷ,) perumāṉē nī appiḻai poṟuttu eṉṉai niṉ tantaiyākiya catāṉika
   vēntaṉukkuc camamāka niṉaittal vēṇṭum eṉṟum, yāṉ ippoḻutu niṉakku māmaṉ
   eṉṟum nī tāṉum eṉṉarumai marukaṉ eṉṟum ulakiṉar kūṟukiṉṟa periya kēṇmai
   nammuḷ uṇṭāyiṟṟaṉṟō ām, iṉṉum ak kēṇmai ākkameytum, atu niṟika, iṉi niṉ
   nallamaiccaṉākiya yūkiyai nī eṉpāl uykka avvaṟiñaṉai yāṉ kāṇṭalum
   vēṇṭum! malarmālai yuṭaiya mārpaiyuṭaiyōy iḵteṉ vēṇṭukōḷ eṉṟum
   varaiyappaṭṭirunta moḻikaḷai utayaṇa maṉṉaṉ tiruccevi yēṟṟaruḷiṉaṉ
   eṉka. (27)
   -------------
   213. yūki uñcaikkup pōtalum piraccōtaṉaṉ varavēṟṟalum
   maṉṉava ṉaṉuppa yūki mānaka ruñcai pukku
       maṉṉarmā vēntaṉ ṟaṉṉai vaṇaṅkiṉaṉ kaṇṭiruppa
       maṉṉaṉu muṭiyacaitta maiccaṉai neṭitu nōkki
       maṉṉiya vuvakai taṉṉāṉ makiḻvurai viḷampi ṉāṉē.

   (i - ḷ.) tirumantiravōlai vāyilākap piraccōtaṉa maṉṉaṉ vēṇṭiya vēṇṭukōṭ
   kiṇaṅki vattava maṉṉaṉum yūkiyai uyttalālē avvamaiccaṉ kōnakaramākiya
   uñcaimānakarkkuc ceṉṟu āṅkup piraccōtaṉaṉ tirumuṉ eyti vaṇaṅkiyavaṉāy
   ammaṉṉaṉ kāṭṭiya irukkaiyi lamarntiruppa anta yūkiyiṉ varukaiyālē
   maṉamakiḻnta ammaṉṉavaṉ pēraḻakuṭaiya avvamaiccaṉ nīṇṭapoḻutu pārttut
   taṉṟirumuṭiyai acaittut
   taṉṉeñcattē nilai peṟṟa makiḻcci kāraṇamāka avvamaiccaṉ makiḻtaṟkuk
   kāraṇamāṉa mukamaṉ moḻikaḷaik kūṟiṉaṉ eṉka. (28)
   -------------
   214. piraccōtaṉaṉ muracaṟaivittal
   (kaliviruttam)
   cīrppoḻi luñcaiyuñ cīrkkau cāmpiyum
       pārtaṉil vēṟṟumai paṇṇutal vēṇṭōm
       ārmiku muraca maṟaikeṉa nakaril
       tārmiku vēntaṉ ṟarattiṉiṟ ceppiṉaṉ.

   (i - ḷ.) yūkiyai varavēṟṟa piṉṉarp piraccōtaṉa maṉṉaṉ muracavaḷḷuvarai
   aḻaittu iṟṟai nāḷ toṭaṅki nam kuṭi makkaḷ ciṟanta poḻilaiyuṭaiya
   nantamuñcai nakarkkum ciṟappuṭaiya kōcampi nakarkkum ivvulakiṉkaṇ
   vēṟṟumai ciṟitum koḷḷutal vēṇṭā! iraṇṭu nāṭṭu māntarum oru nāṭṭu
   māntarākavē oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻakkaṭavar! itu nammāṇai eṉṟu nakareṅkum
   āravāramikka muraciṉai muḻakki, aṟivippīrāka! eṉṟu takutiyōṭu
   paṇittavaṉ eṉka. (29)
   --------------
   215. yūkiyai aracaṉ pārāṭṭal
   tarumanaṉ ṉūlvakai cālaṅ kāyaṉō
       ṭarumati yūkiyu maṉpi ṉuraittāṉ
       peruviṟal vēntaṉum peṟuta lariteṉat
       tiruniṟai yūkiyaic celvaṉ makiḻntāṉ.

   (i - ḷ.) nalla aṟa nūlkaḷai vakukkum tarukkattaippaṟṟi yūki
   avantiyamaiccaṉ cālaṅkāyaṉ eṉpavaṉōṭu aṉpōṭu coṟpōr purintu veṉṟu
   makiḻntiruntaṉaṉāka, periya veṟṟiyaiyuṭaiya piraccōtaṉa maṉṉaṉṟāṉum
   celvamikka yūkiyai nōkkic “cāṉṟōṉē! niṉ kēṇmai emmaṉōrkkup
   peṟutaṟkariyatoru pēṟēyām!” eṉṟu kūṟi makiḻntaṉaṉ eṉka. (30)
   --------
   216. ituvumatu
   kavviya takalamuṅ kāṭcik kiṉimaiyum
       collaruñ cūṭciyuñ coṟporuṭ ṭiṇmaiyum
       vallamai yivaṉalāṉ mānta rillaiyiṉ
       ṟellaiyil kuṇattiṉa ṉeṉṟurai ceytaṉaṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉarum appiraccōtaṉa maṉṉaṉ avaiyōrai nōkki “inta
   nallamaiccaṉ yūki ellaiyaṟṟa kuṇakkaṭalākattikaḻkiṉṟaṉaṉ;
   kallavi.yaṟivup perukkattāṉum, kāṇṭaṟkiṉiya pēraḻakuṭaimaiyāṉum,
   collutaṟkariya āṭcittiṟattiṉāṉum, collum poruḷiṉatu tiṭpattāṉum
   vallamaiyuṭaiya ivaṉukku nikar iṟṟaināḷ ivaṉēyaṉṟip piṟar yārumilar!”
   eṉṟu pārāṭṭip pēciṉaṉ eṉka. (31)
   ----------
   217. ituvumatu
   iṉṉavaṟ peṟṟavark kēṟṟa varaciyal
       iṉṉava riṉṟi yilaiyara ceṉṟē
       iṉṉaṉa nīṭiya viyalpiṟ piṟavurai
       maṉṉava ṉāṭi makiḻvit tiruntapiṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉum ittakaiya peruñciṟappuṭaiya inta yūkiyai amaiccaṉākap
   peṟṟavarākiya utayaṇamaṉṉarukkum tāmēṟkoṇṭuḷḷa araciyaṟ ciṟappiṉālē
   avvutayaṇa maṉṉarukku nikar avarēyaṉṟi vēṟu aracar yārumillai eṉṟu kūṟi
   iṉṉōraṉṉa taṉmaiyuṭaiya vēṟu pala mukamaṉ moḻikaḷaiyum ammaṉṉavaṉ
   ārāynteṭuttu avvavaikkaṭ kūṟi yūkiyaip peritum makiḻvittiruntapiṉṉar
   eṉka. (32)
   ----------
   218. piraccōtaṉa maṉṉaṉ yūkikkut tirumaṇañ ceyvittal
   cālaṅ kāyaṉ cakōtara māṉanaṉ
       ṉīlaṅ kāynta neṭuvēl viḻinutaṟ
       pālaṅ kōrpiṟai yāmpaṭā vemmulaik
       kōlaṅ kāraṉṉa kūreyi ṟāppiyum.

   (i - ḷ.) avvanti vēntaṉ, cālaṅkāyaṉ eṉṉum taṉ amaiccaṉ taṅkaiyāṉa
   karuṅkuvaḷai malaraik kaṭintatum neṭiya vēlpōlvatumākiya kaṇṇaiyum
   pātip piṟaiyeṉṉat takuntatāṉa aḻakiya neṟṟiyiṉaiyum taḷarāta vevviya
   mulaiyiṉaiyum oppaṉai ceyyappaṭṭa mukil pōṉṟa kūntalaiyum kūrtta
   paṟkaḷaiyum uṭaiyavaḷākiya ‘yāppi’ eṉpavaḷaiyum, eṉka. (33)
   -------------
   219. ituvumatu
   paratakaṉ ṟaṅkai pāṉmoḻi vēṟkaṇi
       tiruni lampukaḻ tilatamā cēṉaiyum
       perunila maṟiya maṇamikap peṟṟuṭaṉ
       ariya yūkik karacaṉ koṭuttaṉaṉ.

   (i - ḷ.) paratakaṉ eṉṉum amaiccaṉuṭaiya taṅkaiyāṉa pāl pōṉṟa
   moḻiyiṉaiyum vēl pōṉṟa kaṇṇaiyum uṭaiyavaḷum, ākiya celvamikka
   innilavulakattu vāḻvōrellām pukaḻtaṟkuk kāraṇamāṉa tilatacēṉai
   eṉpavaḷaiyum ippērulakam aṟiyumpaṭi tirumaṇam puṇara uṭaṉpāṭu peṟṟup
   peṟaṟkariya aṟiñaṉākiya yūkikku vaḻaṅkiṉaṉ eṉka. (34)
   ---------
   220. yūki vattava nāṭu pukuntu utayaṇaṉaik kāṇṭal
   ceṉmati nīyeṉac cella viṭuttaṉaṉ
       naṉmutu nakarmuṉ ṉāṭip pōveṉap
       paṉmati caṉaṅkaḷ paravi vaḻipaṭa
       veṉmati yūkipōy vēntaṉaik kaṇṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉar appiraccōtaṉa maṉṉavaṉ yūkiyai nōkki, “aṟiñaṉē! niṉ
   maṉṉaṉ niṟ pirintu varuntiyiruppaṉākaliṉ nīyiṉi nalla paḻaiya
   nakaramākiya kōcampikkuc cellutal vēṇṭum; ātalāl nī celka!” eṉṟu
   viṭuppa vellutaṟkiyaṉṟa pēraṟivupaṭaitta yūkiyum uṭampaṭṭup palvēṟu
   aṟivuttiṟam paṭaitta māntarellām oruṅkē vāḻtti vaḻipaṭavum
   avvuñcaiyiṉiṉṟum pōyk kōcampi pukuntu utayaṇamaṉṉaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉaṉ
   eṉka. (35)
   ----------
   tēvimār utayaṇaṉaip pantaṭikāṇa aḻaittal
   (aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam)
   vattava kumaraṉ pātam vantaṉai ceyta maiccaṉ
       ittala muḻutu māḷu miṉiyanaṉ māmaṉ coṉṉa
       ottanaṉ moḻiyaik kēṭṭē yuvantuṭa ṉirunta pōḻtil
       cittirap pāvai mārkaḷ celvaṉai vaṇaṅkic colvār.

   (i - ḷ.) yūki kōcampi nakaram pukuntu taṉ koṟṟavaṉākiya utayaṇakumaraṉ
   tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki in nilavulakam muḻutum āḷāniṉṟa maṉṉaṉāṉa iṉiya
   māmaṭikaḷ kūṟiya tamakkum poruntiya nalla moḻikaḷaiyum anta yūki
   kūṟakkēṭṭu makiḻntu avvamaiccaṉuṭaṉ iṉpuṟṟirunta poḻutu ōviyattil
   varaiyappaṭṭa pāvai pōṉṟa aḻakiya tēvimārkaḷ utayaṇaṉpāl vanteyti
   vaṇaṅkik kūṟuvār; eṉka. (36)
   ---------------------
   222. utayaṇaṉ pantaṭi kāṇal
   pantaṭi kāṇka veṉṉap pārttipa ṉiṉiya ṉākik
       kantukap pūcal kāṇak kaliṟṟiṉmī tēṟi vantu
       kontalar mālai mātar kuḻuvuṭaṉ cūḻa niṟpa
       vantaṉaḷ patumai tōḻi vaṉappirā caṉaiyeṉ pāḷām.

   (i - ḷ.) tēvimār utayaṇaṉait toḻutu perumāṉ iṟṟaināḷ makaḷirāṭum
   pantāṭṭattaik kaṇṭaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭa, atukēṭṭa ammaṉṉaṉ mikavum
   makiḻcciyuṭaiyaṉāki antap pantup pōriṉaik kaṇṭu kaḷikkumporuṭṭu oru
   kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ mēlēṟip pantāṭu kaḷattiṟku vantu, kottāka malarnta
   malarmālai yaṇinta makaḷir kūṭṭan taṉṉaic cūḻntu niṟkumpaṭiyāta
   niṟkumpoḻutu patumāpatiyiṉ tōḻiyākiya aḻakumikka ’irācaṉai’ eṉpavaḷ
   pantāṭu kaḷattil vantaṉaḷ eṉka. (37)
   ---------
   223. makaḷir pantup pōr irācaṉai
   ōrēḻu pantu koṇṭē yoṉṟeṉṟi ṉeṟṟic cellap
       pāreḻu tukaḷu māṭap palakala ṉolippa vāṭic
       cīreḻu māyiraṅkai ciṟantava ḷaṭittu viṭṭāḷ
       kāreḻu kuḻali nalla kāñcaṉa mālai vantāḷ.

   (i - ḷ.) pantāṭutaliṟ ciṟanta avviracaṉai eṉpavaḷ ēḻu pantukaḷai oruṅkē
   kaikkoṇṭu oru pantu maṟṟoru pantiṉaip puṭaittu oṉṟaṉpiṉ ṉoṉṟākac
   cellumpaṭiyum nilattilē eḻukiṉṟa tukaḷeḻuntu āṭumpaṭiyum taṉatu palvēṟu
   aṇikalaṉkaḷum āravārippavum ciṟpput tōṉṟa āyiraṅkai iṭaiyaṟātu aṭittu
   niṟutiṉaḷāka; avaḷiṉ piṉ vācavatattaiyiṉ tōḻiyākiya mukilpōṉṟa
   kūntalaiyuṭaiya nallāḷ ‘kāñcaṉamālai’ eṉpavaḷ kaḷattil vantaṉaḷ eṉka.
   (38)
   ------
   224. kāñcaṉamālai
   vēymiku taṭakkai taṉṉāl viyantupan tuṭaṉē yēntik
       kāypoṉiṉ kalaṉka ḷārppak kārmayi lāṭṭam pōla
       āyirat taiññā ṟēṟṟi yaṭittaṉa ḷakala vappāl
       āypukaḻp patumai tāti yayirāpa tipantu koṇṭāḷ.

   (i - ḷ.) kāñcaṉamālai mūṅkiliṉum aḻakumikka taṉ kaiyāl yāvarum
   viyakkumpaṭi pantukaḷai ēntikkoṇṭu, ulaiyiṟ kāynta taṉatu
   poṉṉaṇikalaṉkaḷ āravārikkumpaṭi kārkālattu mayilāṭumāṟu pōla
   āyirattainnūṟu kaiyāka ēṟṟiyaṭittuc ceṉṟaṉaḷāka; appāl ārāytaṟkiyaṉṟa
   pukaḻaiyuṭaiya patumāpatiyiṉ tōḻiyākiya ‘ayirāpati’eṉpavaḷ vantu
   pantiṉaik koṇṭaṉaḷ eṉka. viyantu - viyappa. (39)
   ---------
   225. ayirāpati
   cīrēṟu mimilpōṟ koṇṭaic cilvaṇṭun tēṉum pāṭap
       pārōrka ḷiṉitu nōkkum palkalañ cilampō ṭārppa
       īrāyi raṅkai yēṟṟi yirukarat taṭittu viṭṭāḷ
       tōrāta vaḻaki tattai tōḻi vicuva lēkai vantāḷ.

   (i - ḷ.) ayirāpati tāṉum ciṟappumikum kāḷaiyiṉatu timilpōṉṟa taṉatu
   koṇṭaiyiṉkaṇ cilavākiya āṇ vaṇṭukaḷum peṇ vaṇṭukaḷum icaipāṭāniṟpa,
   ulakiṉar viyantu iṉitu kūrntu nōkkutaṟkuk kāraṇamāṉa taṉatu
   palvēṟaṇikalaṅkaḷum cilampiṉōṭu cērntu āravārikkumpaṭi
   iraṇṭāyiraṅkaiyāka ēṟṟit taṉatu iraṇṭu kaikaḷālum iṭaiyaṟātaṭittu
   niṟuttiṉaḷāka; appāl, tōlāta pēraḻakuṭaiya vācavatattaiyiṉ tōḻiyākiya
   viccuvalēkai eṉpavaḷ kaḷattil vantaṉaḷ eṉka. cīr ēṟum imil eṉka. (40)
   --------
   226. viccuvalēkai
   karuṅkuḻa ṉeṭuvēṟ kaṇṇāḷ kārikai pante ṭuttup
       peruṅkala ṉiṉiti ṉārppap peyvaḷai kalaka leṉṉa
       oruṅkumuṉ kaiyiṉ mīti lōraiññū ṟaṭittu viṭṭāḷ
       karuṅkaṇi patumai tōḻi kārikai yorutti vantāḷ

   (i - ḷ.) kariya kūntalaiyum neṭiya vēlpōṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiya
   aḻakiyākiya avviccuvalēkai tāṉum, pantiṉai eṭuttut taṉ pēraṇikalaṉkaḷ
   iṉitāka āravārikkavum, kaiyiṟ peyyappaṭṭa vaḷaiyalkaḷ kalakalaveṉṟu
   olikkavum oruṅkē muṉ ayirāpati aṭitta iraṇṭāyiraṅkaikku mēlum ainnūṟu
   kaiyaṭittu niṟuttiṉaḷāka; appāl kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya patumāpatiyiṉ
   tōḻiyākiya aḻakiyorutti kaḷattil vantaṉaḷ eṉka. (41)
   -----------
   227. āriyai
   āriyai yeṉṉu nāma varivaikaik koṇṭu pantaic
       cēramiṉ cilampu mārppac ciṟunutaṉ mutta rumpac
       cīriṉmū vāyi raṅkai ciṟantava ḷaṭitta piṉpu
       pēricait tattai yāyam peruṅkuḻāt tiṉiti ṉōkkāḷ.

   (i - ḷ.) pantāṭu kaḷattil vanta āriyai eṉṉum peyaraiyuṭaiya attōḻi
   pantiṉaik kaikkoṇṭu taṉṉiru cilampukaḷum oruṅkē āravārippavum, taṉatu
   ciṟiya nutalilē viyarvai muttuppōṉṟu arumpavum, ciṟappāka mūvāyiraṅkai
   muṉṉaiyōriṉum ciṟantavaḷāka aṭittu niṟuttiya piṉṉarp pantāṭaṟku yārum
   tuṇintu vārāmaiyālē avvāriyai veṟṟic cerukkōṭu māṟṟārākiya
   vācavatattaiyiṉ tōḻimār kuḻāttai iṉitāka nōkkiṉaḷ eṉka. (42)
   -------
   228. māṉaṉīkai varutal
   aruvaru mēṟpā riṉṟi yōrntava ṇeñcaṅ kūrntu
       tirunutaṉ mātu nontu ciṟappiṉṟi yirunta pōḻtiṉ
       maruvukō calattu maṉṉaṉ makaḷuru varivai nāmam
       curikuḻaṉ māṉa ṉīkai colaṟkaruṅ kaṟpi ṉāḷē.

   (i - ḷ.) patumāpatiyiṉ tōḻiyākiya āriyai mūvāyiraṅkai iṭaiyaṟātu aṭittu
   niṟuttiya piṉṉar ṇāṟṟārākiya vācavatattai tōḻimār kuḻuviṉuḷ appantiṉai
   ēṟṟu āṭattuṇivār yārumillai yākavē aracaṉai yuṇarnta aḻakiya
   nutalaiyuṭaiya vātavatattai maṉaṅkuṉṟi poliviḻantu vāḷā viruntuḻi,
   vaḷamporuntiya kōcalanāṭṭu maṉṉaṉ makaḷum karinta kūntalaiyuṭaiyavaḷum
   uruvattāṟ ciṟantavaḷum ‘māṉaṉīkai’ eṉṉum peyarai yuṭaiyavaḷum
   pukaḻtaṟkariya kaṟpiṉaiyuṭaiyavaḷum eṉka. (43)
   -----------
   229. ituvumatu
   iḷampiṟai nutalvēṟ kaṇṇi yiṉiyaviṟ puruva vēyttōḷ
       iḷaṅkiḷi moḻinaṟ koṅkai yīṭilpoṟ kalaca malkul
       iḷamaṇip paṭampoṉ vāḻai yirukuṟaṅ kālam paṇṭi
       iḷampuṟa vaṭika ḷāmai yiṭaimiṉ pūṅ kuḻali ṉāḷē.

   (i - ḷ.) iḷampiṟai pōṉṟa nutalaiyuṭaiyavaḷum vēl pōṉṟa
   kaṇṇaiyuṭaiyavaḷuṅ kāṇṭaṟkiṉiya viṟpōṉṟa puruvamuṭaiyavaḷum mūṅkilpōṉṟa
   tōḷkaḷaiyuṭaiyavaḷum iḷaiya kiḷipōlum maḻalai moḻiyuṭaiyavaḷum oppaṟṟa
   poṉṉāliyaṉṟa kalacaṅkaḷai otta aḻakiya mulaikaḷai yuṭaiyavaḷum
   maṇiyuṭaiya iḷaiya nākattiṉ paṭam pōṉṟa alkulaiyuṭaiyavaḷum
   poṉṉāliyaṉṟa vāḻaittaṇṭukaḷai otta iraṇṭu toṭaikaḷaiyuṭaiyavaḷum
   ālilaipōṉṟa vayiṟṟaiyuṭaiyavaḷum āmaippārppuppōṉṟa
   puṟavaṭikaḷaiyuṭaiyavaḷum, miṉṉalpōṉṟa iṭaiyiṉaiyuṭaiyavaḷum ākiya
   malaraṇinta kūntalaiyuṭaiya akkōmakaḷum eṉka. kuṟaṅku - toṭai; ālam -
   ālilai; paṇṭi - vayiṟu. (44)
   ----------
   230. ituvumatu
   āṅkoru kāra ṇattiṟ ṟattaipāl vanti runtāḷ
       pūṅkoṭi tōlvi kaṇṭu poṟuppilā maṉatta ḷākit
       tīṅkuṟu tattai taṉṉaic cīruṭaṉ vaṇaṅkip pōntu
       pāṅkuṟu milakka ṇaṅkaḷ pantaṭi palavuñ coṉṉāḷ.

   (i - ḷ.) kōcampiyaraṇmaṉaiyil oru kāraṇattālē vācavatattaiyiṉatu
   tōḻiyaruḷ oruttiyāka vantu karantuṟaipavaḷum ākiya ammāṉaṉīkai
   malarkkoṭi pōlvāḷākiya vācavatattai ippantup pōriṉkaṇ tōṟṟamai kaṇṭu
   poṟāta neñcai yuṭaiyavaḷākit tuṉpuṟukiṉṟa av vācavatattaiyai vaṇaṅki
   viṭaipeṟṟup pantāṭu kaḷattilē vantu aḻakiya pantāṭṭattiṉ vakaikaḷaiyum
   avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum palavāka virittuk kūṟiṉaḷ eṉka. (45)
   -----------
   (kalippā)
   231. kāñcaṉamālai pantaṭittal
   mūṉṟupat tiraṇṭunaṉ mūrippante ṭuttuṭaṉ
       tōṉṟiraṇṭu kaiyiṉun toṭuttiṉi taṭittalum
       āṉṟakaiyi ṉōṭṭalu malaṅkaluṭ karattalum
       īṉṟaravi ṉāṭalu miṟaiñcinimirn tāṭiṉāḷ.

   (i - ḷ.) pantāṭṭattiṉilakkaṇaṅ kūṟiya appaintoṭi muppattiraṇṭu nalla
   periya pantukaḷai eṭuttukkoṇṭu tōṉṟitaṉatu iraṇṭu kaikaḷālum am
   muppattiraṇṭu pantukaḷaiyum mālaipōlat tōṉṟumpaṭi toṭarpāka aṭittalum
   poruntiya kaiyālē maṟittu oṭṭalum mālaiyilē ap pantukaḷai
   maṟaittukkōṭalum pārppīṉṟa pāmpupōla āṭalum ākiya āṭṭa vakaikaḷaik
   kuṉintum nimirntum āṭiṉaḷ eṉka. (46)
   ----------
   232. ituvumatu
   muṭṭilkōla vaṭṭaṇai muyaṉṟupatti yiṭṭuṭaṉ
       naṭṭaṇai naṭaṉamu nayantiṉiti ṉāṭavum
       paṭṭuṭaiyiṉ vērnutaṟ pāṅkiṉiṟ ṟuṭaippavum
       iṭṭiṭai tuvaḷavu miṉiyapan taṭittaṉaḷ.

   (i - ḷ.) muṭṭillāta aḻakaiyuṭaiya vaṭṭa vaṭivamākap pantukaḷ toṭarntu
   vāṉilē tōṉṟumpaṭi muyaṉṟaṭittalum varicaiyākat tōṉṟumpaṭi aṭittalum
   iṭaiyilē nakaik kūttāṭṭattaiyum virumpi iṉitāka āṭutalum pantaṭikkum
   poḻutē taṉ paṭṭāṭaiyālē viyarkkum nutalai aḻakākat tuṭaittuk kōṭalum
   ceytu taṉ ciṟṟiṭai nuvaḷumpaṭi kāṇṭaṟkiṉiya pantukaḷai aṭittaṉaḷ eṉka.
   naṭṭaṇai - nacaicceyal. (47)
   ----------
   233. māṉaṉīkaiyai aṉaivarum pārāṭṭutal
   parivukoṇ ṭaṉaivarum paṇṭaṟiyō meṉmarum
       virivuvāṉ maṭantaiyō viyantiriyō veṉmarum
       tarivuviccai maṅkaiyō tāṉ pavaṇa nāriyō
       virivuṟin nilattiṭai vēṟukaṇṭa tilleṉpār.

   (i - ḷ.) māṉaṉīkaiyiṉ pantāṭṭaṅkaḷaik kaṇṭa akkaḷaṅ kāṇum makkaḷ
   aṉaivarum avaḷpāl aṉpuṭaiyarāy iṅṅaṉam pantāṭuvārai yām paṇṭeṉṟum
   kaṇṭaṟintilēm eṉṟu kūṟuvārum, ivaḷ virivuṭaiya vāṉa nāṭṭut teyva
   makaḷō? allatu, viyantara tēvap peṇṇō eṉṟu viyappārum, vittaiyiṉait
   tarittaluṭaiya viccātara makaḷō allatu nākanāṭṭu makaḷō? paranta inta
   nilavulakattilē ivaḷ pōl vār piṟarai yāṅ kaṇṭatillai eṉpārum āyiṉar
   eṉka. (48)
   --------
   234. māṉaṉīkaiyiṉ pantukaḷiṉ celavu vakaikaḷ
   kāntaṇaṉ orumuṉ kaik kaṉṉiyaṉ viraliṉiṉ
       ēntiṉaḷe ṭuttaṭikka viṟaivaḷai yoliviṭap
       pōntaṉa vicumpiṉum poṅkunaṉ ṉilattiṉum
       cūḻntukan teḻuntaṉa cūṟāvaḷik ḷeṉṉavē.

   (i - ḷ.) ceṅkāntaḷ malar pōṉṟa naṟiya muṉkaiyaiyuṭaiya kaṉṉikaiyākiya
   ammāṉaṉīkai taṉ aḻakiya viralālē pantiṉai ēnti eṭuttu aṭikkuṅ kālattē
   avaḷ muṉ kaiyiṉ vaḷaiyalkaḷ muralavum, ap pantukaḷ vicumpiṉum ceṉṟaṉa.
   nalla nilattiṉkaṇ mōti nāṉku ticaiyiṉum cūṟaik kāṟṟē pōṟ kaḻaṉṟuyarntu
   mīṇṭum vāṉattē uyarntuñ ceṉṟaṉa eṉka. ukantu - uyarntu. (49)
   -----------
   235. pantāṭuṅkālattu māṉaṉīkaiyiṉ nilaimai
   cilampukiṇ kiṇicila cīrkkalaṉka ḷārppavum
       valampuri maṇivaṭam vaḷariḷa mulaimicai
       nalampeṟa vacaintiṭa naṅkaipat taṭittiṭap
       pulampuvaṇṭu tēṉiṉam pūṅkuḻaṉmē lāṭavē.

   (i - ḷ.) avaḷ pantāṭum poḻutu avaḷ cilampukaḷum kiṇakiṇikaḷum cila
   ciṟanta piṟa vaṇikalaṉkaḷum āravārippavum, valampuri yīṉṟa
   muttumālaiyāṉatu vaḷarukiṉṟa iḷamulaimēṟ kiṭantu aḻakuṇṭāka acaiyā
   niṟpavum icai muralukiṉṟa vaṇṭiṉamum tēṉiṉamum aḻakiya kūntaṉmē
   lāṭāniṟpavum pantukaḷaip puṭaittaṉaḷ eṉka. (50)
   ---------------
   236. māṉaṉīkaiyiṉpāl utayaṇaṉ kātal kōṭal
   pāṭakacci lampoli paṇṇiṉu miṉiteṉac
       cūṭakat tolinala curaruṭaiya kītamē
       āṭakama ṇittoṉi yaracuḷaṅ kavarntuṭaṉ
       kūṭakama ṉattiṉaṟku maraṉiṉiya ṉāyiṉaṉ.

   (i - ḷ.) ivaḷ pantāṭṭaṅ kaṇṭu niṉṟa nallōṉākiya utayaṇa kumaraṉukku
   avaḷaṭiyilaṇinta cilampoli paṇṇoliyiṉum kāṭṭil iṉitākap poṉmaṇi
   yaṇikalaṉkaḷ oliyum kaivaḷaiyaliṉ oliyum tēva kītaṅkaḷē āyiṉa; ivvāṟṟāl
   aracaṉākiya avaṉ maṉam peritum kavarap paṭṭu avaḷōṭu kūṭum
   uḷḷamuṭaimaiyālē mikavum iṉpuṟuvāṉāyiṉaṉ eṉka. cūṭakam - oruvakai
   vaḷaiyal. (51)
   237. māṉaṉīkai eṇṇāyīraṅkai pantaṭittu niṟuttal
   māṟumā ṟeḻuvatum vakaiyuṭaṉ ṉiḻivatum
       vīṟumāta rāṭavum vēntaṉuṭaṉ mātarum
       kūṟumiva ḷallatu kuvalayatti ṉillaiyeṉ
       ṟēṟupanti ṉeṟṟikkai yeṇṇāyira maṭittaṉaḷ.

   (i - ḷ.) pantukaḷ māṟu māṟāka eḻuvatum muṟaiyē nilatti liḻivatamāka
   vīṟuṭaiya ammāṉaṉīkai pantāṭavum utayaṇa vēntaṉum kōpperuntēviyar
   mutaliya makaḷirum māṉaṉīkai eṉṟu kūṟappaṭum ivaḷukku in
   nilavulakattilivaḷē nikarātalallatu piṟar yārumilar eṉṟu pārāṭṭumpaṭi
   vāṉilēṟukiṉṟa ap pantukaḷaip puṭaittu eṇṇāyiram kaiyaṭittu niṟuttiṉaḷ
   eṉka. (52)
   ----------
   238. māṉaṉīkai puṇarvum vācavatattai ciṉamum
   aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam
   piṭimicai mātar pōntu perumaṇak kōyil pukkār
       kaṭimalark kōtai maṉṉaṉ kāvinaṉ viḻimā ṉīkai
       iṭimiṉṉi ṉucuppi ṉāḷai yiṉpuṟap puṇarnti ruppat
       tuṭiyiṭait tattai kēṭṭut tōṟṟiya cīṟṟat tāṉāḷ.

   (i - ḷ.) vācavatattai mutaliya makaḷirkaḷ piṭiyāṉai mutaliyavaṟṟil ēṟit
   tattam māḷikai pukunta piṉṉar maṇaṅkamaḻum malarmālai yaṇinta utayaṇa
   maṉṉaṉ kuvaḷai malar pōṉṟa aḻakuṭaiya nalla viḻikaḷaiyum, iṭikkuṅkāṟ
   ṟōṉṟum miṉṉal koṭi pōṉṟa iṭaiyiṉaiyum uṭaiya ammāṉaṉīkaiyai yāḻōr
   muṟaimaiyālē kaḷavu maṇam puṇarntiruppa, acceytiyiṉai uṭukkai pōṉṟa
   iṭaiyiṉaiyuṭaiya vācavatattai kēḷviyuṟṟu veḷippaṭṭut tōṉṟum vekuḷiyai
   yuṭaiyaḷāyiṉaḷ eṉka. māṉiīkai: vikāram. (53)
   ------------
   239. māṉaṉīkai maṇam
   tuṉṉiru ṇīṅkik kālai tūmalar koṇṭu tattai
       maṉṉava ṉaṭiva ṇaṅka maṉamakiḻ viṉṟi niṉṟa
       aṉṉameṉ ṉaṭaiyi ṉāḷai yakamakiḻ kuḷirak kūṟi
       maṉṉaṉmā ṉīkai taṉṉai maṇamikac ceytu koṇṭāṉ.

   (i - ḷ.) ceṟinta iruḷaiyuṭaiya aṟṟaināḷiravu pularntu vaḻināṭ kālaiyāṉa
   poḻutu vācavatattai tūya malar koṇṭu utayaṇaṉ tiruvaṭikaḷai
   vaṇaṅkāniṟpa ūṭalāl maṉamakiḻcciyillāmal tirumukam vāṭi niṉṟa aṉṉam
   pōṉṟa naṭaiyiṉaiyuṭaiya avvācavatattaiyiṉ maṉam peritum makiḻumpaṭi
   ūṭal tīrttaṟkiyaṉṟa paṇimoḻi kūṟi ūṭal pōkki avaḷuṭaṉpāṭu peṟṟu am
   maṉṉavaṉ kōcala maṉṉavaṉ makaḷākiya māṉaṉīkaiyai mikac
   ciṟappākappalaraṟiya maṇañ ceytu koṇṭaṉaṉ eṉka. (54)
   -------------
   240. viricikai maṇam
   tēviyar mūvar kūṭat tērmaṉṉaṉ cērntu ceṉṉāṭ
       kāviṉmuṉ mālaicūṭṭik kārikai kalantu viṭṭa
       pūviṉmañ cariyaip pōlum poṟpunal virici kaiyait
       tāvilcīr vēḷvi taṉṉāṟ ṟaraṇīcaṉ maṇantā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) vācavatattaiyum patumāpatiyum māṉaṉīkaiyum ākiya
   kōpperuntēviyar mūvarum taṉṉōṭu maṉamakiḻntu maṇantiruppat tēraiyuṭaiya
   utayaṇa maṉṉaṉ avarkaḷōṭu iṉitu illaṟam naṭatti varukiṉṟa nāḷilē
   muṉporu kālattē kāṭṭakat toru cōlaiyilē malarmālai puṉaintu cūṭṭi
   avaḷaḻakai uḷḷattāl nukarntu viṭappaṭṭa pūṅkottup pōṉṟa polivuṭaiya
   nallāḷākiya viricikaiyaiyum am mānila maṉṉaṉ maṇañ ceytu koṇṭāṉ eṉka.
   (55)
   ---------
   241. maṉṉaṉ āṭcic ciṟappu
   naṭpuṭaik kaṟpu mātar nālvaru maṉṉa ṉuḷḷat
       tuṭpuṭai yiruppa nāḷu morukuṟai viṉṟit tuyttut
       tiṭpuṭai maṉṉar vantu tiṟaiyaḷan taṭiva ṇaṅka
       naṭpuṭai nāṭṭai yellā narapati yāṇṭu ceṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) aṉpuṭaiya kaṟpuṭaiya makaḷirākiya tēvimār oru nālvarum utayaṇa
   maṉṉaṉuṭaiya uḷḷattē cariyātaṉattil oḻiviṉṟi vīṟṟiruppārāka, ammaṉṉaṉ
   aracu kaṭṭilil vīṟṟiruntu ellāviṉpaṅkaḷaiyum oru ciṟitum kuṟaipāṭiṉṟiyē
   iṉitu nukarntu tiṭpamuṭaiya piṟa nāṭṭu maṉṉarellām vantu aṭivaṇaṅkit
   tiṟaiyaḷappa naṭpuṭaiya nāṭṭaiyellām avvēntar vēntaṉ iṉitu āṭci
   ceytiruntaṉaṉ eṉka. (56)
   nāṉkāvatu vattavakāṇṭam muṟṟum
   -----------
                     ___________________________________

                   aintāvatu - naravākaṉa kāṇṭam

   242. vācavatattai vayiṟu vāyttal
   242. ettikku maṭippa ṭutti yeḻilpeṟac ceṅkōl cellum
       peṟṟicey vēntaṉ ṟaṉṉaip perumaivēṟ ṟāṉai maṉṉai
       vittaicey caṉaṅkaṇ māntar viyantaṭi vaṇaṅka miṉṉum
       muṟṟiḻai mālait tattai muṉivilcīr mayaṟkai yāṉāḷ.

   (i - ḷ.) ivvāṟu ellāt ticaikaḷilumuḷḷa nāṭṭaiyellām veṉṟu taṉ
   aṭippaṭuttikkoṇṭu taṉatuceṅkōṉ muṟai taṭaiyiṉṟi yāṇṭuñ cellum vaṇṇam
   aracāṭci ceykiṉṟavaṉum perumai mikka paṭaikaḷaiyuṭaiyavaṉumākiya
   utayaṇa vēntaṉaik kalaivāṇarkaḷum kuṭimakkaḷum viyantu aṭivaṇaṅki
   vāḻttāniṟpa oḷivīcum niṟainta aṇikalaṉkaḷaiyum malarmālaiyiṉaiyum
   aṇinta kōpperuntēviyākiya vācavatattai virumpat takunta ciṟappaiyuṭaiya
   vayā nōyuṟṟaṉaḷ eṉka. makappēṟṟiṟkuk kāraṇamātaliṉ mayaṟkaiyai ‘muṉivil
   cīr mayaṟkai’ eṉṟār. mayaṟkai - macakkai; vayānōy. (1)
   ----------
   243. vācavatattaiyiṉ vayāviruppam aṟital
   niṟaipukaḻ vaṉappu naṅkai nilaviya vutaran taṉṉuṭ
       piṟaiyeṉa vaḷarac celvaṉ pētaiyum vicumpiṟ cellum
       kuṟaipeṟu vēṭkai kēṭṭa koṟṟavaṉ maṉatti ṉeṇṇi
       aṟaipuka ḻamaiccar tammai yaḻaittaṉaṉ viṉavi ṉāṉē.

   (i - ḷ.) ulakellām niṟainta perumpukaḻaiyum pēraḻakaiyum uṭaiya
   peruntakaiyāḷākiya vācavatattaiyiṉ vayiṟṟiṉkaṭ karuvākiya makaṉ
   vaḷarpiṟai pōṉṟu nāṭoṟum naṉku vaḷartalālē appēraraci tāṉum vāṉattilē
   paṟantupōyp palvēṟu kāṭcikaḷaik kāṇṭal vēṇṭum eṉṉum avāvuṭaiyaḷāka;
   niṟaivēṟāk kuṟaiyaiyuṭaiya anta viruppattaik kēṭṭaṟinta avveṟṟi vēntaṉ
   avviruppattai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu taṉṉuḷattilē niṉaittu ataṟkuriya
   neṟikāṇṭaṟku yāṇṭum kūṟappaṭukiṉṟa pukaḻaiyuṭaiya taṉ amaiccarkaḷai
   aḻaittu ataṟkuriya vaḻiyai viṉaviṉaṉ eṉka. (2)
   ------------
   244. urumaṇ ṇuvā kūṟṟu
   urumaṇṇuvā vitaṉaic ceppu muṉṉoru tiṉattiṉ vēṭṭaip
       perumalai vaṉatti ṉīriṉ vēṭkaiyāṟ piṟanta tuṉpam
       maruvuṟu varuttaṅ kaṇṭōr vāṉavaṉ vantu tōṉṟip
       perumanī ruṇṇak kāṭṭip periṭar tīrttāṉaṉṟō.

   (i - ḷ.) utayaṇavēntaṉ viṉavalum amaiccaruḷ uru maṇṇuvā eṉpāṉ
   kūṟukiṉṟāṉ, “perumāṉē! muṉṉoru nāḷ yāmellām vēṭṭaiyāṭutaṟ poruṭṭup
   periya malaikaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṟ ceṉṟu āṇṭu nīrvēṭkaiyālē uṇṭākiya
   tuṉpattālē nammai eytiya varuttattait kaṇṭu avviṭattē orutēvaṉ tāṉākavē
   vantu nammuṉ tōṉṟi nām nīruṇṇumpaṭi ceytu apperiya tuṉpattaip pōkki
   nammai uyvittāṉallaṉō!” eṉṟāṉ eṉka. (3)
   ----------
   245. ituvumatu
   iṉṉamō riṭarvan tālu meṉṉainīr niṉaikka veṉṟu
       maṉṉumōr manti rantāṉ vaṇmaiyi ṉaḷittup pōntāṉ
       coṉṉamā manti rattaic cūḻcciyi ṉiṉaikka veṉṟāṉ
       piṉṉava ṉiṉaitta pōḻtē pīṭuṭai yamaraṉ vantāṉ.

   (i - ḷ.) “aracē! attēvaṉ nampālaṉpiṉālē nīṅkaḷ iṉi eppōtāyiṉum numakku
   ivvāṟu iṭukkaṇ vantālum eṉṉai niṉaivīrāka! eṉṟu kūṟi avaṉai
   niṉaittaṟkuriya nilai pēṟuṭaiyatoru mantirattaiyum taṉatu vaḷḷaṉmaiyālē
   namakkuc ceviyaṟivuṟuttup pōyiṉaṉallaṉō! attēvaṉ kūṟiya antac ciṟanta
   mantirattai ārāyntu ippoḻutu perumāṉ ōtuka!” eṉṟu kūṟiṉaṉ atu kēṭṭa
   piṉṉar utayaṇakumaraṉum ammantirattālē attēvaṉ niṉaittavuṭaṉ
   perumaiyuṭaiya antat tēvaṉum avarkaḷ muṉvantu tōṉṟiṉaṉ eṉka. (4)
   ------------
   246. tēvaṉ kūṟṟu
   palavupa cārañ collap pārmaṉṉaṟ kitaṉaic ceppum
       nalivucey ciṟaiyiṟ paṭṭa nāḷiluñ cavarar cuṟṟi
       valiyavan talaitta pōtum vācava tattai niṉṉaic
       cilatiṉam pirinta pōtuñ ceṟṟōraic cekutta pōtum.

   (i - ḷ,) tēvaṉ varavu kaṇṭa utayaṇakumaraṉ attēvaṉukkup palvēṟu mukamaṉ
   moḻikaḷaik kūṟi makiḻvitta piṉṉar ammānila maṉṉaṉai nōkki attēvaṉ
   immoḻikaḷaik kūṟuvāṉ-- “vēntē! nī pakaivarāl niṉṉait
   tuṉpappaṭuttappaṭṭa uñcai nakarattuc ciṟaik kōṭṭattil irunta
   kālattilātal allatu, kāṭṭiṉūṭē vēṭarkaḷ valiya vantu vaḷaittukkoṇṭu
   varuntiya kālattilātal, allatu cilanāḷ niṉṉai vācavatattai pirintirunta
   niṉ iṉṉāk kālattilātal, allatu nī niṉ pakaivarai etirttup pōrpurinta
   kālattilātal,” eṉka. (mēlē toṭarum)
   -----------
   247. ituvumatu
   mittira ṉeṉṟē yeṉṉai vēṇṭimuṉ ṉiṉaittā yillai
       poṟṟiru mārpa vinnāṭ putumaiyi ṉiṉaitta teṉṉai
       uttarañ colka veṉṉa voḷiyumi ḻamaraṉ kēṭkac
       cittirap pāvai vāṉiṟ celaviṉai vēṭṭā ḷeṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) “yāṉ niṉakkuṟṟa naṇpaṉ eṉṟu karuti eṉ varukaiyai virumpi muṉpu
   eṉṉai niṉaittilaiyallaiyē? tirumakaḷ vīṟṟirukkum aḻakiya
   mārpiṉaiyuṭaiya aracē! iṟṟaināḷ eṉṉai niṉaitta intap putumaikkuk
   kāraṇam eṉṉaiyō? itaṟku viṭai kūṟuka” eṉṟu oḷivīcum mēṉiyaiyuṭaiya
   attēvaṉ viṉava, atukēṭṭa utayaṇakumaraṉ naṇpaṉē! iṟṟaināḷ
   ōviyatteḻutiya pāvaipōlvāḷākiya vācavatattai vayāviṉālē vāṉilē cellum
   celaviṉai virumpiṉāḷ (ituvē kāraṇam)’ eṉṟu kūṟiṉaṉ eṉka. (6)
   -------------
   248. ituvumatu : utayaṇaṉ kūṟṟu
   eṅkaḷiṟ karuma mākku miyalpuḷ tīrttuk koṇṭōm
       tiṅkaḷiṉ mukattiṟ pāvai celavuniṉ ṉālē yaṉṟi
       eṅkaḷi lākāteṉṟip poḻutuṉai niṉaintē ṉeṉṉa
       naṉkiṉi yamaraṉ kēṭṭu narapati kēḷi teṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉarum apperuntakai kūṟuvāṉ “aṉpaṉē! .yāṅkaḷē ceytu muṭikkum
   iyalpuṭaiyaṉavākiya ceyalkaḷai yāṅkaḷē ceytu muṭittuk koṇṭōm; tiṅkaḷ
   pōṉṟa tirumukamuṭaiya eṉ tēvi vayā viruppattāl vāṉilēṟap paṟakka
   niṉaikkiṉṟa ikkāriyam niṉṉutaviyālāvataṉṟi yāṅkaḷē ceytu kōṭaṟkuriya
   toṉṟallāmaiyālē ippoḻutu uṉṉai niṉaittēṉ kāṇ!” eṉṟukūṟa itaṉai attēvaṉ
   naṉku kēṭṭu, vēntē! iṉi yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka!‘ eṉṟu kūṟiṉaṉ eṉka.
   (7)
   --------
   249. tēvaṉ mīṇṭum mantiram ceviyaṟivuṟuttal
   veḷḷiya malaiyiṟ ṟēvaṉ viraik kuḻalāḷ vayiṟṟiṉ
       uḷḷaviṉ patti ṉālē vulavuvāṉ cintai yāṉāḷ
       kaḷḷaviḻ mālai vēntaṉ katirmaṇit tēri ṉēṟip
       puḷḷeṉap paṟakka mantra mīteṉak koṭuttup pōntāṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉar attēvaṉ “aracē! maṇaṅkamaḻuṅ kūntalaiyuṭaiya
   vācavatattaiyiṉ maṇivayiṟṟiṉkaṇ, paṇṭu veḷḷiyam poruppil vatinta
   tēvaṉoruvaṉ karuvāki vaḷarkiṉṟa kāraṇattiṉālē ammakaviṟ kiyaṉṟa iṉpamē
   taṉatu iṉpamāka varutalālē vāṉattilē paṟantulāvumoru
   viruppamuṭaiyaḷāyiṉaḷ, eṉṟu kūṟit, tēṉtuḷikkum malarmālaiyaṇinta
   avvutayaṇa maṉṉaṉ attēviyōṭu oḷimaṇi patitta tēriṉkaṇ ēṟip paṟavaipōla
   vāṉattilē paṟattaṟkuriya mantiram iḵtām eṉṟu aṟivittu ammantirattai
   avvutayaṇaṉukku aṟivittu maṟaintu pōyiṉaṉ eṉka. (8)
   ----------
   250. utayaṇaṉ mutaliyōr tērilēṟi vāṉattē paṟantu pōtal
   veṟṟittē rēṟi veṉvēl vēntaṉun tēvi tāṉum
       maṟṟunaṟ ṟōḻaṉ mārum varicaiyi ṉēṟi vāṉam
       uṟṟanta vaḻiya tēki yuttara tikki ṉiṉṟa
       peṟṟinal limayaṅ kaṇṭu pērntukīḻt ticaiyuñ ceṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) attēvaṉ aṟivuṟutta mantirattiṉ utaviyālē veṟṟivēlaiyuṭaiya
   avvutayaṇa vēntaṉṟāṉum peruntēviyākiya vācavatattaiyum iṉṉum
   naṇparākiya yūki mutaliyavarum muṟaippaṭi veṟṟitarum oru tērilēṟi
   vāṉaveḷiyilē paṟantu avvāṉiṉ vaḻic ceṉṟu vaṭaticaiyilē niṟkiṉṟa
   imayamalaiyiṉ iṉiya kāṭciyaik kaṇṭu makiḻntu piṉṉar avviṭattiṉiṉṟum
   kīḻtticai nōkkic ceṉṟāṉ eṉka. (9)
   -----------
   251. ituvumatu
   utayanaṟ kiri.yum kaṇṭē yuṟṟuṭaṉ ṟeṟtiṟ ceṉṟu
       potiyamā malaiyum kāṇāp poruvilcīrk kuṭapā ṉiṉṟa
       matikati raviyu matta vāṉkiri kaṇṭu mīṇṭum
       itamuḷa tēcam pārttē yiṉiyatam puri.ya ṭaintār.

   (i - ḷ.) āṅku ñāyiṟu tōṉṟumiṭamākiya malaiyaiyum aṭaintu ataṉ aḻakaiyum
   kaṇṭu piṉṉar avviṭattiṉiṉṟum teṉṟicaiyiṟpōy āṇṭuḷḷa potiyamalaik
   kāṭciyaiyuṅ kaṇṭu kaḷittu oppaṟṟa ciṟappuṭaiya mēṟṟicaiyilē niṟkiṉṟa
   tiṅkaḷ maṇṭilamum ñāyiṟṟu maṇṭilamum ceṉṟu maṟaitaṟkiṭamāṉa uyariya
   maṟaimalaiyiṉ eḻilaiyuṅ kaṇṭu makiḻntu mīṇṭum iṉpamuṭai.ya
   vēṟupalanāṭṭiṉ aḻakukaḷaiyum kaṇṭu tamakkiṉiya kōcampi nakarattai
   eytiṉar eṉka. (10)
   -----------
   252. naravākaṉaṉ piṟappu
   mātutaṉ vayānōy tīrntu vaḷanakar pukka piṉpu
       tītiṉṟik kōḷka ḷellāñ ciṟantunal vaḻiyai nōkkap
       pōtiṉaṟ kumaraṉ ṟēṉṟap puravala ṉiṉiya ṉākic
       cōtippoṉ ṉaṟaiti ṟantu tūviṉaṉ caṉaṅkaṭ kellām.

   (i - ḷ.) ivvāṟu vācavatattai vāṉattē paṟantu makiḻntu taṉatu mayaṟkai
   nōy tīrappeṟṟut tītiṉṟik kōḷkaḷellāñ ciṟantu naṉṉeṟi nōkki niṟkumoru
   nalla muḻuttattilē akkōpperuntēvi vayiṟṟil aḻakiya āṇmakavu piṟantatāka
   acceytiyaṟinta vēntaṉ peritum makiḻnkavaṉāki oḷiyuṭaiya poṉṉiṟainta
   karuvūlattait tiṟantu māntarkkellām poṉṉai vāri vaḻaṅkiṉaṉ eṉka. (11)
   ------
   253. utayaṇaṉ mutaliyōr makkaṭkup peyariṭutal
   naravāka ṉaṉṉē yeṉṟu narapati nāmañ ceytāṉ
       virivāku matiya maiccar mikkanāṟ kumarar pērtām
       parivārkō mukaṉum pāṅkān taricaka ṉāka tattaṉ
       kuravampū mēṉi yāṉa kulamaṟi pūti yāmē.

   (i - ḷ.) utayaṇa vēntaṉ taṉ makaviṟku naravākaṉaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉaṉ.
   iṉi virinta aṟiviṉaiyuṭaiya yūki mutaliya nāṉku amaiccarkaṭkum appoḻutu
   piṟanta aḻaku mikka nāṉku makavukaḷukku niralē avvamaiccar iṭṭa
   peyarkaḷ aṉpu poruntiya ‘kōmukaṉum’ avaṉukku naṭpāṉa ‘taricakaṉum’
   ‘nākatattaṉum’ kurāmalar pōṉṟa tirumēṉiyaiyuṭaiya kulattiṉ ciṟappaṟinta
   pūtikaṉum eṉpavaṉām eṉka. (12)
   -----------
   254. naravākaṉaṉ kalaipayilal
   nālvarun tuṇaiva rāki naṟuneypā luṭaṉa runti
       pāṉmarat toṭṭi liṭṭup paraviyun tavaḻntu mūṉṟām
       mālpiṟai pōlva ḷarntu varicaiyi ṉiḷamai nīṅkip
       pāṉmoḻi vāṇi taṉṉaip pāṅkiṉiṟ cērttā raṉṟē.

   (i - ḷ.) yūki mutaliya amaiccarmakkaḷākiya kōmukaṉ mutaliya nālvarum
   naravākaṉaṉukkut tōḻarāka avvaintu makkaḷum naṟiya neyyum pālumākiya
   ciṟappuṇā vuṭkoṇṭum, cevilimārpāluṭaiya marattāliyaṉṟa toṭṭililiṭṭup
   pukaḻntu vāḻttit tālāṭṭavum, tavaḻntum mūṉṟānāṭṭōṉṟum periya piṟait
   tiṅkaḷ vaḷarumāṟupōla vaḷarntu muṟaimaiyāka akkuḻavipparuvam
   nīṅkāniṟpa, ammakkaṭkuk kuravaṉmār pālpōlum ākkamuṭaiya moḻivaṭivamāṉa
   kalaimakaḷai muṟaippaṭi maṇam purivittaṉar eṉka. kalvipayiṟṟiṉar
   eṉṟavāṟu. (13)
   --------------
   255. naravākaṉaṉ ulāppōtal
   ñāṉanaṟ kumari taṉṉai nalamuḻu tuṇṭu māraṉ
       māṉaviṟ kaṇaikki lakkā maṉmata ṉeṉṉak kaṇṭōr
       vāṉavak kumarar pōla vāraṇa mēṟit tōḻar
       cēṉaimuṉ piṉṉuñ cellac cīrnakar vīti ceṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) nāmakaḷiṉ iṉpattai yellām naṉku nukarntu (kalaiyuṇarntu)
   naravākaṉaṉ kāḷaipparuvameytiya piṉṉart taṉṉaik kaṇṭa makaḷir kāma
   vēḷiṉ malarkkaṇaikaḷuk kilakkamāki ivaṉṟāṉ kāmavēḷ eṉpavaṉō? eṉṟu
   maruṇṭu mayaṅkumpaṭi orunāḷ tōḻarum tāṉum tēvamaintarkaḷ pōlak
   kaḷiṟṟiyāṉaikaḷilē ēṟi muṉṉum piṉṉum paṭaikaḷ cellāniṟpa, pukaḻuṭaiya
   akkōcampi nakaravītiyilē tiru ulāp pōyiṉaṉ eṉka. (14)
   -----------
   256. naravākaṉaṉ mataṉamañcikaiyaik kaṇṭu kāmuṟutal
   oḷirkuḻaṟ kaliṅka cēṉai yutartti ṉuṟpa vitta
       vaḷinaṟum pūñcu kanta mataṉamañ cikaitaṉ mēṉi
       kuḷiriḷan teṉṟal vīcak kōlamuṟ ṟattup pantaik
       kaḷikayaṟ kaṇṇi yāṭak kāvala kumaraṉ kaṇṭāṉ.

   (i - ḷ.) ulāppōṅ kālattē akkōmakaṉ oḷirukiṉṟa kūntalaiyuṭaiya
   ‘kaliṅkacēṉai’ eṉṉum oru kaṇikai vayiṟṟiṟ piṟantavaḷum, kāṟṟiṟ kalantu
   yāṇṭum paravumnaṟiya malarmaṇattaiyuṭaiyavaḷum ‘mataṉamañcikai’ eṉṉum
   peyaraiyuṭaiyavaḷumākiya kaḷikkiṉṟa kayalmīṉ pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyāḷ oru
   petumpaiyāṉavaḷ taṉatu tirumēṉiyil kuḷirnta iḷanteṉṟal tavaḻumāṟu
   aḻakiya mēṉilai māṭattu nilā muṟṟattu niṉṟu pantāṭutalaik kaṇṇuṟṟāṉ
   eṉka. (15)
   ----
   257. naravākaṉaṉ mataṉamañcikaiyai maṇattal
   maṭṭaviḻ kōtai taṉṉai maṉṉava kumaraṉ kaṇṭu
       iṭṭanaṉ māra ṉampā liruvaru mayakka muṟṟu
       maṭṭaviḻ malarccō laikkuḷ maṉṉava kumaraṉ miṉṉiṉ
       iṭṭiṭai mātait tantē yiṉpuṟap puṇarntā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) tēṉcorikiṉṟa malarmālai yaṇinta ammataṉa mañcikaiyai
   naravākaṉaṉ kaṇṭavaḷavilē aḻakuṭaiya kāmavēḷ taṉmēl ēviviṭṭa
   malarampukaḷālē vēṟoṉṟāṉum tīrtalillāta kāmanōyāl mayaṅki miṉṉalpōṉṟa
   ciṟṟiṭaiyāḷākiya ammaṭantaiyai oru tēṉṟuḷikkum pūmpoḻililē varuvittup
   pēriṉpameytumpaṭi avaḷōṭu kūṭiṉaṉ eṉka. (16)
   --------------
   258. māṉacavēkaṉ mataṉamañcikaiyaik koṇṭupōtal
   iruvarum pōkan tuyttē yiḷaittuyil koḷḷum pōḻtu
       maruviya viccai maṉṉaṉ māṉaca vēka ṉeṉpāṉ
       tiruniṟa mātaik kaṇṭu tiṟattiṉiṟ koṇṭu ceṉṟu
       peruvarai veḷḷi mītiṟ pīṭuṟu purampuk kāṉē.

   (i - ḷ.) naravākaṉaṉum mataṉamañcikaiyumākiya avviruvarum iṉpa nukarntu
   nukarcciyiḷaippālē iṉṟuyil koṇṭirukkumpoḻutu aṅku vanta viccātara
   maṉṉaṉākiya ‘māṉacavēkaṉ’ eṉpavaṉ, tirumakaḷ pōṉṟa ceyyamēṉic
   celviyākiya ammataṉamañcikaiyaik kaṇṭu kāmuṟṟu taṉṉāṟṟalālē avaḷai
   eṭuttukkoṇṭu vāṉattē ceṉṟu, veḷḷip perumalaiyilirukkum perumaiyuṭaiya
   taṉṉakarattai yeytiṉaṉ eṉka. (17)
   -------
   259. māṉacavēkaṉ mataṉamañcikaiyai vayappaṭutta muyalutal
   taṉṉuṭai nōyu raikkat taiyalu mōṉaṅ koṇṭē
       iṉṉuyirk kaṇavaṉ ṟaṉṉai iṉimaiyi ṉiṉaitti ruppa
       miṉṉiṭait taṅkai yāṉa vēkanal vatiyai yēvi
       maṉṉiya niṟai yaḻikka vāñcaiyiṉ viṭuttā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) mataṉamañcikaiyai eṭuttuppōṉa vittiyātara maṉṉaṉ avaḷait
   tāṉpāṭum kāmattuyaraṅkaḷaik kūṟit taṉakkuṭampaṭumpaṭi vēṇṭāniṟpa,
   kaṟpumikka akkārikaitāṉum taṉṉiṉṉuyirk kaṇavaṉākiya naravākaṉaṉaiyē
   neñcattiruttiyavaḷāy ammāṉacavēkaṉukku maṟumoḻi yātuṅ
   koṭāḷāyvāḷāviruppa, avaḷait taṉvayappaṭuttumporuṭṭut taṉtaṅkaiyākiya
   miṉṉalpōṉṟa iṭaiyiṉaiyuṭaiya vēkavati eṉpavaḷai ammataṉamañcikaiyiṉpāl
   nilaipeṟṟa kaṟpiṉaiyaḻikka ēviṉaṉ eṉka. (18)
   -------------
   260. vēkavati naravākaṉaṉ ciṟappiṉaikkēṭṭu avaṉaik kāmuṟal
   aṉpuṟa vavaḷuñ colla vacalita maṉatta ḷāki
       iṉpuṟun taṉṉōr nāta ṉintiraṉ pōlu meṉṉap
       paṇpuṇar moḻiyaik kēṭṭup paravaca maṉatta ḷāki
       naṇpoṭu vicumpiṉ vantu naravāka ṉaṉaikkaṇ ṭāḷē.

   (i - ḷ.) vēkavati mataṉamañcikaiyiṉpāṟceṉṟu avaḷai māṉacavēkaṉpāl
   aṉpuṟṟu iṇaṅkumpaṭi pallāṟṟāṉum kūṟavum, avaḷ oru ciṟitum acaiyāta
   maṉattaiyuṭaiyaḷāki avvēkavatikkut tāṉ iṉpuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa oppaṟṟa
   taṉ kaṇavaṉ intiraṉaiyē oppāṉavaṉ eṉṟu kūṟa, vēkavati mataṉamañcikai
   kūṟiya avaḷ kaṇavaṉ paṇpukaḷai aṟitaṟkuk kāraṇamāṉa moḻikaḷaik
   kēṭṭavaḷavilē maṉanekiḻntu avaṉpāṟ kēṇmaiyuṭaiyaḷāki vāṉ vaḻiyāka vantu
   anta naravākaṉaṉaik kaṇkūṭākavum kaṇṭaṉaḷ eṉka. (19)
   ----------
   261. vēkavati mataṉamañcikai vaṭivattōṭu naravākaṉaṉaik kāṇṭal
   kaṇṭapiṉ kāmaṅ kūrntu kārvicum pataṉi ṉiṟpap
       puṇṭavaḻ vēliṟ kāḷai pūṅkuḻa lāṭki raṅki
       vaṇṭalar cōlai māṭam vaṉameṅkun tēṭu kiṉṟāṉ
       toṇṭaivā yuṭaiya vēka vatiyuñcū tiṉilē vantāḷ.

   (i - ḷ.) vēkavati naravākaṉaṉaik kaṇṭa piṉṉar avaṉpāṟ peritum
   kāmamuṭaiyavaḷāy avaṉai nōkkiya vaṇṇam mukil ulāvum vāṉattiṭaiyē
   niṟkuṅkālattē pakaivar puṇkaḷilē tavaḻukiṉṟa veṟṟivēlaiyuṭaiya anta
   naravākaṉaṉō kāṇāmaṟpōṉa malar cūṭiya kūntalaiyuṭaiya mataṉamañcikai
   poruṭṭāka mikavum varunti vaṇṭukaḷ murala malarukiṉṟa
   appūmpoḻiliṭattum, māṭaṅkaḷiṭattum kāṭṭiṉkaṇṇum ceṉṟu ceṉṟu kūvik kūvi
   avaḷait tēṭalāṉāṉ. atukaṇṭa kovvaikkaṉi pōṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya anta
   vēkavati am mataṉamañcikai vaṭivantāṅkic cūtāka vantaṉaḷ eṉka. (20)
   --------------
   262. mataṉamañcikaiyeṉṟu karuti maṉṉaṉ avaḷaik kūṭutalbr> kaliviruttam
   mataṉa mañcikai māṉviḻi rūpampōl
       vataṉa naṉmati vañciyaṅ kompaṉāḷ
       itanal vēṭattai yiṉpiṟ ṟarittuṭaṉ
       putariṉ maṇṭapam pukkaṅ kiruntaṉaḷ.

   (i - ḷ.) muḻuttiṅkaḷ pōṉṟa mukattaiyuṭaiya vañcik koṭipōṉṟa avvēkavati
   ammaṉṉaṉ tēṭukiṉṟa māṉ pōṉṟa viḻipaṭaitta anta mataṉamañcikaiyiṉ
   vaṭivampōṉṟatum ammaṉṉaṉukkup peritum iṉpantaruvatumākiya vaṭivattai
   iṉpuṟa mēṟkoṇṭu pūmputariṉ ūṭē yamaintatoru mātavikkoṭi vīṭṭil pukuntu
   aṅku avaṉ varaviṉai etir pārttiruntāḷ eṉka. (21)
   --------
   263. ituvumatu
   tātu tirntu taraṇiyiṟ pampiṭa
       māta vippotum piṉmayiṟ ṟōkaipōl
       pētai yaikkaṇṭu pīṭuṭaik kāḷaiyum
       tītaṟun tiṟan tērntu puṇarntaṉaṉ.

   (i - ḷ.) perumaiyuṭaiya annaravākaṉaṉum tēṉatu tuṉpantīrumporuṭṭu
   mataṉamañcikaiyait tēṭivarupavaṉ tōkai māmayilpōlvāḷākiya
   avvēkavatiyiṉai mataṉamañcikai yeṉṟē karutikkaṇṭavaṉāy avaḷaip
   pūntātutirntu paravukiṉṟa ammātavip pūmpantariṉkīḻē avaḷaik
   kūṭiyiṉpuṟṟāṉ eṉka. (22)
   ----------
   264. maṉṉavaṉ vēkavatiyai aiyuṟṟu viṉavutal
   āṅkor nāḷi larivai tuyiliṭait
       tēṅkoḷ kaṇṇiyaic celvaṉuṅ kaṇṭuṭaṉ
       pūṅku ḻā al nī putiyaimaṟ ṟiyāreṉap
       pāṅkil vantu palavurai ceytaṉaḷ.

   (i - ḷ.) ivvāṟu nikaḻuṅkālattē orunāḷ vēkavatiyiṉ tuyiliṉkaṇ
   tēṉpotuḷiya malarmālaiyaṇinta avaḷuṭaiya uṇmai vaṭivattai naravākaṇaṉ
   kaṇṭu tikaittu ‘malar cūṭiya kūntalaiyuṭaiya maṭantāy! nī putiyaiyāka
   virukkiṉṟaṉai! nī yār?’ eṉṟu viṉava avaḷ aracaṉpakkattē mataṉamañcikai
   vaṭivattil vantu taṉ varalāṟṟiṉaip pala moḻikaḷālē kūṟiṉāḷ eṉka. (23)
   -------------
   265. naravākaṉaṉ vēkavatiyai virumputal
   kēṭṭa vaḷḷaluṅ kēṭiṉaṉ mātarai
       vēṭṭa vēṭam virumpinī kāṭṭeṉak
       kāṭṭavē kaṇṭu kāḷai kalantaṉaṉ
       ūṭṭa vēkaṇai yuṉṉata māraṉē.

   (i - ḷ.) vēkavatiyiṉ varalāṟu kēṭṭa annaravākaṉaṉum kuṟṟamaṟṟa
   aḻakuṭaiya anta vēkavatiyiṉai nōkki ‘yāṉ virumpukiṉṟa niṉ paḻaiya
   vaṭivattai mīṇṭuṅ kāṭṭuka’ eṉṟu vēṇṭavē avaḷum taṉ uṇmai vaṭivattaik
   kāṭṭa atu kaṇṭa ammaṉṉaṉum avvuruvattaiyē peritum virumpi uyariya
   kāmavēḷ kaṇaikaḷ mikku ēvutalālē avvēkavatiyaik kūṭi makiḻntaṉaṉ eṉka.
   (vēṭam - īṇṭuruvam.) (24)
   ------
   266. māṉacavēkaṉ naravākaṉaṉaiyum vēkavatiyaiyum paṟṟippōtal
   maṉṉu viñcaiyiṉ māṉaca vēkaṉum
       tuṉṉu taṅkaiyān tōkaiyaik kāṇkilaṉ
       uṉṉi vantavaḷ pōṉa taṟinturai
       paṉṉi vantiru vōraiyum paṟṟiṉaṉ.

   (i - ḷ.) nilaipeṟṟa vittaikaḷaiyuṭaiya anta māṉacavēcaṉ eṉṉum
   vittiyātaraṉ taṉṉēvaliṟ poruntiya taṅkaiyākiya vēkavatiyai yāṇṭum kāṇap
   peṟāṉāy, avaḷai niṉaittut taṉ teyva aṟivālē avaḷ naravākaṉaṉai nayantu
   pōṉa ceytiyai aṟintu ciṉavurai pala pēci nilavulakiṟku vantu
   naravākaṉaṉum vēkavatiyum tuyilumpoḻutu iruvaraiyum mantirattāl
   mayakkik kaippaṟṟikkoṇṭavaṉāy eṉka. (25)
   -----------
   267. māvacavēkaṉ naravākaṉaṉai nilattiṟ ṟaḷḷivīṭutal
   vāṉa kañceṉṟu vaḷḷalai viṭṭapiṉ
       īṉakañ cela vēlak kuḻaliyum
       tāṉa kamviñcai tāṉuṭaṉ viṭṭaṉaḷ
       kāṉa kattiṭaik kāḷaiyum vīḻntāṉ.

   (i - ḷ.) iruvaraiyum kaippaṟṟikkoṇṭu oru vāṉavūrtiyiṟ celkiṉṟa
   māṉacavēkaṉ iṭaiveḷiyilē naravākaṉaṉait taḷḷiviṭṭāṉāka
   mayaṅkiyirukkiṉṟa annaravākaṉaṉ nilanōkki vīḻukiṉṟapoḻutu maṇaṅkamaḻum
   kūntalaiyuṭaiya avvēkavatitāṉum avaṉait tāṅki nilattilē kiṭattumpaṭi
   taṉṉuḷḷattiṉ kaṇṇatākiya oru mantirattai ōtiviṭuttaṉaḷ,
   naravākaṉaṉṟāṉum mella mella nilanōkkivantu oru kāṭṭiṉ kaṇ vīḻntāṉ
   eṉka. (26)
   ------------
   268. naravākaṉaṉaic catāṉika muṉivaṉ kāṇṭal
   vetiri laiyeṉa vīḻntavaṉ ṟaṉṉiṭaik
       katirvēl vattavaṉ kātaṉaṟ ṟantaiyām
       etirva rumpiṟap peṟikiṉṟa māmuṉi
       katiri laṅkuvēṟ kāḷaiyaik kaṇṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) vēkavati ōtiya mantirat teyvam tāṅkiviṭutalālē vāṉiṉṟu
   nilattil mūṅkililai viḻumāṟupōla metteṉa vīḻntavaṉākiya oḷi tikaḻum
   vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya naravākaṉaṉai antak kāṭṭilēyiruntu iṉi varukiṉṟa
   piṟappiṉai vārāmal aṟukkum ciṟanta muṉivaṉum oḷivēlēntum utayaṇavēntaṉ
   aṉpuṭaiya nalla tantaiyumākiya catāṉikaṉ kaṇṇuṟṟāṉ eṉka.(27)
   ------------
   269. ituvumatu
   pōti taṉvalip pōta vuṇarntutaṉ
       kāta liṟceṉṟu kāḷaitaṉ ṉāmamum
       ēt miltantai yeytiya nāmamum
       pōtac ceppalum pōntu paṇintaṉaṉ.

   (i - ḷ.) naravākaṉaṉ kāṭṭiṉiṭai vīḻntamaiyai accatāṉika muṉivaṉ taṉatu
   avati ñāṉattāl naṉkuṇarntu taṉ aṉpuṭaimai kāraṇamākat tāṉē valiya
   akkōmakaṉpāṟ ceṉṟu avaṉuṭaiya peyaraiyum kuṟṟamaṟṟa avaṉ ṟantaik
   keytiya peyaraiyum naṉku kūṟa, avaṟṟaik kēṭṭa naravākaṉaṉ viyantu
   eḻuntupōy avaṉ tiruvaṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ eṉka. (28)
   --------------
   270. naravākaṉaṉ catāṉika muṉivaṉai viṉavutal
   tantai yeṉmutal tāmaṟin tiṅkurai
       anta milkuṇat taiyanī rāreṉa
       muntu naṉmuṟai yāmuṉi tāñcolac
       cintai kūrntu ciṟantoṉṟu kēṭṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) paṇinteḻunta ammaṉṉaṉ muṉivaṉai nōkki “aiya! eṉ tantai
   peyaraiyum eṉ peyaraiyum yāṉ kūṟu muṉpē aṟintu ivviṭattē kūṟukiṉṟa
   tāṅkaḷ yār eṉa aṟiya virumpukiṉṟēṉ” eṉṟu vēṇṭa, atukēṭṭa
   mutaṉmaiyuṭaiya nalla tuṟavuneṟi niṟkiṉṟa ammuṉivar tāmum tammai
   aṟivippu. atukēṭṭa naravākaṉaṉ maṉamikavum makiḻntu ammuṉivaṉai oṉṟu
   viṉaviṉaṉ eṉka. (29)
   -------------
   271. ituvumatu
   viñcai yampati veṟṟikoṇ ṭāḷumeṉ
       ṟañca meṉṟanaṟ ṟakkō ruraiyuṇṭu
       eñca liṉṉilai maiyatu veṉṟeṉa
       viñcu mātavaṉ meymmaiyiṟ kūṟuvāṉ.

   (i - ḷ.) periyīr! “eṉṉaic cuṭṭi ivaṉ eḷitākavē viccātara nāṭṭiṉai
   veṉṟaṭippaṭuttuvāṉ” eṉṟu kūṟiya cāṉṟōr moḻiyumoṉṟuḷatu, kuṟaivaṟṟa
   eṉatu acciṟappu nilaimai eṉakkeytuvatu ekkālattilō? kūṟiyaruḷuka! eṉṟu
   vēṇṭa, mikka periya tavattaiyuṭaiya accatāṉikaṉ kūṟalāṉāṉ eṉka. (30)
   ------------
   272. muṉivaṉ kūṟutal
   veḷḷi yammalai mēṉiṉṟa rācciyam
       uḷḷa tellā moruṅkē yaṭippaṭut
       teḷlil celvamu mīṇṭuṉak kāmeṉṟāṉ
       kaḷḷaviḻ kaṇṇik kāḷaiyuṅ kēṭṭapiṉ.

   (i - ḷ.) “iḷaiñaṉē! mēlōr moḻi poyyātukāṇ! anta veḷḷip perumalaiyiṉ
   mēlamaintuḷḷa viccātara nāṭṭiṉai yellām nī aṇmaiyilēyē orucēra veṉṟu
   niṉṉaṭip paṭuttuvai kāṇ ataṉāl iṉṉē iḷivaravillā apperuñcelvamellām
   uṉakku eytuṅkāṇ!” eṉṟu kūṟiṉaṉ. avviṉiya moḻiyait tēṉṟuḷumpum
   malarmālaiyiṉaiyuṭaiya anta naravākaṉaṉ kēṭṭapiṉṉar; eṉka. (31)
   -----------
   273. naravākaṉaṉ irumutukuravarkkum muṉivaṉ kūṟṟai aṟivittal
   māta vaṉviṭa vaḷḷa ṉakarpukkut
       tātai tāymutaṟ ṟāṉkaṇ ṭiruntapiṉ
       tītu tīrntatuñ celvi pirintatum
       āta rittavark kaṉṉōṉ viḷampiṉaṉ.

   (i - ḷ.) peruntuṟaviyākiya catāṉikaṉ viṭaikoṭutta piṉṉar vaḷḷalākiya
   annaravākaṉaṉ akkāṭṭiṉiṉṟum pōyt taṉ tantai tāy mutaliyōraik kaṇṭu
   vaṇaṅki iṉitē yirunta vaḻi, avarkaṭkellām mataṉamañcikai
   pirintamaiyaiyum, taṉakku māṉacavēkaṉālē tīmai vantu uṭaṉē
   tīrntupōṉamaiyaiyum irumutukuravarkkum annaravākaṉaṉ aṟivittaṉaṉ eṉka.
   (32)
   ------------
   274. ituvumatu
   mēṉi kaḻveṉa meyttavar kūṟiṉa
       tāṉa viṉṟutaṉ ṟāytuyar tīrttaṉaṉ
       vāṉu ḻaiccellu maṉṉiya tērmicai
       īṉa milkuma raṉṉiṉi tēṟiṉāṉ.

   (i - ḷ.) mataṉamañcikai pirivu mutaliyavaṟṟaik kēṭṭa vācavatattai
   peritum varuntiṉāḷāka; atukaṇṭa naravākaṉaṉ uṇmaiyāṉa tavattiṉaiyuṭaiya
   catāṉika muṉivar etirkālattē taṉakku nikaḻvaṉa viṉava yeṉṟu
   kūṟiyavaṟṟaiyellām attāykkuk kūṟi avaḷ tuṉpattaippōkkiṉaṉ. piṉṉar
   vāṉattilē iyaṅkumiyalpuṭaiyatākat tammiṭattēyuḷḷa tērmēlē kuṟṟamaṟṟa
   annaravākaṉaṉ iṉitāka ēṟiṉaṉ eṉka. (33)
   -----------
   275. naravākaṉaṉ vittiyātararulakañ cellutal
   aṉpāl vāṉvaḻi yāymaṇit tērcelat
       teṉpāṟ cēṭiyiṟ cītara lōkattil
       iṉpāṟ poykai yeḻiṟkarai vaikeṉa
       miṉpūṇ mārpaṉum vēṇṭit tiḷaittaṉaṉ.

   (i - ḷ.) ammaṇittērtāṉum vāṉiṉ vaḻiyākap paṟantu cellumpoḻutu
   miṉṉumaṇikalaṉ aṇinta mārpaiyuṭaiya anta naravākaṉaṉ aṉpuṭaimaiyālē
   vaḻipāṭu ceytu attēriṉai nī veḷḷip perumalaiyiṉ teṉpālamainta
   vittiyātara nāṭṭiṉkaṇ cītaralōkam eṉṉum iṭattiṉkaṇṇatākiya iṉiya
   pakutikaḷaiyuṭaiya poykaiyiṉ karaiyiṭattē iṟaṅkit taṅkuvāyāka! eṉṟu
   vēṇṭiṉaṉ eṉka. (34)
   --------------
   276. naravākaṉaṉai appoykaik karaiyil oru vittiyātaraṉ kāṇṭal
   neṭuṅka raimicai nīrmaiyi ṉiṉṟaṉaṉ
       naṭuṅka liṉṟivāy nāṉanīr pūciyē
       kaṭika maḻkaṇṇik kāḷai yiruntaṉaṉ
       aṭikaṇ ṭōrmaka ṉaṉpiṟ ṟoḻutaṉaṉ.

   (i - ḷ.) maṇaṅkamaḻum malarmālaiyiṉaiyuṭaiya naravākaṉaṉ karutiyapaṭiyē
   atteyvat tēr appoykaikkaraiyiliṟaṅkiya poḻutu avaṉ tuṉpamiṉṟi
   appoykaiyiṉkaṇ kaṇ vāy mutaliya uṟuppukkaḷai nīrāṟ ṟūymaiceytu
   iḷaippāṟi iruntāṉāka; appoḻutu oru vittiyātaraṉ aṅkuvantu aṉpōṭu
   avaṉaṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ eṉka. (35)
   ------------
   277. naravākaṉaṉ vittiyātaraṉai viṉavutalum, avaṉ viṭaiyum
   aṇṇal kaṇṭunī yārurai yeṉṟalum
       taṇṇeṉ vāymoḻit tāṉavaṉ colluvāṉ
       aṇṇal kēṭka variya varaimicaik
       kaṇṇō ḷirkoṭik kantaru vappuram.

   (i - ḷ.) perumaimikka naravākaṉaṉ anta vittiyātaraṉai nōkki “aiya! nī
   yār? niṉ varalāṟṟai eṉakkuk kūṟuka!” eṉṟu paṇittalum, kuḷirnta
   meymmoḻiyaiyuṭaiya anta vittiyātaraṉ varalāṟu kūṟupavaṉ:--
   “māṇpuṭaiyōy! kēṭṭaruḷuka! piṟar eytutaṟkariya inta veḷḷimalaimicai
   kaṇṇukku aḻakāka viḷaṅkukiṉṟa koṭikaḷaiyuṭaiya kantaruvapuram eṉṉum
   nakaramoṉṟuḷatu” eṉṟāṉ eṉka. (36)
   ------------
   278. ituvumatu
   kāva laṉṉīla vēkaṟkuk kārikai
       nāvi ḷaṅkuñcīr nākatat taiyeṉum
       pūvi ḷaṅkoṭi puttiri nākamum
       mēvi ḷaṅku manaṅkavi lācaṉai.

   (i - ḷ.) “annakarattaracaṉākiya nīlavēkaṉ eṉpāṉ maṉaik kiḻattiyākiya
   pulavar nāvāl viḷakkamuṟum aḻakum pukaḻumuṭaiyāḷ nākatattai eṉṉum
   peyariṉaḷ āvāḷ, iḷaiya malarkkoṭi pōṉṟa avaḷ makaḷ peyar tāṉum
   mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅkukiṉṟa anaṅka vilācaṉai eṉpatām.” eṉṟāṉ eṉka. (37)
   -------------
   279. ituvumatu
   curumpār mālai yamaḷit tuyiliṭaik
       karumpār naṉmoḻi kātaṟ kaṉaviṭai
       virumpu ciṅkamīṉ vīriyac cāpantāṉ
       parampu maṇṇiṉṟu pāṅki ṉeḻuntatē.

   (i - ḷ.) “vaṇṭukaḷ āravārikkum malarmālai tūkkiya paṭukkaiyiṉ kaṇṇē
   karumpu pōṉṟa iṉiya moḻiyaiyuṭaiya avvanaṅka vilācaṉai tuyiluṅkālattē
   kātaṟ paṇpuṭaiya toru kaṉaviṉ kaṇṇē kaṇṭōr virumputaṟkuk kāraṇamāṉa
   maṟamikka ōr arimāṉ kuṭṭi paranta maṇṇulakiṉiṉṟum taṉ kukaip pakkattai
   viṭṭeḻuntatu” eṉṟāṉ eṉka. (38)
   ----------------
   280. ituvumatu
   varaimi caivantu maṉṉiya taṉmulai
       ariya muttaṇi yārattaik kavviyē
       viraicey mālaiyai vīṟuṭaṉ cūṭṭavum
       arivai kaṇṭuta ṉaṉaiyarkku raittaṉaḷ.

   (i - ḷ.) “eḻunta acciṅkak kuruḷai veḷḷimalai micaiyēṟivantu taṉ
   mulaimēṟporuntiya peṟaṟkariya muttumālaiyaik kauvip piṉṉar maṇaṅ
   kamaḻkiṉṟa malar mālaiyait taṉakkuc cūṭṭavum avvarivai kaṇṭu
   akkaṉaviṉait taṉ tāymārkkuk kūṟiṉaḷ,” eṉṟāṉ eṉka. (39)
   -------------
   281. ituvumatu
   vella rumvēliṉ vēntaṉuṅ kēṭṭuṭaṉ
       colla runtavac cumittira naṉmuṉi
       pulla rumpatam poṟpi ṉiṟaiñciṉaṉ
       nalla runtava ṉaṟkaṉāk kēṭṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) “pakaivarāl vellutaṟ kariya vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya anta
   nīlavēkaṉ eṉṉum aracaṉṟāṉum attāyar vāyilāy anaṅkavilācaṉaiyiṉ kaṉā
   nikaḻcciyiṉaik kēṭṭu appoḻutē ceṉṟu pukaḻtaṟ kariya tavattaiyuṭaiya
   cumittiraṉ eṉṉum oru nalla tuṟaviyaik kaṇṭu puṉmaiyillāta
   ammuṉivaṉuṭaiya aṭikaḷaip polivuṭaṉ vaṇaṅkiyavaṉāyc ciṟanta ceyaṟkariya
   tavattaiyuṭaiya am muṉivaṉiṭam anaṅkavilācaṉai kaṇṭa nalla kaṉaviṉ
   payaṉ yāteṉa viṉaviṉaṉ,” eṉṟāṉ eṉka. (40)
   -------------
   282. ituvumatu
   aṟinta ruḷcey taṉaṉam muṉivaṉum
       ceṟinta pūmivāḻ tirumaru kaṉvarum
       aṟainta niṉmakaṭ kāku maṇavaraṉ
       niṟainta nēmiyin nilamu māḷuvaṉ.

   (i - ḷ.) “antat tuṟavitāṉum akkaṉā nikaḻcciyaik kēṭṭu ārāyntu ataṉ
   payaṉ iḵteṉak kūṟiṉaṉ, (aḵtāvatu, vēntē maṇitiṇinta nilavulakattiṉiṉṟum
   niṉṉuṭaiya marumakaṉ niṉpāl varuvaṉ. nī kūṟiya niṉ makaṭku
   maṇamakaṉākum ammaṉṉaṉ celvam niṟainta inta vittiyātara rulakattaiyum
   taṉatu āṇaiyālē āṭci ceyvaṉ kāṇ! eṉpatu,” eṉṟāṉ eṉka. nēmi -
   āṇaiccakkaram. (41)
   -------------
   283. ituvumatu
   ammu ṉivaṉco laracaṉ kēṭṭuṭaṉ
       tammi leṇṇiṉaṉ cārntu kāṇkeṉac
       cemmai yeṇṇiyē ceppi viṭṭaṉaṉ
       ummaik kaṇṭaṉaṉ celka veṉṟaṉaṉ.

   (i - ḷ.) “attuṟaviyiṉ moḻi kēṭṭa em maṉṉaṉ makiḻntu taṉ kēḷiruṭaṉiruntu
   cemmaiyāka ārāyntu teḷinta piṉṉar eṉṉaiyaḻaittu ‘nī ammuṉivaṉ kūṟiyāṅku
   appoykaik karaiyai aṭaintu kāṇ!” eṉṟu kūṟi viṭuttaṉaṉ. aracaṉ
   paṇittāṅkē yāṉum iṅku vantuperumāṉē! ummaik kaṇṭēṉ. ātalāl perumāṉ
   eṉṉuṭaṉeḻuntaruḷuka!” eṉṟu vēṇṭiṉaṉ eṉka. (42)
   ------------
   284. naravākaṉaṉai nīlavēkaṉ etirkoḷḷal
   pōva tēporuḷ puṇṇi yaṟkoṇṭu
       tēva ṉēyeṉac celva ṉuñcelum
       kāvalaṉ ṉetir kaṇṭu kaṇmakiḻ
       ēva lāḷarō ṭiṉiti ṉeytiṉāṉ.

   (i - ḷ.) perumāṉē! anaṅkavilācaṉaiyai maṇantu vittiyātararulakaiyum
   āḷkiṉṟa ākūḻuṭaiya nummai aḻaittuk koṇṭu pōvatē yāṉ vanta kāriyamākum;
   ātalāṟ pōntaruḷuka! eṉṟu vēṇṭavē annaravākaṉaṉum celvāṉāka, avaṉ
   varavuṇarnta nīlavēka maṉṉaṉum etir koṇṭu kaṇṭu kaṇ kaḷikūrkiṉṟa taṉ
   ēvalāḷarōṭum taṉṉaraṇmaṉaiyai akkōmakaṉōṭum eytiṉāṉ eṉka. (43)
   ----------------
   285. nīlavēkaṉ naravākaṉaṉukku mukamaṉ moḻital
       kaṉṉal viṟkaṇai yillāk kāmaṉai
       iṉṉi lakkaṇa mēṟṟa kāḷaiyai
       maṉṉa ṉiṉṉurai makiḻntu kūṟiṉāṉ
       piṉṉa maiccaraip pēṇik kēṭṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) karumpu villum malarkkaṇaiyum illāmal uruk koṇṭu vanta kāmavēḷ
   pōṉṟavaṉum āṭavarkkiyaṉṟa nalvilak kaṇamellām poruntiya kāḷaip
   paruvattiṉaṉumākiya naravākaṉaṉukku annīlavēkaṉ maṉamakiḻntu iṉiya
   mukamaṉmoḻikaḷ kūṟi makiḻvitta piṉṉar amaiccarait taṉiyiṭattē aḻaittu
   anaṅkavilācaṉaiyiṉ tirumaṇam paṟṟi avar kūṟavaṉavaṟṟaiyum pēṇik
   kēṭpāṉāyiṉaṉ eṉka. (44)
   ---------------
   286. anaṅkavilācaṉai cuyam varam
   taṉitti varmaṇan taratti yaṟṟiṉāl
       ciṉatto ṭumaṉṉar cērva rāleṉa
       maṉatta maiccaru makiḻntu maṉṉarai
       iṉattor māvara miyampi viṭṭaṉar.

   (i - ḷ.) avvamaiccar ārāyntu kūṟupavar piṟa vittiyātara vēntaruṇarāmal
   ivviruvarkkum takutiyōṭu yām tirumaṇa viṉai nikaḻttiṉāl nilavulakattu
   makkaṭ piṟappiṉaṉukku ivaṉ makaṭkoṭai nērntaṉaṉ eṉpatu talaikkīṭāka nam
   vittiyātara vēntar oruṅku kūṭi namakkut tīṅku ceyya muṟpaṭupavar eṉṟu
   kūṟa, maṉṉaṉ makiḻntu taṉṉiṉattu maṉṉarkkellām anaṅkavilācaṉaikkuc
   cuyamvaram eṉṉum ceytiyōṭu tūtuvarai viṭuttaṉaṉ eṉka. (45)
   ------------
   287. anaṅkavilācaṉai naravākaṉaṉukku mālai cūṭṭutal
   maṉṉa rīṇṭiyē vanti rukkaiyil
       aṉṉa meṉṉaṭai yamirta maṉṉavaḷ
       miṉṉiṉ mālaiyai viraki ṉēntimuṉ
       coṉṉa kāḷaimēṟ cūṭṭi niṉṟaṉaḷ.

   (i - ḷ.) cuyamvarac ceyti kēṭṭa vittiyātara vēntar maintarellām vantu
   cuyamvara maṉṟattē kuḻumiyirukkum poḻutu aṉṉam pōṉṟa melliya
   naṭaiyiṉaiyuṭaiya amiḻtattai nikartta anta anaṅkavilācaṉai
   tāṉumoḷitikaḻum maṇamālaiyaic cūḻcciyōṭu kaik koṇṭu ceṉṟu muṟkūṟappaṭṭa
   annaravākaṉaṉ tōḷilē cūṭṭi makiḻntu niṉṟaṉaḷ eṉka. (46)
   ------------
   288. maṇamakkaḷ makiḻntu iṉitē vāḻtal
   aracaṉ mikkunaṉ kamaitta vēḷviyiṉ
       tiruma ṇañceytu celva ṉiṉpuṟa
       iruva rumpuṇarn tiṉpa mārntaṉar
       veruvu māṉaca vēkaṉ ṟaṉmaṉam.

   (i - ḷ.) avvittiyātara vēntaṉākiya nīlavēkaṉ ūkkamikuntu naṉṟāka
   amaitta tirumaṇa vēḷvic caṭaṅkiṉkaṇ naravākaṉaṉ anaṅkavilācaṉaiyait
   tirumaṇañ ceytu makiḻa, am maṇamakkaḷ iruvarum maṉamoṉṟik kūṭi iṉpa
   nukarntirunta poḻutu māṉacavēkaṉ naravākaṉaṉukkup peritum añciya
   maṉattaiyuṭaiya ṉāyiṉaṉ eṉka. (47)
   kuṟippu:--ivviṭattil māṉacavēkaṉ naravākaṉaṉukku añci mataṉa
   mañcikaiyaik koṇarntu naravākaṉaṉ pāl viṭṭup pōyiṉaṉ eṉṉum poruḷuṭaiya
   ceyyuḷ oṉṟu viṭupaṭṭiruttal vēṇṭu meṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
   -------------
   289. naravākaṉaṉ tiruvulā
   vēka yāṉaimē lēṟi vīraṉum
       nāka nīḷpura naṭuviṟ ṟōṉṟalum
       kāma ṉēyeṉak kaṉṉi maṅkaiyar
       tāma raikkaṇāṟ ṟāṉpa rukunāḷ.

   (i - ḷ.) vīrappaṇpumikka naravākaṉaṉ veḷḷi malaimicai uyarntu viḷaṅkum
   nākapuram eṉṉum neṭiya nakarattiṉkaṇ ciṉamuṭaiya kaḷiṟṟiyāṉaiyilēṟic
   tiruvulāc ceṉṟāṉāka; appoḻutu annakarattuk kaṉṉi makaḷir ivaṉ kāmavēḷ
   pōlum eṉṟu karuti avaṉ pēraḻakākiya amutattait tāmaraimalar pōṉṟa tam
   kaṇṇākiya vāyālē paruki iṉpuṟā niṉṟaṉar. iṅṅaṉam nikaḻvuḻi; eṉka. (48)
   -------------
   290. naravākaṉaṉ eytiya pēṟukaḷ
   nēmi yāḷavē niṉaitta tōṉṟalum
       vāma nākartam malaiyiṟ ceṉṟaṉaṉ
       tāma mārpaṉait tarattiṟ kaṇṭavar
       nēmi tāṉmuta ṉitika ḷoṉpatum.

   (i - ḷ.) vittiyātararulakattai muḻutum āḷvataṟkeṇṇiya pukaḻāḷaṉākiya an
   naravākaṉaṉ annāṭṭiṉai vellutaṟku aḻakiya nākar malai mēl ceṉṟaṉaṉ,
   mālai mārpaṉākiya ammaṉṉaṉaik kaṇṭa ammalai nākar muṟaiyōṭu etir ceṉṟu
   varavēṟṟuk kēḷirāyiṉar; piṉṉarc cakkara niti mutaliya oṉpatu vakai
   nitikaḷaiyum, eṉka. (49)
   -------------
   291. ituvumatu
   nāma vintira ṉaṉka ruḷceyak
       kāma ṉukkīntu kaṇṭu cēvittut
       tāma vantarar tāmpa ṇintiṭat
       tōmi ṉāliraṇ ṭoṉṟa vāyiram.

   (i - ḷ.) naravākaṉaṉpāṟ pēraṉpuṭaiya pukaḻuṭaiya tēvēntiraṉ kuṟṟamaṟṟa
   tēvamakaḷir eṇṇāyiravaraiyum avaṉpāṟ cērkkumpaṭi naṉku vaḻaṅkiṉamaiyālē
   tēvarkaḷ koṇarntu kāmavēḷ pōlpavaṉākiya an naravākaṉaṉpāl vantu kaṇṭu
   vāḻtti avaṟṟai vaḻaṅkip paṇiyā niṟpa eṉka.
   intiraṉ naravākaṉaṉai yuvantu cakkaraniti mutaliya oṉpatu vakai
   nitikaḷaiyum eṇṇāyiram makaḷiraiyum vaḻaṅka, avaṟṟait tēvarkaḷ koṇarntu
   naravākaṉaṉukku vaḻaṅki vaṇaṅkiṉar eṉṟavāṟu, tōm - kuṟṟam, eṇṇāyiram:
   makaḷirkku ākupeyar mēl-294 ām ceyyuḷil ‘eṇṇāyiramāṉa tēviyar’
   eṉavaruvatūu muṇarka. (50)
   ----------
   292. naravākaṉaṉaic cakkarap paṭai vantu vaṇaṅkal
   cakka ramvalam cārnti ṟaiñciṉa
       mikka puṇṇiyaṉ mīṭṭu vantuṭaṉ
       takka viñcaiyar tampa tiyellām
       akka ṇattiṉi laṭippa ṭuttiṉaṉ.

   (i - ḷ.) cakkarap paṭaikaḷum naravākaṉaṉai valam vantu vaṇaṅki avaṉ
   ēvalvaḻi niṟpac camaintaṉa. ippēṟukaḷaiyellām peṟṟa mikka aṟavōṉākiya
   annaravākaṉaṉ mīṇṭum vittiyātara nāṭṭiṟku vantu appoḻutē takutiyuṭaiya
   avviccātara nakaraṅkaḷai yellām veṉṟu taṉ ṉaṭippaṭuttiṉaṉ eṉka. (51)
   -----------
   293. naravākaṉaṉ vākaicūṭi varutal
   viñcai yartiṟai veṟṟi koṇṭavaṉ
       tañca meṉṟavar tarattiṉ vīciyē
       eñca lilpura minti raṉṉeṉa
       miñca māḷikai vīraṉ ceṉṟaṉaṉ.

   (i - ḷ.) viccātara vēntarai yellām veṉṟu tiṟaipporuḷum peṟṟa vīraṉākiya
   naravākaṉaṉ apporuḷai yellām taṉṉait tañcam eṉ ṟaṭaintavark kellām vāri
   vaḻaṅkik kuṟaivillāta kantaruva purattiṉ kaṇṇē intiraṉēpōla vīṟu
   peṟṟuyarnta araṇmaṉaikkaṭ ceṉṟāṉ eṉka. (52)
   -----------
   294. naravākaṉaṉ aracu vīṟṟiruttal
   mataṉa mañcikai maṉaṅku ḷirntiṭa
       vitaṉa miṉṟinal vēka vatiyuṭaṉ
       atika pōka vanaṅka vilācaṉai
       atika veṇṇā yiramāṉa tēviyar.

   (i - ḷ.) māṉacavēkaṉāl mīṇṭum kaṇavaṉuṭaṉ cērkkappaṭṭa mataṉa mañcikai
   tāṉum peritum maṉamakiḻā niṟpavum, naravākaṉaṉ tuṉpam ciṟitum iṉṟi
   vēkavati nallāḷuṭaṉum am mataṉa mañcikaiyōṭum anaṅka vilācaṉaiyōṭum
   eṇṇāyiran tēva makaḷirōṭum kūṭi mikka viṉpa meyti eṉka. (53)
   -----------
   295. ituvumatu
   iṉiya vēḷviyā liṉpa mārntupiṉ
       iṉiya puṇṇiya mīṇṭi mēlvarat
       taṉiya raciṉait tāṉi yaṟṟiyē
       naṉiya toṉṟiṉaṉ ṉāma vēliṉāṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉarum tēvarkaṭ kiṉiyaṉavākiya aṟakkaḷa vēḷvikaḷ palavum
   ceyyumāṟṟāṉum pēriṉpa meytip piṉṉarum av vaṟappayaṉelām oruṅku kūṭi
   mēṉmēl varutalālē oppaṟṟa aracāṭciyiṉaiyum ceytu pakaivarkku accantarum
   vēliṉaiyuṭaiya annaravākaṉaṉ pēriṉpa vāḻvilē mikavum poruntiṉaṉ eṉka.
   (54)
   ------------
   296. naravākaṉaṉ tantaiyaik kāṇavarutal
   viñcai yartoḻa vīṟun tēviyar
       pañciṉ mellaṭip pāvai māruṭaṉ
       mañcu cūḻmalai viṭṭu vāṉavar
       tañca māṉataṉ tantai pāṟceṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) viccātara maṉṉar aṭivaṇaṅki vāḻtti vaḻi viṭāniṟpa annaravākaṉa
   maṉṉavaṉ vīṟuṭaiya taṉ maṉaivimārākiya alattakamūṭṭiya melliya
   aṭiyiṉaiyuṭaiya pāvaipōl vārōṭu mukil cūḻkiṉṟa av veḷḷimalaiyiṉiṉṟum
   tēvarukkum pukaliṭamākat tikaḻukiṉṟa taṉ tantaiyākiya utayaṇakumaraṉ
   pāl vantuṟṟaṉaṉ eṉka. (55)
   -------------
   297. ituvumatu
   purama tikkappū mālai tōraṇam
       varampi ṉāṟṟiyē vāṉko ṭimmiṭai
       arumpu mālaivē laracaṉ ceṉṟetir
       virumpik koḷḷavē viyantu kaṇṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) akkōcampi nakaram naravākaṉaṉ varukaiyai naṉku matiyāniṟpa
   malarmālai tūkkiyum, tōraṇam kaṭṭiyum nakarattai aṇiceytu uyariya koṭi
   mutaliyaṉa neruṅkivara nāṇmalar mālaiyaṇinta utayaṇavēntaṉ avaṉ
   varukaiyaip peritum virumpi etirceṉṟu varavēṟpa naravākaṉaṉum avartam
   varavēṟpiṉaik kaṇṭu viyantu taṉ tantaiyaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉaṉ eṉka. (56)
   ------------
   298. naravākaṉaṉ tantaitāyarai vaṇaṅkal
   298. tantai tāypatan tāṉpa ṇintapiṉ
       intu vāṇuta leḻiṉma ṭantaiyar
       vantu māmaṉai vaṇaṅki māmiyai
       anta milvaṉat taṭiyi ṟaiñciṉār.

   (i - ḷ.) naravākaṉaṉ taṉ tantaitāy tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiyapiṉṉart
   tiṅkaḷ maṇṭilam pōṉṟu oḷi tikaḻun tirunutalaiyum aḻakaiyumuṭaiya
   tēvimārum vantumuṟpaṭa māmaṭikaḷākiya utayaṇakumaraṉai vaṇaṅkip piṉṉar
   vācavatattaiyiṉ ellaiyaṟṟa aḻakuṭaiya tiruvaṭikaḷilē vīḻntu vaṇaṅkiṉar
   eṉka. vaṉam - aḻaku. (57)
   ----------
   299. utayaṇaṉ ceyal
   makiḻntu pulliyē maṉaipu kuntapiṉ
       nekiḻnta kātalā ṉēmic celvaṉum
       mikunta cīruṭaṉ vīṟṟi runtaṉaṉ
       makiḻntu maintarai varava ḻaittaṉaṉ.

   (i - ḷ.) māmimār marukimārai makiḻntu taḻuvi vāḻttiya piṉṉarc
   cakkaravarttiyākiya utayaṇaṉ mikka pukaḻuṭaṉē iṉitē yiruntaṉaṉ,
   piṉṉorunāḷ utayaṇaṉṟāṉum peritum makiḻntu naravākaṉaṉ mutaliya taṉ
   maintarkaḷai avaiyiṉkaṇ varavaḻaittaṉaṉ eṉka. (58)
   ----------
   300. patumāpatiyiṉ maintaṉākiya kōmukaṉukku muṭicūṭṭal
   patumai tāṉmikap payanta nampiyām
       kotinu ṉaivēliṉ kōmu kaṉṟaṉai
       itama ḷittiṭu miḷava raiceṉa
       atula nēmiya ṉaracu nāṭṭiṉāṉ.

   (i - ḷ.) ammaintaruḷ vaittup patumāpati īṉṟa celvaṉākiya kotikkum
   nuṉaiyaiyuṭaiya vēlaiyuṭaiya kōmukaṉ eṉṉum nampiyiṉ mukanōkki
   “maintaṉē! iṉi nī namatu vattava nāṭṭiṉ iḷavaracaṉāki iṉpuṟap
   pātukāttiṭuka!” eṉṟu paṇittu oppaṟṟa āṇaiyaiyuṭaiya ammaṉṉaṉ avaṉukku
   muṭicūṭṭiyaruḷiṉāṉ eṉka. (59)
   -----------
   301. naravākaṉaṉ vittiyātara rulakam pōtal
   tantai mēṉmikun taḷarvil kātalāṟ
       ṟanta tāṉpiri talaikka rutteṇi
       ventu yarkoṭu viṭuppac celvaṉum
       inti raṉṟaṉū riyalpi ṉēkiṉaṉ.

   (i - ḷ.) piṉṉart tantaiyākiya utayaṇakumaraṉ mēl kuṟaivillāta
   pēraṉpiṉālē vanta naravākaṉaṉ avaṉaip piritaṟku maṉattilē niṉaintu
   vevviya tuyaramuṭaiyaṉāy avvutayaṇakumaraṉ viṭai koṭuppak
   kōcampiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tēvēntiraṉ nakaramākiya amarāpatikku
   muṟaimaiyōṭu ceṉṟaṉaṉ eṉka. (60)
   ------------
   302. naravākaṉaṉ vittiyātara rulakam pukutal
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam
   celavanaṟ kumaraṉ ceṉṟu teyvavin tiraṉaik kaṇṭu
       celvanal vāmaṉ pūcaic cīrkaṇṭu vaṇakkañ ceytu
       celvavin tiraṉa ṉuppat tirumaṇit tēri ṉēṟic
       celvamār purampu kuntu ciṟappiṉō ṭiruntā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) celvac ciṟappu mikka naravākaṉaṉ amarāpati nakarkkuc ceṉṟu
   āṇṭut tēvar kōmāṉākiya intiraṉaik kaṇṭu vaṇaṅki at teyva nāṭṭiṉkaṇ
   arukak kaṭavuḷukkut tēvarkaḷ ceyyum vaḻipāṭṭuc ciṟappiṉaiyuṅ kaṇṭu
   akkaṭavuṭku vaṇakkañ ceytu piṉṉar, celva mikka avvintiraṉ ciṟappuṭaṉ
   vaḻiviṭa aḻakiya maṇit tēril ēṟic celvac ciṟappu mikka vittiyātara
   nāṭṭuk kantaruvapurattē ceṉṟu ciṟappōṭu aracu purintaṉaṉ eṉka. (61)
   aintāvatu naravākaṉa kāṇṭam muṟṟum.
   ------------
                     ___________________________________

                     āṟāvatu - tuṟavuk kāṇṭam

   303. utayaṇakumaraṉ tavampuriyak karututal
   vaḷaṅkeḻu vatta vaṟku maṉṉiya kātaṉ mikka
       uḷaṅkeḻu kaṟpi ṉārka ḷōtimam pōlu nīrār
       iḷaṅkiḷi moḻiyi ṉārka ḷiṉimaiyi ṉālva rōṭum
       tuḷaṅkali ṟirumiṉ pōrmiṉ tūyacoṉ maṭantai tāmum.

   (i - ḷ.) ellā vaḷaṅkaḷum poruntiya vattava nāṭṭu maṉṉaṉākiya
   utayaṇakumaraṉukku nilaipeṟṟa kātaṟ paṇpu mikka neñcam poruntiya
   kaṟpuṭaiyavarum aṉṉampōlum naṭaiyiṉaiyuṭaiyavarum iḷaṅkiḷipōlum maḻalai
   moḻiyiṉai yuṭaiyavarum iṉimai mikkavarumākiya vācavatattai, patumāpati,
   māṉaṉīkai, viricikai eṉṉum maṉaivimārākiya nāṉku naṅkaimārōṭum
   acaitalillāta tirumakaḷum, veṟṟimakaḷum, tūya collaiyuṭaiya
   kalaimakaḷum eṉka. (1)
   ----------
   304. ituvumatu
   maṇṇiyaṉ maṭantai yōṭu maruviṉār mikka maṉṉaṉ
       puṇṇiya muṉṉāṭ ceyta pōtantē yutavi ceyya
       eṇṇiya karuma mellā miyaipuṭa ṉākap piṉṉum
       puṇṇiya nōṉpu nōṟkap poruntiya maṉatta ṉāṉāṉ.

   (i - ḷ.) nilamakaḷum ākiya nāṉku makaḷirum vantu cērntaṉar; ivvāṟṟāṟ
   peruñ ciṟappuṟṟa vēntaṉ yām ittakaiya ciṟappukkaḷai yellām eyti
   iṉpuṟumpaṭi yām muṟpiṟappilē nōṟṟa nōṉpē payaṉāka ippiṟappil
   vantutaviṉa; ātalāl, iṉṉum yām eṇṇiya kāriyamellām iṉitu niṟaivēṟum
   poruṭṭu aṟamākiya attavattaiyē mēṟkōṭal vēṇṭumeṉṟu karutiya
   maṉattaiyuṭaiyaṉāyiṉaṉ eṉka. (2)
   ------------
   305. utayaṇaṉ tavattiṉ perumaiyai niṉaittal
   kaliviruttam
   ācai yeṉṟaṉak karuḷun tōḻaṉā
       ōcai vaṇpukaḻ yūki yāṉatum
       vāca vatattai maṉaivi yāṉatum
       pēca rummakap peṟṟe ṭuttatum.

   (i - ḷ.) ulakelām vaḻaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya
   yūkiyāṉavaṉ yāṉ avāviyavaṟṟai yellām eṉakkut tēṭit tarukiṉṟa naṇpaṉāka
   vamaintatūum, oppaṟṟa vācavatattai nallāḷ eṉakku maṉaikkiḻattiyāṉatūum,
   pukaḻtaṟkariya makkaḷai yāṉ peṟṟu vaḷarttatūum eṉka. (3)
   --------
   306. ituvumatu
   naravāka ṉaṉmaka ṉāma māṉatum
       varaimicait tāṉavar vāḻu nāṭṭaiyaṅ
       karaṇa nēmiyā laṭippa ṭuttatum
       poruvil vēntarkaḷ pukaḻnta ṭaintatum.

   (i - ḷ.) pukaḻtaṟ kariya ammakkaḷuḷ naravākaṉaṉ pukaḻālē
   ākkameytiyatūum, annaravākaṉaṉṟāṉum veḷḷiyam poruppil vittiyātarar
   vāḻukiṉṟa nāṭṭaiyellām taṉakkup pātukāvalāṉa taṉatu cakkarappaṭaiyālē
   veṉṟu taṉṉaṭikkīḻk koṇarntu āḷāniṟpatūum, oppillāta vīramaṉṉarkaḷ
   palarum avaṉ tiruvaṭiyaip pukaḻntētti avaṉait tañcam pukkatūum eṉka.
   (4)
   ------------
   307. ituvumatu
   mikka vintiraṉ mēvi viṭṭatum
       takka puttiraṉ ṟarattiṟ ceṉṟatum
       tokka vāṉavar tolci ṟappuṭaṉ
       akka ṇamviṭa vaṇṇal pōntatum.

   (i - ḷ.) tēvarkaḷuṭ ciṟanta intiraṉ naravākaṉaṉai virumpi oṉpāṉvakai
   nitiyaṅkaḷaiyum avaṉukkup paricilāka uyttatūum, takutiyuṭaiya eṉ
   makaṉāṉa naravākaṉaṉ muṟaimaiyōṭē avvamārkōmāṉpāṟ ceṉṟatūum, avaṉaik
   kaṇṭu kaḷittaṟkuk kuḻumiya tēvēntiraṉaiyuḷḷiṭṭa at tēvarkaḷ avaṉukkup
   paḻaiya muṟaimaippaṭi yiyaṟṟiya ciṟappukkaḷuṭaṉē viṭai
   koṭuttuviṭṭatūum. apperumaimikka naravākaṉaṉ tēvanāṭṭiṉiṉṟum
   vittiyātara nāṭṭiṟkuc ceṉaṟatūum eṉka. (5)
   --------------
   308. ituvumatu
   pōntu puṇṇiyaṉ poruvil pōkattuc
       cērnti runtatuñ ceyta vatteṉā
       vēnta ṉeṇṇiyē veṟuttu mātaraik
       kānti vāmaṉaik kaṇṭa ṭitoḻum.

   (i - ḷ.) aṟavōṉākiya naravākaṉaṉ vittiyātararulakiṟ ceṉṟu oppaṟṟa
   pēriṉpattē muḻukiyiruppatūum muṟpiṟappilē yāṉceyta tavappayaṉālēyē;
   itilaiyamillai eṉṟu avvutayaṇavēntaṉ nīḷa niṉaintu pārttu mīṇṭum
   attavamē pēṇaṟpālateṉṟu tuṇintu mātar tarum kāmaviṉ pattaikkaṭintorīic
   ceṉṟu arukak kaṭavuḷiṉ tiruvuruviṉaik kaṇkuḷirak kaṇṭu avaṉ
   tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ eṉka. (6)
   -----------
   309. makaḷir utayaṇaṉ tuṟavupū ṇāvakai mayakkutal
   eṇṇam vantunal leḻiṟpe rummakaṉ
       puṇṇi yanōṉpu pōnta vēḷaivēṟ
       kaṇṇiṉ mātarkaḷ kāva laṉmaṉam
       uṇṇak kāmattai yuruvu kāṭṭiṉār.

   (i - ḷ.) utayaṇakumaraṉukkut tavampaṇṇa vēṇṭum eṉṉum niṉaivu
   vantuṟutippaṭṭamaiyālē apperumakaṉ aṟamākiya attuṟavu mēṟkoḷḷak
   tuṇintapoḻutu vēlpōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya vācavatattaiyai yuḷḷiṭṭa avaṉ
   tēvimār avaḷ maṉam tuṟaviṟ cellātu mīṇṭum tampāleytit tāmīyum
   kāmaviṉpattaiyē nukarak karutit tamatu iyaṟkai yaḻakiṉaip piṉṉarum
   oppaṉaiyāṉ mikuttu ammaṉṉaṉukkuk kāṭṭuvārāyiṉar eṉka. (7)
   ---------
   310. utayaṇaṉ mīṇṭum kāmaviṉpattē yaḻuntutal
   maṉṉu maṉpiṉīṇ mātar mōkattiṟ
       ṟuṉṉu mālkaṭaṟ ṟōṉṟa ṉīntunāṭ
       coṉṉa mummatan tōṉṟa vēḻamum
       uṉṉik kāṟṟaḷai yutaṟi viṭṭatē.

   (i - ḷ.) puṟavaḻakēyaṉṟi akavaḻakākiya aṉpuṭaimaiyiṉum mikka
   antattēvimārpāl taṉakkuṇṭāṉa mōkaṅkā raṇamākat taṉ karuttai iḻantu
   nilaipeṟṟa periya kāmaviṉpak kaṭalilē appukaḻāḷaṉ ārvattuṭaṉ nīnti
   viḷaiyāṭukiṉṟapoḻutu nūlōr coṉṉa mūṉṟu vakai matamum perukit
   tōṉṟutalālē paṭṭattuk kaḷiṟṟiyāṉaiyāṉatu piṭiyāṉaiyai maṉattiṉiṉaintu
   taṉ kāliliṭṭa taḷaikaḷai aṟuttutaṟiviṭṭup puṟappaṭṭa teṉka. (8)
   -----------
   311. mataveṟi koṇṭa kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ ceyal
   kāyntu vemmaiyiṟ kālaṉ pōlavē
       pāyntu pākaraip palaca ṉaṅkaḷait
       tēyntu kāliṉēr tīyu miḻvapōl
       āynta kaṇkaḷu maruva raiyeṉa.

   (i - ḷ.) kāliṉ taḷaiyutaṟiya akkaḷiṟu vevviya ciṉattālē kūṟṟuvaṉaiyē
   oppatāyp pākarkaḷai vekuṇṭu nakarattē ōṭic ceṉṟu etirppaṭṭa paṟpala
   māntaraiyum kālāṉiṭaṟitṟaraiyiṟ ṟēyttu neruppai vīcukiṉṟavai pōṉṟu
   tōṉṟukiṉṟa etirvaruvōrai yārāykiṉṟa kaṇkaḷōṭē kaṭattaṟkariya malai
   iyaṅkutal pōṉṟu eṉka. tēyttu, tēyntu eṉpataṉ vikāram. (9)
   -----------
   312. ituvumatu
   veṭipa ṭummuḻak kiṭiyē ṉaviṭum
       koṭiyu ṭaimatil kiṭuki ṭeṉṟiṭum
       viṭupaṟ kōṭṭiṉil veṭṭi viṭṭiṭap
       paṭapa ṭeṉṉavē payaṇa māṉatē.

   (i - ḷ.) iyaṅki nilam piḷakkumpaṭi piḷiṟukiṉṟa muḻakkattai iṭi iṭippatu
   pōṉṟu muḻaṅkum; annakarattuk koṭiyuyarttiya matilkaḷellām appoḻutu
   kiṭukiṭu eṉṟacaiyā niṟkum. pākarkaḷ iṭai veḷiyiṭappaṭṭa ataṉ pallākiya
   kompilē veṭṭi yaṭakka muyaṉṟum aṭaṅkāmaiyālē viṭṭu viṭṭamaiyālē taṉ
   maṉam pōṉapaṭi paṭapaṭaveṉa viraintōṭalāyiṟṟu eṉka. (10)
   ----
   313. nakaramāntar ceyal
   aṭiya ṭiyyeṉa vāyu tarcelap
       paṭupa ṭuv veṉap paṟaikaḷ koṭṭiṭa
       tiṭuti ṭeṉṟōli teṟitta pērikai
       naṭuna ṭuṅkiṉār nakara māntarē.

   (i - ḷ.) paṭaikkala mēntiya maṟavarkaḷ puṭaiyuṅkaḷ eṉṟu āravārittu
   akkaḷiṟṟaip piṉ toṭarntu cellāniṟpavum ‘paṭu paṭu’ eṉṉum oliyuṇṭākap
   paṟaikaḷ koṭṭi veruṭṭavum muracaṅkaḷ tiṭutiṭuveṉṟu muḻakka muṇṭākkavum
   nakarvāḻ māntarkaḷ mikavum accamaṭaintārkaḷ. (11)
   -------------
   314. kaḷiṟṟiṉ ceyal
   piṭicil pākaraip piḷantē ṟintiṭak
       kuṭariṉ mālaikaḷ kōṭṭa ṇintuṭaṉ
       kaṭavuḷ yāṉaiyaik kāliṟ ṟēyttiṭa
       iṭarpa ṭuṅkaḷi ṟeyti yōṭumē.

   (i - ḷ.) akkaḷiṟṟiyāṉaiyāṉatu taṉṉaip piṭikkat tuṇinta pākarkaḷ uṭalaik
   kōṭṭāṟ kuttip piḷanteṟiyā niṟṟalālē avartam kuṭarmālaikaḷaiyum taṉ
   kōṭṭilē aṇintu koṇṭu kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiya pattirāpati eṉṉum
   piṭiyāṉaiyiṉ paṭimattaiyum kālāliṭaṟit tēyttaṟporuṭṭu maṟavarkaḷāl
   alaikkappaṭum akkaḷiṟṟiyāṉai ataṉarukiṟ ceṉṟu (maṟavarkaḷ taṭuttalālē).
   avviṭattiṉiṉṟum ōṭāniṟkum eṉka. kaṭavuḷ yāṉai eṉṟatu pattirāpatiyiṉ
   paṭimattai. (12)
   -------------
   315. nakaramāntar aracaṉukkaṟivittal
   nakara māntarka ṇaṭuṅkic ceṉṟunaṟ
       cikaram pōṉmuṭic cīra racaṟkup
       pakara vāraṇam palaraik koṉṟateṉ
       cikara māṭanīr cērnti rukkeṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) yāṉaikku añciya annakarattu māntarkaḷ peritum naṭuṅkic ceṉṟu
   aḻakiya malaimuṭi pōṉṟu viḷaṅkum muṭiyaiyum pukaḻaiyum uṭaiya utayaṇa
   maṉṉaṉukku, “perumāṉē! kaḷiṟṟiyāṉai pala māntaraik koṉṟa” teṉṟu
   muṟaiyiṭa atu kēṭṭa maṉṉaṉ varunti “nīyirellām kōpurattaiyuṭaiya nam
   maraṇmaṉai māṭaṅkaḷilē ēṟi añcātirukkak kaṭavīr!” eṉṟu paṇittāṉ eṉka.
   (13)
   -------------
   316. nakaramāntar ceyal
   aṭiya ṭiyyeṉa vāyu tarcelap
       paṭupa ṭuv veṉap paṟaikaḷ koṭṭiṭa
       tiṭuti ṭeṉṟōli teṟitta pērikai
       naṭuna ṭuṅkiṉār nakara māntarē.

   (i - ḷ.) paṭaikkala mēntiya maṟavarkaḷ puṭaiyuṅkaḷ eṉṟu āravārittu
   akkaḷiṟṟaip piṉ toṭarntu cellāniṟpavum ‘paṭu paṭu’ eṉṉum oliyuṇṭākap
   paṟaikaḷ koṭṭi veruṭṭavum muracaṅkaḷ tiṭutiṭuveṉṟu muḻakka muṇṭākkavum
   nakarvāḻ māntarkaḷ mikavum accamaṭaintārkaḷ. (11)
   -----------
   317.
   vaḻiva ruvārai mārki ḻittiṭum
       eḻilvaṉampoykaiyīṭa ḻittiṭum
       iḻivu ṟuntoḻi līṇṭic ceyyunāṭ
       poḻiluṇ mātavar poruntiṉārkaḷē.

   ------------
   318. cāraṇar cārntirunta poḻil
   vēta nāṉkaiyum viritta ruḷuvar
       māta varviṉai māyac ceykuvār
       ētila yāttiraik keḻuntu vantantap
       pōta viḻpoḻil pukunti runtaṉar.

   -------------
   319. accāraṇar māṇpu
   iṉama larmicai yēku vārkaḷum
       puṉala laimicaip pōku vārkaḷum
       kaṉikaḷ kāymicai kāṇuñ cāraṇar
       iṉiya nūṉmicai icaintu celvarum.

   (i - ḷ.) kūṭṭamākiya malarmicaic celvataṉālē ‘puṭpa cāraṇar’
   eṉappaṭuvōrum, nīr alaiyiṉmēṟ celvataṉālē ‘cala cāraṇar’ eṉappaṭuvōrum,
   kaṉi kāykaḷiṉmēṟ kāṇappaṭutalālē ‘palacāraṇar’ eṉappaṭuvōrum, iṉiya
   nūṉmicaic celvataṉālē ‘tantucāraṇar’ eṉappaṭuvōrum eṉka. (17)
   ------------
   320. ituvumatu
   malaitta laimicai vāṉiṟ celvarum
   nilatti ṉālvira ṉīṅkic celvarum
   talatti ṉaṉmuḻan tarattiṟ celvarum
   pelattiṉ vāṉiṭaip peyarntu celvarum.
   (i - ḷ.) ilaiyucciyiṉmēlē vāṉattē celvataṉālē ‘ākāyacāraṇar’
   eṉappaṭuvōrum, nilattiṉiṉṟum nālviraṉ mēlē celvataṉāl ‘caturaṅkula
   cāraṇar’ eṉappaṭuvōrum, nilattiṉiṉṟum naṉmaiyuṭaiya oru muḻam uyarattē
   celvataṉāl ‘talacāraṇar’ eṉappaṭuvōrum, malaimuḻaiñcukaḷilē kūṭiyiruntu
   vāṉattē celvataṉāl ‘caṅkacāraṇara’ eṉappaṭuvōrum eṉka. (18)
   -------------
   321. ituvumatu
   malaimu ḻaiñcuṇ maṉṉi ṉāṉmaṟai
   ulake lāmava roruṅki ṭaviṭum
   alama tīravē vaṟama ḻaipeyyum
   malama ṟuntara māmu ṉivarum.
   (i - ḷ.) malaimuḻaiñcukaḷilē nilaipeṟṟu naivārēṉum nāṉku
   maṟaipporuḷaiyum ulakelām vāḻum māntar maṉam oruṅkik kēṭkumāṟum avarkku
   ūḻviṉai kūṭṭukiṉṟa tuṉpaṅkaḷai aṟukka aṟamākiya maḻai peykiṉṟa mukilpōl
   vāṭum tuṉpaṟṟa meyyuṇarvuṭaiya takutiyaiyuṭaiya muṉivarkaḷum eṉka.(19)
   ----------
   322. ituvumatu
   pakka nōṉpuṭaip parama māmuṉi
   mikka pāṇimī taṭiciṉ mētiṉi
   pukku muṇṭiṭap pōtu vārpakal
   takka varkuṇam cāṟṟa riteṉṟē.
   (i - ḷ.) pala pakutikaḷaiyuṭaiya nōṉpai mēṟkoṇṭa mēlāṉa muṉivarākiya
   ivarkaḷ mikavum tamatu kaikaḷilēyē ulakiṉkaṇ illaṟattāriṭam ceṉṟu
   piccaipuk kuṇṇaṟporuṭṭu ororukāṟ pakaṟpoḻutilē pōvar, takutiyuṭaiya
   ivartam māṇpiṉaik kūṟik kāṭṭal aritām eṉka. (20)
   -----------
   323. tarumavīrar aṟaṅ kūṟal
   taruma vīrareṉ ṟavaruṭ ṭalaivaṉpāl
   veruvarun tuṉpa vilaṅkum vāḻkkaiyai
   maruvi yōtavē vanta yāvarum
   tirumo ḻiyiṉait tiṟattiṟ kēṭṭaṉar.
   (i - ḷ.) accāraṇar kuḻuviṉuṭ ṭalaivarākiya tarumavīrar eṉpavar
   añcattakunta piṟavit tuyaran tīrtaṟkuriya meyyāya vāḻkkaiyai eṭuttu
   ōtāniṟpa attalaivaṉpāl āṅkuvantavar eyti avar kūṟukiṉṟa aḻakiya
   aṟamoḻikaḷaik kēṭpārāyiṉar eṉka. vanta yāvarum talaivaṉpāl maruvik
   kēṭṭaṉar eṉṟu kūṭṭuka. (21)
   ------------
   324. yāṉaiyiṉ ceyal
   varunta cainacai vāṉiṟ puḷḷukaḷ
   iraintu mēluṅkī ḻiṉumpa ṭarntiṭap
   paruntu muṉṉumpiṉ parantu cellavum
   virunta vaiyuṇa viṭṭa tiyāṉaiyē.
   (i - ḷ.) ūṉuṇṇum viruppattōṭu vāṉiṟ paṟantu varum paṟavaikaḷ āravārittu
   mēlum kīḻumāyt taṉṉaic cūḻntu vārāniṟpavum paruntukaḷ muṉṉum piṉṉum
   paravip paṟantu varavum avaiyellām viruntuṇṭu makiḻumpaṭiyum
   akkaḷiṟṟiyāṉai uyiriṉaṅkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉkaḷai vaḻaṅkiyatu eṉka.
   (22)
   ---------
   325. anta yāṉai cāraṇar aṟavurai kēṭṭut taṉ paḻam piṟappiṉai yuṇartal
   kūṟṟe ḻuṅkari kotittē ḻuntatāl
   āṟṟa lammuṉi yaṟavu raiyuṟa
   ēṟṟa ruñcevi yiṟaiñcit taṉṉuṭai
   māṟṟa rumpava maṟittu ṇarntatē.
   (i - ḷ.) maṟavipōṉṟeḻuntu uyiriṉaṅkaḷai aḻikkum akkaḷiṟṟiyāṉai
   avvaṟaṅkēṭkum kuḻuviṉaraik kaṇṭu mēlum ciṉantu ak kūṭṭattai nōkki
   vantuḻi aṅkut tavavāṟṟalmikka at tarumavīrar tirumāymalarntaruḷiya
   aṟavurai ākūḻuṇmaiyiṉ akkaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ ceviyiṟ pukutalālē ataṉai ēṟṟu
   am muṉivaṉai vaṇaṅki māṟṟutaṟ kariya taṉatu piṟappiṉ varalāṟṟiṉai
   mīṇṭum uṇarvatāyiṟṟu eṉka. (23)
   -------------
   326. kaḷiṟu taṉ ceyalukku varuntutal
   kurutiyāṟiṭak koṉṟa tīviṉai
   veruvu tukkamum vilaṅki ṉuyttiṭum
   aruna rakiṉu ḷāḻntu viṭṭiṭum
   peruntu yareṉap pētu ṟukkumē.
   (i - ḷ.) ūḻviṉai kāraṇamākat tarumavīraruṭaiya aṟavuraikaḷaic ceviyēṟṟa
   akkaḷiṟu tamatu aṟiyāmaiyālē kuruti āṟākap peruki ōṭumpaṭi tāṉ
   uyiriṉaṅkaḷaik koṉṟamaiyālē taṉakkeytiya tīviṉaiyāṉatu añcattakunta
   tuṉpattaiyum mēlum vilaṅkupa piṟappiṉaiyum koṭukkumē eṉṟum,
   peruntuyarukkuk kāraṇamāṉa ariya narakattiṉum aḻuttiviṭumē eṉṟum eṇṇip
   peritum varuntiyatu eṉka. (24)
   -------------
   327. kaḷiṟṟiyāṉai meyyuṇarveyti amaitiyuṟutal
   327. neñcu nontaḻu neṭuṅka ṇīrukum
   añcu māviṉuk kaṟivu tōṉṟiṭak
   kuñca rammiṉik kōṉa karuṉṉi
   iñci vāytali ṉeyti niṉṟatē.
   (i - ḷ.) ivvāṟu taṉ piṟappuṇarnta ak kaḷiṟṟiyāṉai tāṉ ceyta tīviṉaiyai
   eṇṇi uḷam nontu kaṇṇīr corintu taṉṉuḷ aḻutu añcāniṟkuma; iṅṅaṉam ak
   kaḷiṟṟiyāṉaikku appoḻutu naṉñāṉam tōṉṟutalālē taṉ maṉṉaṉākiya
   utayaṇakumaraṉuṭaiya araṇmaṉaiyai niṉaittu mīṇṭu ceṉṟu avvaraṇmaṉai
   matil māṭavāyililē amaitiyāka niṉṟatu eṉka. (25)
   ------------
   328. utayaṇakumaraṉ akkaḷiṟṟaik kāṇa varutal
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam
   kaṭaiyuṭaik kāva lāḷar kataviṉait tiṟakkap pōntē
       naṭunakar vīti ceṉṟu narapati maṉaiyaic cārntu
       neṭuvarai pōla niṉṟa nīrmaiyai vāyi lāḷar
       muṭimaṉaṟ kuraippa muṉṉip perumaka ṉeḻuntu vantāṉ.

   (i - ḷ.) araṇmaṉaiyiṉ kōpuravāyiṟ kāvalar yāṉaiyiṉ amaiti nilai kaṇṭu
   katavait tiṟantu ataṉai araṇmaṉaikkuḷ viṭutalālē ak kaḷiṟṟiyāṉai
   vītivaḻiyē araṇmaṉaiyiṉ naṭu viṭattai eyti āṅkuḷḷa maṉṉaṉ māḷikai
   muṉṟilaiyaṭaintu neṭiya malaipōṉṟu amaitiyāka niṉṟa taṉmaiyiṉai am
   māḷikaiyiṉ vāyilkāvalar kaṇṭu aracaṉpāṟ kūṟa avvaracaṉum ataṉaik kāṇum
   avāmuṟpaṭa irukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu yāṉaiyiṉpāl vantaṉaṉ eṉka. (26)
   ------
   329. yūki utayaṇaṉai akkaḷiṟṟiṉ micai ēṟuka veṉṉal
   tirumuṭi maṉṉa ṉiṉṟa tiruniṟai yāṉai kaṇṭu
       maruviya vamaiccar tammai maṉṉava ṉiṉiti ṉōkkap
       peruviral yūki colvāṉ peruntavar pāla ṟattai
       maruviyē kēṭṭa tākum maṉṉanī yēṟa veṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) aḻakiya muṭikkalaṉ aṇinta ammaṉṉavaṉ anta yāṉai niṉṟa
   nilaiyiṉaikkaṇṭu viyantu āṅku vanta amaiccarai iṉitāka nōkka, avar
   tammuḷ periya veṟṟiyaiyuṭaiya aracaṉuṭaiya kuṟippuṇarntu “perumāṉē! ik
   kaḷiṟu periya tavattaiyuṭaiya tuṟavōrtam aṟavuraiyaik kēṭṭamaiyālē
   ivvāṟamaiti peṟṟatukāṇ! ātalāl, nī ataṉmēl ēṟi.yaruḷuka!” eṉṟu kūṟiṉaṉ
   eṉka. (27)
   -----------
   330. kaḷiṟṟiyāṉai utayaṇaṉai muṉivarpāṟ koṇṭu pōtal
   vēntaṉuṅ kēṭṭu vantu veṇkōṭṭi ṉaṭivait tēṟic
       cēntaṉa ṉeruttiṉ mītiṟ ṟirumpikkoṇ ṭēki vēḻam
       pūntaḷir niṟainti laṅkum poḻilvalañ cuṟṟa vantu
       kāntunaṉ maṇippūṇ mārpaṉ kaimmāviṭ ṭiḻintā ṉaṉṟē.

   (i - ḷ.) yūkiyiṉ moḻikēṭṭa vutayaṇakumāraṉum makiḻntu akkaḷiṟṟiṉ
   veḷḷiya maruppilē aṭivaittēṟi ataṉ piṭarilē iṉitāka iruppa akkaḷiṟu
   tāṉum ammaṉṉaṉaiyum taṉmicai koṇṭu tirumpic ceṉṟu pūvuntaḷirum niṟaintu
   tikaḻkiṉṟa ammuṉivaruṟaiyum pūmpoḻilai valañ cuṟṟivantu am muṉivar
   muṉṉiṟka; oḷi vīcukiṉṟa aḻakiya maṇippūṇ aṇinta mārpaiyuṭaiya am
   maṉṉaṉum akkaḷiṟṟiyāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅkiṉaṉ eṉka. cērntaṉaṉ - iruntaṉaṉ.
   (28)
   ----------------
   331. utayaṇakumaraṉ attuṟavōrpāl aṟaṅkēṭṭal
   viraikamaḻ pūvu nīrum vēṇṭiya palamu mēntip
       paricaṉañ cūḻat ceṉṟu pārttipa ṉiṉiya ṉāki
       marumalar koṇṭu vāḻtti mātava raṭiyi ṟaiñca
       iruveṉa virukkai kāṭṭa viruntunal laṟattaik kēṭṭāṉ.

   (i - ḷ.) kaḷiṟṟiṉiṉṟu miṟaṅkiya kāvalaṉ appoḻutu maṇaṅkamaḻukiṉṟa
   putumalarum naṉṉīrum ammuṉivar uṇṇa vēṇṭiya paḻaṅkaḷum ēntikkoṇṭu taṉ
   paricaṉam taṉṉaik cūḻntu varumāṟu ammuṉivarpāṟ ceṉṟu kaṇṭu
   iṉpamikkavaṉāy annaṟu maṇamalar mutaliyavaṟṟaik koṇṭu am mātavaruṭaiya
   aṭikaḷai vaḻipāṭu ceytu vaṇaṅkāniṟpa ammuṉivar tāmum “īṇṭeḻuntaruḷka!”
   eṉṟu or irukkaiyaik kāṭṭalālē avvirukkaiyiṉkaṇ iṉitu vīṟṟiruntu avar
   kūṟukiṉṟa ciṟanta aṟavuraikaḷai viḻippuṭaṉ kēṭṭaṉaṉ eṉka. (29)
   ------------
   332. muṉivar kūṟum aṟavuraikaḷ
   aṟattiṟa muṉivaṉ colla varacaṉuṅ kēṭka luṟṟāṉ
       peṟaṟkaru maruṅka laṅkaḷ pēṇutaṟ kariya vākum
       tiṟattaṟi poruḷka ḷāṟun tērntupañ cātti kāyam
       maṟittaṟi tattu vaṅkaḷ varicaiyi ṉēḻa tāmē.

   (i - ḷ.) muṉivaṉ aṟattiṉilakkaṇaṅkaḷai virittuk kūṟa utayaṇamaṉṉaṉum
   ārvattōṭu kēṭpāṉāyiṉaṉ, peṟutaṟkariya aruṅkalaṅkaḷākiya naṉñāṉam
   naṟkāṭci nalloḻukkam eṉpaṉavaṟṟaip pēṇutal yāvarkkum ariyaceyalēyām.
   aṟivāṟṟalālē aṟitaṟkiyaṉṟa cīvaṉ puṟkalam tarumam akarumam ākāyam eṉṉum
   aintattikāyaṅkaḷum ivaṟṟōṭu kālañ cērtalālākiya aṟuvakaip poruḷkaḷum
   mīṇṭum aṟitaṟkuriya cīvaṉ acīvaṉ ācuvaram camvaram niccaram kaṭṭu vīṭu
   eṉṉum muṟaimaiyāṟ kūṟappaṭum eḻuvakaip poruḷkaḷum eṉka. (30)
   ------------
   333. ituvumatu
   cīriya navapa taṅkaḷ ceppiya kāya māṟum
       vīriyap poṟika ḷāṟum vēṇṭiya vaṭakka mākum
       ōriya laṟampat tōṭu moruṅkupaṉ ṉiraṇṭu cintai
       āriya raṟintu nampi yataṉvaḻi yoḻukka mākum.

   (i - ḷ.) ciṟappuṭaiya cīvaṉ acīvaṉ puṇṇiyam pāvam ācuvaram niccaram
   kaṭṭu vīṭu eṉṉum oṉpatu poruḷum āṟuvakaic cīvanikāyaṅkaḷum
   vīriyamuṭaiya poṟikaḷāṟum avaṟṟai aṭakka vēṇṭiya aṭakkamākiṉṟa
   pattuvakai aṟaṅkaḷōṭu paṉṉiraṇṭu vakaic cintaiyum ākiya ivaiyiṟṟai
   yellām mēlōr aṟintavaḻi nalloḻukkam uṇṭākum eṉṟār eṉka. (31)
   -----------
   334. ituvumatu
   talaimakār ciṟappuc ceytu taṉmainal vāymai yāṉa
       kalaiyiṉaṟ karaiyaik kaṇṭu kātaṉūl vaḻiyaic ceṉṟu
       malaivilcīr māta varkku vaṇmaiyiṟ ṟāṉañ ceytār
       tolaivilāp piṟavi nīṅkit tolcukak kaṭalu ḷāḻvār.

   (i - ḷ.) talaimaiyuṭaiya makkaḷāyt tōṉṟi appiṟappiṟkuriya ciṟappuc
   ceyalkaḷaic ceytu naṟpaṇpeṉṉum uṇmai potinta meyn nūlkaḷiṉ nalla ellai
   tērntu aṉpōṭu ammeynnūl kūṟum neṟiyilē ceṉṟu māṟupāṭillāc
   ciṟappaiyuṭaiya periyōrākiya tuṟavōrkku vaḷḷaṉmaiyiṉālē tāṉam ceytavar
   oḻiyāta piṟappiṇiyiṉiṉṟum nīṅkip paḻaimaiyāṉa vīṭṭiṉpam eṉṉum kaṭalilē
   mūḻkit tiḷaippar eṉṟār eṉka.(32)
   -----------
   335. ituvumatu
   kaliviruttam
   taruma vīrar taruma muraittiṭap
       perumai maṉṉaṉum pērntu vaṇaṅkiṉaṉ
       maruvu valviṉai māci ṉutirttiṭa
       terica ṉavviḷak kañciṟap pāṉatē.

   (i - ḷ.) tarumavīrar eṉṉum ammuṉivar ivvāṟu nallaṟaṅkaḷai virittuk
   kūṟutalālē perumaiyuṭaiya avvutayaṇa vēntaṉṟāṉum avarpāl naṉmatippum
   aṉpum uṭaiyaṉāy mīṇṭum avar tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉaṉ. ammaṉṉavaṉuṭaiya
   valiya viṉaikaḷ tāmum tukaḷpaṭṭutirn toḻintaṉa. utayaṇaṉukku naṉñāṉam
   mutaliyaṉa naṉku viḷaṅkic ciṟappuṟṟaṉa eṉka. (33)
   -----
   336. utayaṇaṉ ammuṉivaṉpāl kaḷiṟṟiṉ varalāṟu viṉavutalum muṉivaṉ
   kūṟalum
   kātu vēṉmaṉṉaṉ kaḷiṟu katameḻaṟ
       kētu veṉṉeṉa yetiva raṉcolum
       tātu pūmpoḻiṟ cālinaṉ ṉāṭṭiṭai
       vēti yarkuḻu vāyviḷaṅ kumpuram.

   (i - ḷ.) pakaivaraik kollum vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya avvēntaṉ ammuṉivarai
   nōkkip “periyīr! ikkaḷiṟṟiyāṉai ivvāṟu ciṉanteḻutaṟkuk kāraṇam
   eṉṉaiyō?” eṉṟu viṉavalum, ammuṉipperiyōṉ kūṟuvāṉ-- “vēntē! kēḷ,
   makarantattaiyuṭaiya malarppoḻiṉ mikka cāli eṉṉum nalla nāṭṭiṉkaṇ
   pārppaṉakkuṭikaḷē kūṭṭamāy vāḻāniṉṟa viḷakkamuṭaiya ūroṉṟuḷatukāṇ,”
   eṉṟāṉ eṉka. (34)
   -----------
   337. ituvumatu
   kaṭaka meṉpatūr kātaṟ pirāmaṇaṉ
       viṭapa kaṉṉeṉum pēriṉaṉ maṟṟavaṉ
       iṭaimiṉ ṟēviyuñ cāṉaki yeṉpavaḷ
       kaṭaiyil kāmaṅ kalantuṭaṉ cellunāḷ.

   (i - ḷ.) “kaṭakam eṉṉum peyaraiyuṭaiya avvūriṉkaṇ viṭapakaṉ eṉṉum
   aṉpumikka antaṇaṉ oruvaṉum avaṉuṭaiya maṉaik kiḻattiyākiya
   miṉṉiṭaiyuṭaiya cāṉaki eṉṉum pārppaṉiyum iṟutiyillāta kāmamuṭaiyavarāyk
   kūṭi vāḻkiṉṟa nāḷilē” eṉṟāṉ eṉka. (35)
   ----------------
   338. ituvumatu
   amari yeṉṉu maṇimulai vēcitaṉ
       amaiyuṅ kāmat taḻuṅki viḻuntavaṉ
       camaiya vēḷviyuñ cārnta voḻukkamum
       amaivi laṉpava mañciṉa ṉillaiyē.

   (i - ḷ.) avvantaṇaṉ ‘amari’ eṉṉum peyaraiyuṭaiya aḻakiya
   mulaiyiṉaiyuṭaiya oru kaṇikaiyiṉpāṟ ṟaṉ maṉattileḻunta kāmattālē
   peritum varunti avaḷōṭukūṭi iṉpat taḻuntik kiṭappavaṉ taṉ
   piṟappiṟkuriya camaya vēḷviyaiyum atu cārnta piṟa aṟavoḻukkaṅkaḷaiyum
   añcātu kaiviṭṭaṉaṉ” eṉṟāṉ eṉka. (36)
   -----
   339. ituvumatu
   kāmaṅ kaḷḷuṇṭu kaiviṭa liṉṟiyē
       tāma naṟkuḻa lāṭuṇai yākavum
       yāma mumpaka lummaṟi yātavaṉ
       āmara ṇattiṉpi ṉāṉaiya tāyiṉaṉ.

   (i - ḷ.) “mēlum appārppaṉaṉ kāmattōṭu kaḷḷumuṇṭu akkaṇikaiyaik
   kaiviṭutaliṉṟi malarmālai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya akkaṇikaiyē
   taṉakkuṟutuṇaiyākumpaṭi pakalitu iravitu eṉṟu eṇṇātu avaḷōṭu kiṭantavaṉ
   iyalpāka uṇṭākum cāviṉ piṉṉar, attīviṉai kāraṇamāka ik kaḷiṟākiya
   vilaṅkup piṟappeytiṉaṉ” eṉṟār eṉka. (37)
   --------------
   340. muṉivar uraikēṭṭa muṭimaṉṉaṉ ceyal
   annilai yuṇarn taṭaṅkiyateṉṟaṉar
       maṉṉaṉ kēṭṭuṭaṉ vantunaṟ pākarkkuc
       coṉṉa yāṉaiyait tūyanī rāṭṭeṉum
       aṉṉam pāṉeyyi ṉaṉpuṭa ṉūṭṭeṉum.

   (i - ḷ.) “paṇṭuceyta nalviṉai kāraṇamāka īṇṭu yām kūṟiya aṟavuraiyaik
   kēṭpuḻit taṉ paḻampiṟappuṇarvu varappeṟṟu ivvāṟu aṭaṅkiyatu kāṇ” eṉṟu
   aṟivittaṉar, akkaḷiṟṟiṉ varalāṟṟiṉaik kēṭṭatuṇaiyāṉē utayaṇaṉ
   ataṉpālirakka muṭaiyavaṉāyt taṉ araṇmaṉai yaṭaintu ēvalarai viḷittu ik
   kaḷiṟṟiṉait tūya nīrilē āṭṭuvīrāka! veṉṟum, ataṟku aṉpōṭu pālum neyyuṅ
   kalantu kavaḷa mūṭṭumiṉ! eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ eṉka. (38)
   ------------------
   341. ituvumatu
   kavaḷa nāṭoṟu mūṭṭeṉuṅ kāvalaṉ
       pavaḷa māmeṉum paṇṇavar tammaṭi
       tivaḷu māmuṭi cērttu vaṇaṅkiyē
       uvaḷa kattuṉṉi maṟṟoṉṟu kēṭṭaṉaṉ.

   (i - ḷ.) aṉpu kāraṇamāka ak kaḷiṟṟiyāṉaikku iṉiya kavaḷattai nāḷtōṟum
   ūṭṭuka! eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa ammaṉṉavaṉ mīṇṭum ceṉṟu attaruma vīraruṭaiya
   pavaḷam pōṉṟu civanta tiruvaṭikaḷil oḷi tikaḻkiṉṟa ciṟanta
   muṭiyaiyuṭaiya taṉṟalaiyiṉaic cērtti vaṇaṅkit taṉṉeñcam uḻalutaṟkuk
   kāraṇamāṉa maṟṟōr aiyattaiyum tīrttuk kōṭaṟku eṇṇi viṉaviṉaṉ eṉka. (39)
   -----------
   342. utayaṇaṉ muṉivarai maṟṟoṉṟu viṉavutal
   matakka ḷiṟṟiṉmēṉ maṉṉiya vaṉpeṉak
       kutavak kāraṇa meṉṉeṉak kūṟalum
       citaivil kāṭcinaṟ cīroḻuk kattavar
       matamiṉ māṭciyar maṉṉanī kēḷeṉṟār.

   (i - ḷ.) “periyīr! akkaḷiṟṟiṉ varalāṟaṉṉatākuka!; eṉakku am
   matakaḷiṟṟiṉ mēl nilaipeṟṟa aṉpu varutaṟkiyaṉṟa kāraṇantāṉ eṉṉaiyō?
   eṉṟu am maṉṉavaṉ viṉavutalum kuṟṟamaṟṟa naṉ ñāṉattaiyum ciṟappuṭaiya
   nalloḻukkattaiyum taṉmuṉaippaṟṟa māṇpiṉaiyum uṭaiyavarākiya am
   māmuṉivar “aracē kēḷ!” eṉṟu kūṟalāṉār eṉka. (40)
   -------------
   343. muṉivar kūṟṟu
   uḷḷa naṟṟava ruṟṟurai ceykiṉṟār
       kaḷḷa viḻpoḻiṟ kārmukil cūṭiyē
       veḷḷi yammalai mēlvaṭa cēṭiyil
       vaḷḷalār poykai mattima nāṭṭiṉuḷ.

   (i - ḷ.) neñcam nalla tavattālē nirampiya ammuṉivar av viṉāvaic
   ceviyēṟṟu ataṟku viṭai kūṟukiṉṟavar, “vēntaṉē! tēṉṟuḷikkum malarp
   poḻilkaḷ mikkatum kariya mukilkaḷaic cūṭik koṇṭiruppatum ākiya
   veḷḷimalaiyiṉ mēl vaṭacēṭiyiṉkaṇ vaḷḷaṉmai poruntiya poykaikaḷ mikunta
   naṭunāṭṭiṉkaṇ” eṉṟār eṉka. (41)
   ---------------
   344. ituvumatu
   cukanti yūrkkiṟai coṟpukaḻ mātavaṉ
       akante ḷinta vayantaṉ maṉaiviyām
       cekan taṉippukaḻ cīrārku lāṅkaṉai
       ukantu peṟṟaṉa ḷōrpukaḻk kōmukaṉ.

   (i - ḷ.) cukanti eṉṉum ūrkku aracaṉum, pulavar collālē pukaḻtaṟkiyaṉṟa
   periya tavattaiyuṭaiyavaṉum, uḷḷan teḷintavaṉum ākiya vayantaṉ eṉpavaṉ
   maṉaiviyum ulakamē ciṟappākap pukaḻtaṟkuriya cīrmai poruntiya
   kulāṅkaṉaieṉṉum peyaraiyuṭaiyavaḷumākiya maṭantai maṉamuvantu oppaṟṟa
   pukaḻaiyuṭaiya kōmukaṉ eṉpavaṉai īṉṟāḷ” eṉṟār eṉka. (42)
   345. ituvumatu
   kāma ṉeṉaṉumak kāḷaikait tāypeyar
       cōma cuntari yeṉṉuñ curikuḻal
       nāma vēṉmaka ṉaṉmai vicaiyaṉum
       cēma mittira rākac ciṟantaṉar.

   (i - ḷ.) kāmavēḷai yotta kōmukaṉ eṉṉum akkōmakaṉum avaṉ cevilit
   tāyākiya cōmacuntari eṉṉum peyaraiyuṭaiya curinta kūntalaiyuṭaiya
   maṭantaiyiṉ makaṉākiya accantarum vēlēntiya maṟanalam peṟṟa vicaiyaṉ
   eṉpāṉum oruvark koruvar pātukāvalākiya naṇpuṭaiyarākac ciṟantu
   tikaḻntaṉar eṉṟār, eṉka. (43)
   ------------
   346. ituvumatu
   oḻiyāk kāta luṭaṉviḷai yāṭiyē
       vaḻuvil pōkam varampiṉṟit tuyttalum
       naḻuvil kāṭciya ṉāmavēṟ kōmukaṉ
       oḻiya nalluyir ōṅkinī yāyiṉai.

   (i - ḷ.) “avviruvarum tīrāta pēraṉpuṭaṉē kūṭi viḷaiyāṭik kuṟṟamaṟṟa
   nalviṉpaṅkaḷaiyum ellaiyiṉṟi nukarvārāyiṉar. avaruḷ keṭutalillāta
   naṟkāṭciyiṉaiyum accantarum vēṟpaṭaiyiṉaiyum uṭaiya kōmukaṉ eṉpāṉ
   nalluyir nīṅkip pukaḻāl ōṅkiya nīyākap piṟantāṉ,” eṉṟār eṉka. (44)
   -----------
   347. ituvumatu
   vicaiyaṉ ṟaṉṉuyir viṭṭan taṇaṉāy
       vacaiyil kāma mayaṅkiya mōkattiṉ
       icaiyi ṉāluyir nīṅkiyē yiṅkuvan
       tacaiyu ṇākkaḷi ṟāyiṉa tākumē.

   (i - ḷ.) “eñciya avvicaiyaṉum uyir nīttu antaṇaṉāki appiṟappilē
   vacaiyōṭē mikka kāmattālē mayaṅkiya mayakkaṅ kūṭiyatālē iṟappuṟṟu
   innakarattē vantu acaintuṇṇumiyalpuṭaiya ik kaḷiṟṟiyāṉaiyākap piṟantāṉ”
   eṉṟār eṉka. āyiṉatu: tiṇaivaḻu. (45)
   ------------
   348. ituvumatu
   mitti raṉmuṉpu vīṟunaṟa kātalāl
       atti mēluṉak kaṉpumuṇ ṭāṉatāl
       veṟṟi veṇkuṭai vēntēyiv vēḻattiṉ
       otta vāyuvu mēreḻu nāḷeṉṟār.

   (i - ḷ.) “veṟṟiyaiyuṭaiya veḷḷaikkuṭaiyiṉaiyuṭaiya vēntē! muṉṉoru
   piṟappilē ik kaḷiṟu uṉakku naṇpaṉ ātalāl appiṟappilē mikka
   pēraṉpuṭaiyaiyāyiruntamaiyālē ikkaḷiṟṟiṉ mēl uṉakku aṉpuṇṭāyiṟṟuk kāṇ!
   utayaṇa! intak kaḷiṟu iṉṉum vāḻum nāḷkaḷ ēḻē eñciyirukkiṉṟaṉa;
   avvēḻunāḷum kaḻintāl iḵtiṟantupōm” eṉṟum kūṟiṉar; eṉaka. (46)
   ----------
   349. utayaṇaṉ varuntik kūṟutal
   tiruntu ñāṉattiṟ ṟērnta muṉiyurai
       poruntak kēṭṭa puravalaṉ ṟukkamāy
       varuntic ceṉṟanta vāraṇan taṉṉiṭaic
       carinta kātaliṟ ṟāṉurai ceykiṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) tiruntiya meyyuṇarviṉālē teḷinta attuṟaviyiṉ moḻikaḷai maṉam
   poruntak kēṭṭa utayaṇa vēntaṉ ēḻu nāḷil akkaḷiṟu iṟantoḻiyum
   eṉṟuṇarntamaiyālē peritum varunti anta yāṉaiyiṉpāl ceṉṟu ataṉ micai
   aḻuntiya taṉatu pēraṉpālē kūṟukiṉṟavaṉ eṉka. (47)
   --------------
   350.utayaṇaṉ ceyal
   vañca kattiṉ varintuṅ kayiṟṟiṉāl
       veñcem muḷḷiṉai vīṟiṭa vūṉṟiyum
       miñcik kālvilaṅ kiṟciṟai ceytaṉaṉ
       kuñca rampoṟai koḷḷuti yeṉṉavē.

   (i - ḷ.) “kaḷiṟē! yāṉ niṉṉaik kayiṟṟāl ēṉaiya yāṉaiyaik kaṭṭumāṟē
   kaṭṭiyum vevviya cevviya iruppu muḷḷiṉai nī varunti alaṟumpaṭi niṉ
   uṭampiṟ pāycciyum mikaiyākavē niṉ kālil vilaṅku pūṭṭiyum niṉṉaic ciṟai
   ceytēṉ. aṟiyāmaiyāl yāṉ ceyta piḻaikaḷaip poṟuttaruḷuka!” eṉṟu vēṇṭiṉaṉ
   eṉka. (48)
   -----
   351. ituvumatu
   kātal yāṉaiyaik kaiyiṉmey tīṇṭiyē
       pōta veṅkum puravalaṉ ṟaivarap
       pōta kammikap poṟpi ṉiṟaiñcaliṟ
       kāta liṟṟiṇ kaḷiṟṟiyal kūṟeṉā.

   (i - ḷ.) taṉ pēraṉpiṟkuriya anta yāṉaiyaip piṉṉarum av vēntaṉ taṉ
   kaikaḷālē tīṇṭi mikavum uṭaleṅkum taṭaviyaṉpu ceyya akkaḷiṟutāṉum
   mikavum polivuṭaiyatāy avaṉai vaṇaṅkalālē, atu kaṇṭa maṉṉaṉ
   yāṉaippākaṉai nōkki ik kaḷiṟṟiyāṉaiyai viḻippuṭaṉiruntu pēṇi ataṉ
   nilaimai.yai eṉakku aṟivittiṭuka! eṉṟu paṇitteṉka. (49)
   ----------
   352. utayaṇaṉ araṇmaṉai pukutal
   yāṉai yāḷark kuraitteḻiṉ maṉṉavaṉ
       tēṉey tōynta tirumoḻi mātavar
       āṉa varpata maṉpiṟ ṟoḻutupōyc
       cēṉai cūḻat tirumaṉai cērntaṉaṉ.

   (i - ḷ.) ivvāṟu yāṉaippākarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapiṉ aḻakiya am maṉṉaṉ
   tēṉum āṉeyum viraviyataṉṉa payaṉmikka aḻakiya moḻikaḷaiyuṭaiya anta
   muṉivaruṭaiya tiruvaṭikaḷai aṉpōṭu toḻutu avaṇiṉṟum nīṅkit taṉ paṭaikaḷ
   cūḻntuvarac ceṉṟu taṉ araṇmaṉai pukuntaṉaṉ eṉka. (50)
   ---------------
   353. utayaṇakumaraṉ iṟaivaḻipāṭu ceytal
   āciriya viruttam
   cīlamumva ḷaṅkaḷuñ ceṟintavēḻat taṉmaiyai
       kālaiyavvu ḻaiyarvantu kaṇṭuraippa maṉṉaṉum
       ālaiyam valamatā yarukaṉaiva ṇaṅkippiṉ
       pālaṭici ṉeyyaruntip pāraracaṉ cellunāḷ.

   (i - ḷ.) vaḻināṭ kālaiyil yāṉaippākar aracaṉpāl vantu vaṇaṅki
   akkaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ nalloḻukkaṅkaḷaiyum ataṉ paṇpu vaḷaṅkaḷaiyum uṇarntu
   ammaṉṉaṉukkuk kūṟā niṟpa atukēṭṭa maṉṉaṉ maṉavamaitiyuṭaiyavaṉāy arukak
   kaṭavuḷiṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu nāṭōṟum valam vantu av viṟaivaṉai
   vaṇaṅkiya piṉṉarē pālaṭicilai ney peytarunti iṉitē vāḻkiṉṟa nāḷilē
   eṉka. (51)
   -----------
   354. utayaṇaṉ ceyal
   callakīṇai koṇṭuṭaṉ camātivantē yeytalum
       nallavāṉiṟ ṟēvaṉāy nākamuṟai ceyyakkēṭṭuc
       collariya vēntaṉuñ cūḻntavaṉi pōkamum
       nillalaveṉ ṟuṇarntaṉa ṉēmiyaṉaivā veṉṟaṉaṉ.

   (i - ḷ.) ak kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ akavai nāḷ ēḻum kaḻintavuṭaṉ atu meyññāṉam
   piṟantu camāti kūṭutalālē av vilaṅkup piṟappiṟ ṟīrntu naṉmaiyuṭaiya
   mēṉilai yulakattē ceṉṟu tēvap piṟappeytiṉamaiyaiyum utayaṇaṉ muṉivarpāṟ
   kēṭṭuṇarntu collutaṟkariya pukaḻaiyuṭaiya av vēntaṉum taṉṉuḷ ārāyntu
   ivvulaka viṉpaṅkaḷ nilaiyutal uṭaiyaṉa valla, eṉṟu uṇarntu vittiyātara
   cakkaravarttiyākiya naravākaṉaṉ īṇṭu varuka! eṉṟu karutiṉaṉ eṉka. (52)
   -------------
   355. naravākaṉaṉ varutalum utayaṇaṉ avaṉukkuk kūṟalum
   avaṉumvantu tantaiyai yaṭiyiṇaiva ṇaṅkiṉāṉ
       avaṉiyuṉa tākavā ḷeṉṉamaṉṉaṉ ceppiṉaṉ
       tavaṉitai yāḷanāṉ ṟāṅkutaṟkup pōvaṉē
       uvamamilā rācciya muṟṟatetaṟ keṉṟaṉaṉ.

   (i - ḷ.) an naravākaṉaṉum tantai niṉaittāṅku vittiyā
   tararulakiṉiṉṟumiḻintu kōcampi nakareyti tantaiyiṉ tiruvaṭikaḷai
   vaṇaṅkiṉaṉ. avaṉ varavu kaṇṭa maṉṉaṉum makiḻntu “arumai maintaṉē!
   innilavulaka āṭciyum niṉṉuṭaiyatāka nīyē itaṉai āḷvāyāka” eṉṟu kūṟiṉaṉ.
   atukēṭṭa naravākaṉaṉ “tantaiyē! tavattāl peṟakkiṭanta kēvalañāṉa naṉ
   maṭantaiyai maṇantiṉpuṟak karuti attavattai mēṟkōṭaṟkut tuṟantu pōvēṉ
   ākaliṉ oppaṟṟa innilavulaka āṭci eṉakku etaṟkām?” eṉṟum kūṟiṉaṉ eṉka.
   (53)
   -----------
   356. kōmakaṉukku muṭi cūṭṭutal
   vattavaṉ ṉiṟaivaṉāka maṉṉukō mukaṉukku
       veṟṟinaṉma ṇimuṭiyai vīṟuṭaṉē cūṭṭiyē
       ottulaka māḷkaveṉ ṟuraipala vuraittapiṉ
       cittiranēr mātaraic celvaṉōkkik kūṟuvāṉ.

   (i - ḷ.) maintaṉ kūṟakkēṭṭa av vattava maṉṉaṉ iḷaṅkōvāka muṉṉarē
   nilaipeṟṟuḷḷa kōmukaṉukkē veṟṟi yuṭaiya aḻakiya kōmuṭiyai vīṟu peṟac
   cūṭṭi, “mainta! nī nam muṉṉōr pōṉṟu ivvulakiṉai āḷvāyāka!” eṉṟu paṇittu
   avaṉukkiṉṟiyamaiyā araciyalaṟam palavaṟṟaiyum aṟivuṟuttiya piṉṉar
   ōviyamē pōṉṟa uruva māṇpuṭaiya taṉ maṉaivimārai nōkki avvutayaṇa vēntaṉ
   kūṟuvāṉ eṉka. (54)
   --------------
   357. utayaṇaṉ maṉaivimārkkuk kūṟutalum, avar kūṟutalum
   tēviyīrnīr vēṇṭiyateṉ tirumaṉai tuṟantupiṉ
       mēvuvaṉaṟ ṟavameṉṉa miṉṉiṭaiya mātarum
       pōvatupo ruḷemakkum puravalaṉē niṉṉuṭaṉ
       tāvilcīr viḻuttavamun tāṅkutumeṉ ṟiṭṭaṉar.

   (i - ḷ.) “emmarumai vāḻkkait tuṇaiviyīr! yāṉ aḻakiya im
   maṉaivāḻkkaiyait tuṟantu tavamēṟkoṇṭu celvēṉ; ākaliṉ nīyir
   vēṇṭiyatiyātu? kūṟumiṉa!” eṉṟu viṉava, miṉpōṉṟa nuṇṇiṭaiyai yuṭaiya at
   tēvimār tāmum, “puravalaṉē! emakkum tavattiṉmēṟ celvatē poruḷākum;
   ākavē nummuṭaṉē vantu yāmum emakkākum kuṟṟamaṟṟa ciṟanta tavattaiyē
   kēṟkoḷvēm” eṉṟu kūṟiṉar eṉka. (55)
   -------------
   358. tēvimārum amaiccarum aracaṉuṭaṉ cellutal
   urumaṇṇu viṭapakaṉ yūkinal vayantakaṉ
       poruviṉā lamaiccarum poṟparacaṉ mātarum
       maruvunaṉ malarppoḻil vaṇmaivalaṅ koṇṭumik
       karuṇ muṉivar pātatti laṉpuṭaṉ paṇintaṉar.

   (i - ḷ.) polivumikka aracaṉuṭaiya tēvimārākiya vācavatattai,
   patumāpati, māṉaṉīkai, viricikai eṉṉum nālvarum oppaṟṟa amaiccarākiya
   yūki urumaṇṇuvā iṭapakaṉ vayantakaṉ eṉṉum nālvarum ākiya eṇmarum
   utayaṇa maṉṉaṉuṭaṉē ceṉṟu tarumavīrar eṉṉum muṉivar uṟaiyum vaḷamikka
   nalla malarp poḻilai valamāka vantu mikka aruḷaip poḻikiṉṟa ammuṉivar
   tiruvaṭikaḷilē vīḻntu aṉpuṭaṉ vaṇaṅkiṉar eṉka. (56)
   -------------
   359. utayaṇaṉ muṉivarait tavantara vēṇṭal
   nāttaḻumpa maṉṉaṉu nayamuṟu miṉimaiyiṉ
       tōttiraṅkaḷ koṇṭumīt toṭuttoliyiṉ vāḻttiyē
       ēttaṟa muraittiṭa viṉimaivaittuk kēṭṭaṉaṉ
       ēttariya naṟṟavamu meṅkaḷuk kaḷikkeṉṟāṉ.

   (i - ḷ.) muṉivarai vaṇaṅkiya utayaṇa vēntaṉṟāṉum taṉatu nāttaḻumpumpaṭi
   nayamikka iṉiya kuralālē am muṉivaṉukku vāḻttup pāṭal pala puṉaintu
   paṇṇōṭu pāṭi vāḻttiya piṉṉar ammuṉivar perumāṉ tēvarum pukaḻum
   nallaṟaṅkaḷai aṟivuṟutta iṉimaiyōṭu kēṭṭaṉaṉ. piṉṉarum periyīā!
   pukaḻtaṟ kariya nalla tavattaiyum aṭiyēṅkaṭku aṟivittaruḷuka! eṉṟu
   vēṇṭiṉaṉ eṉka. (57)
   ------------
   360. utayaṇaṉ mutaliyōr tavakkōlaṅ kōṭal
   kālamitu kāṭcitalai kaṇṭuṇarttak kaikkoṇṭu
       ñālanikaḻ ñāṉamu naṉkumikavē yuṇarttic
       cīlamāti yāyoḻukkañ cīruṭa ṉaḷittapiṉ
       kōlamāṉa kuñcimutal vāṅkittavaṅ koṇṭaṉar.

   (i - ḷ.) ammuṉivar perumāṉum ivarkkut tuṟavaṟa muṇarttaṟ kuriya kālamum
   iḵtēyām eṉṟu tuṇintu, ulakattaippaṟṟi yuṇṭākum naṉñāṉamum naṟkāṭciyum
   nalloḻukka mutaliya oḻukkattaiyum ciṟappuṟavē naṉku avarkaṭkuṇarttiya
   piṉṉar am maṉṉaṉ mutaliyōr aḻakāṉa tam kuñciyum kūntalumākiya
   talaimayiraip paṟittu nīkkit tavakkōlan tāṅkiṉar eṉka. (58)
   -----------
   361. utayaṇaṉ mutaliyōr tavanilai
   aṟuvakaiya kāyaṅkaḷai yaruṇmikkuṟ ṟōmpiyum
       poṟikaḷai maṉattaṭakkip puṇṇiyamā nōṉpukaḷ
       aṟikuṟi yanacaṉa māṟṟutaṟ kariteṉa
       maṟuvaṟu tiyāṉamu matiyakan teḷintavē.

   (i - ḷ.) utayaṇaṉ mutaliyōr āṟuvakaippaṭṭa cīva nikāyaṅkaḷaiyum
   aruṭpaṇpu mikkup pātukāttum poṟikaḷaip pulaṉkaḷiṟ cellāmal
   maṉattiṉuḷḷaṭakkiyum, aṟamākiya ciṟanta nōṉ pukaṭkellām aṟikuṟiyākiya
   uṇṇāmai mutaliya nōṉpukaḷaik kaṇṭōr ivar pōla āṟṟutal piṟarkkaritām
   eṉṉum paṭi āṟṟik kuṟṟamaṟṟa tiyāṉattiruttalālē avar uḷḷamum naṉku
   teḷintaṉa eṉka. (59)
   ------------
   362. ituvumatu
   puṟattiṉum makattiṉum pōkattoṭarp pāṭuviṭ
       ṭaṟattiṭai yaruḷiṉā lāruyirai yōmpiyum
       tiṟattuṭaṉ camitiyum cintaiyi ṉaṭakkamum
       tiṟattiṟat tuṇarntupiṉ ṟiyāṉamuṟṟi ṉārkaḷē.

   (i - ḷ.) puṟattilum uḷḷilum iṉpa nukarcciyiṉ toṭarppāṭṭiṉai viṭṭu
   aṟattiṉuḷ vaittu aruḷuṭaimai yālē ariya uyiriṉaṅkaḷaip pātukāttum
   āṟṟalōṭu īryāca miti pāṭaṇācamiti ēṭaṇācamiti ākāṉa nikkēpa camiti
   uccarkka camiti eṉṉum aivakait tuṟavācāraṅkaḷaiyum maṉavaṭakkattaiyum
   paṭippaṭiyāka vuṇarntu piṉṉart tiyāṉattālum mutirvu peṟṟaṉar eṉka. (60)
   -----------
   363. ituvumatu
   oruvakai yeḻiṉmaṉa miruvakait tuṟavuṭaṉ
       maruvukutti mūṉṟumē māṟṟināṉku caṉṉaiyum
       poruvilaim pulammaṭakkip poruntiyavā vaccamū
       viruvakaic ceviliyu meḻuvaraiyum vaittaṉar.

   (i - ḷ.) oruvaḻippaṭutta aḻakiya maṉamum uṭṭuṟavum puṟattuṟavum eṉṉum
   iruvakaittuṟavum attuṟavōṭu poruntiya maṉavaṭakkam moḻiyaṭakkam
   meyyaṭakkam eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟu vakai aṭakkaṅkaḷum uṭaiyavarāy, uṇavu
   eṇṇam peṇṇeṇṇam accaveṇṇam kaippaṟṟumeṇṇam eṉṉum nāṉku vakai eṇṇaṅkaḷai
   māṟṟi oppaṟṟa aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki nilaipeṟṟapaṭiyē aṟuvakai
   āvaccamumākiya cevilimāraiyum eḻuvakaik kuṇaṅkaḷ eṉṉum naṇparaiyum
   tantavamākiya kuḻantai vaḷartaṟku niyamittu vaittaṉar eṉka. (61)
   ----------
   364. ituvumatu
   cuttimika eṭṭiṉōṭuñ cūḻntayōku oṉpatām
       pattuvakai yūṟṟaṭaittup payiṉṟavaṅkam pattoṉṟum
       cittampaṉi reṇṭucīrk kiriyaipatiṉ mūṉṟuṭaṉ
       ottapaṅka mīrēḻum oruṅkuṭaṉ payiṉṟaṉar.

   (i - ḷ.) tūymai mikumpaṭi kēcēluñcaṉam mutaliya eṇvakaik kuṇaṅkaḷōṭu
   oṉpatu vakaiyāṉa yōkaṅkaḷaiyum uṭaiyarāy veppantaṭpam mutaliyavaṟṟait
   tāṅkalākiya pattuvakaip puṟapparicaikaḷaiyum uṭaiyarāy viṉaivarum
   vāyilai aṭaittup payiṉṟa patiṉoruvakai yuṟuppukkaḷōṭum paci nīrvēṭkai
   mutaliyavaṟṟaip poṟuttalākiya paṉṉiraṇṭu akapparicaikaḷaiyum
   uṭaiyavarāyc ciṟanta patiṉmūṉṟuvakaik kiriyaikaḷaiyum otta patiṉāṉku
   paṅkaṅkaḷaiyum orucērap payiṉṟaṉar eṉka. ivaṟṟiṟ curukkamākak
   kūṟappaṭṭavaṟṟai aṭṭapatārttacāra mutaliyavaṟṟāl viḷakkamāka aṟintu
   koḷka; īṇṭuraippiṟ perukum. (62)
   --------------
   365. utayaṇaṉ kēvalañāṉa meytutal
   utayaṇa muṉivaṉu mōṅkumā varaitaṉil
       itayamiṉi tākavē yeḻilpeṟanal yōkamāy
       itamuṟu tiyāṉatti ṉiruviṉai yerittuṭaṉ
       patamiṉitu cittiyeytip
       paramacukat tiṉitiruntaṉaṉ

   (i - ḷ.) ivvāṟu utayaṇa muṉivaṉum uyarnta periya malaiyilē taṉatu
   neñcam iṉitākumpaṭi aḻakiya yōkattiruntu iṉpuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa
   tiyāṉattiṉālē iruḷ cēr iru viṉaikaḷaiyum cuṭṭerittuk kēvala ñāṉam
   kaivaṟap peṟṟuk kaṭaiyilāp pēriṉpattē iṉitāka nilaipeṟṟiruppāṉāyiṉaṉ
   eṉka. (63)
   -----------
   366. tēvimārum amaiccarum nōṉpu ceytu tēvarātal
   amaiccarā manakaru māṉavaṉṉa mātarum
       camaitta nōṉpu nōṟṟuyarntu camātinaṉ maraṇattiṉ
       imaittalil lamararā niṟaintacōta mātiyāy
       amaittavac cutammaḷa vāṉapaṭi yiṉpuṟṟār.

   (i - ḷ.) yūki mutaliya amaiccarkaḷum tuṟantuvantavarāṉa ak
   kōpperuntēvimārum nūlkaḷil vitikkappaṭṭa nōṉpukaḷai mēṟkoṇṭu niṉṟu
   uyarntavarāyc camāti kūṭiya nalla tam cākkāṭṭiṉ piṉṉar avvavar nōṉpiṉ
   takutikkēṟpac cautaruma kaṟpayōkam mutal accuta kaṟpayōka mīṟākavuḷḷa
   tēvalōkaṅkaḷilē piṟappeytit tattam takutikkiyaṉṟa iṉpa vāḻviṉai
   yeytiṉar eṉka. (64)
   -------------
   367. tēvimārum amaiccarum tēvalōkattiṉ puṟṟiruttal
   poṟpuṭainaṉ mātaraip puṇarntumēṉi tīṇṭalum
       aṟputamāyk kāṇṭalu māṉaviṉcoṟ kēṭṭalum
       kaṟpuṭaima ṉattileṇṇik kāṇaṟkari tākavē
       viṟpaṉanaṉ mātavar vēṇṭucukan tuyttaṉar.

   (i - ḷ.) vittakamuṭaiya amaiccarum tēvimārumākiya attavattiṉar mēṉilai
   yulakattē tēvarkaḷāyt tōṉṟi aṅku aḻakiya tēvamātarkaḷaip puṇarntu avar
   tam tirumēṉiyait tīṇṭalālum avarkaḷai viyappāka nōkkutalālum avar kūṟa
   vaṉavākiya iṉiya coṟkaḷaik kēṭṭalālum kaṟpu mikka tam maṉattālum
   ārāyntu kāṇṭaṟkaritākavē tām tām virumpu māṟṟālē virumpiya iṉpattai
   nukarntiṉitu vāḻvārāyiṉar; eṉka. (63)
   ākac ceyyuḷ 367
   utayaṇakumāra kāviyamum uraiyum muṟṟum
   ---------------
   utayaṇakumārāviyam : kāṇṭaṅkaḷiṉ & ceyyuṭṭokai
   aṟucīrkaḻineṭilaṭiāciriya viruttam
   uñcainaṟ kāṇṭan taṉṉi luyarkavi nūṟṟī reṭṭu
   miñcavē yilāvā ṇattiṉ vīṟuyar muppa tākum
   eñcaliṉ makata kāṇṭa meḻiluṭai muppat tañcām
   añcuṭa ṉaimpat toṉṟā mariyavat tavattilaṉṟē
   naṟumalar mālai mārpa ṉaravāka kāṇṭan taṉṉil
   aṟupatu moṉṟumāku mākiya tuṟavuk kāṇṭam
   aṟupatu mañcu māku maṉpuvait tōtu vōrkkun
   tiṟavatiṟ kēṭpa varkkuñ civakati yāku maṉṟē
   nūṟṟīreṭṭu nūṟṟuppatiṉāṟu mutalil uḷḷa kaṭavuḷ vāḻttu avaiyaṭakkam
   payaṉkūṟum nāṉku ceyyuḷaiyum nīkki uñcaik kāṇṭac ceyyuṭ ṭokai kāṇka
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 Nov. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
