[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 16 (1925 - 2026) tuṟiciyamakavantāti.  Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - part 16 (verses 1925 - 2026) tuRaiciyamakantAti In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for
providing us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S.Karthikeyan, Rathna, V. Devarajan, Vijayalakshmi Periapoilan and S.
Anbumani
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put on the Net on 17 Jan. 2007.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 17 (1925 - 2026) tuṟiciyamakavantāti.

u- kaṇapatituṇi
tirucciṟṟampalam.

pāyiram.

1925
kaṇiyāvaṉamaṇimālicceytōṉavaṉkaṇmalarcū
ṭiṇiyāvaṉacamalarppatattōṉaruḷeytalkuṟit
taṇiyāvaṉanaṭiceypūntuṟiciyantāticollat
tuṇiyāvaṉanammaḻakiyavēḻantuṇivantatē.       1

nūl.

1926     kuruvaṇakkam.
pāvaṉputīreṉṟalimītumvikiyiṉpañceytatu
pēvaṉpulavukkaṭaṉmāṟṟaruṭcuppiramaṇiya
tēvaṉpuṭiyuṟāvāḻvāṉṟuṟiciccivaṉmuṉamā
lāvaṉpukaḻkkuruvampalavāṇaṉaṭimalarē.      2

nūl.

1927
tiruvamparavamalamāyikaṉmañcititarava
tiruvamparavamakalattikaḻcivañāṉattumu
tiruvamparavamarumāvaṭutuṟiccelvapuṟṟōl
tiruvamparavamāveṉṟucinticeyiṉmaṉamē.       1
1928
maṉamātavanantavēmuyalāniṟkumātartaṅka
maṉamātavanantavētamuṟṟēṉaruḷvāmattucca
maṉamātavanantavētātuṟicivaḷḷālvaḷivā
maṉamātavanantavēṟṟiyeṉṟāyeṅṅaṉvāyppatuvē.       2
1929
patumattavaḷinikarvāṭkumāraṉpakaḻituḷip
patumattavaḷikaḻalvatuntīmatipārittiṟip
patumattavaḷimuralvayaṟkōmuttipaṟṟalarop
patumattavaḷikavarviṭiyāyaṟappārttaruḷē.       3
1930
pārātarikkumatikāyumāraṉpakaḻiyoṉṟum
pārātarikkumativētaṉiyuṟumpaṟṟaniṉip
pārātarikkumatilaracūruvappāreṉuntērp
pārātarikkumatimālaḵtōvapparintaruḷē.       4
1931
paramparamāṉantavāvaracūrapaliyiṭukaṟ
paramparamāṉantavāṅkiḻappāṉceṉṟapaṇpaveṅkum
paramparamāṉantavāṅkuḻiyāyeṉpaṭarmaṉampam
paramparamāṉantavāḻkkiyevvāṟuṟumpāvamaṟṟē.       5
1932
pāvaṉañceyyavorunīniṉiyiṟpalikkumatap
pāvaṉañceyyavuḻalpiṟarāleṉpaṭumaḵtap
pāvaṉañceyyamarumāvaṭutuṟippaṇṇavavop
pāvaṉañceyyavuṇarntuniṉkaṇṭampatintamarntē.       6
1933
patampaṭiyāvantiyēṉaṭiyārkkuppalpāveṉaccoṟ
patampaṭiyāvantivaṉṟāṉeṉavuḻalpāvikkumvāyp
patampaṭiyāvantirikkaṭalāyceyyapaṅkikkuṟum
patampaṭiyāvantivaṇṇātuṟicippatiyiṉeṉṉē.       7
1934
patikantaraṅkavamuteṉamūvarumpāṭiṉarkip
patikantaraṅkanaṭikkuniṉṟāḷemarpaṟṟaṟkaṉṟō
patikantaraṅkamaracūrmuḷipaṇiyāyviṭamuṭ
patikantaraṅkariyāyuṇarēmeppaṭiyuyvatē.       8
1935
paṭiyātavaṉikamaṅkūṟumāṟṟumeyppattiyeytap
paṭiyātavaṉikamumparamuntavirpāviyintap
paṭiyātavaṉikarācāṟkaṉpillavaṉpaṇpuṟalep
paṭiyātavaṉikavātēttukōmuttippaṇṇavaṉē.       9
1936
vaṉattāmariyarakkāmpaṟṟuṟicivaṉapparviri
vaṉattāmariyarakkāmpaṟpaṭāttarvivāyntacaṭi
vaṉattāmariyarakkāmpaṟṟaliyaṇivārviṭiṟka
vaṉattāmariyarakkāmpaṟṟiṉōrtimaṭaneñcamē.       10
1937
maṭakkoṭiyāriyiṉitōmpalvēṭṭuvaḷantapucu
maṭakkoṭiyārimarīittirivāñciniṉmāṭṭuvara
maṭakkoṭiyārivaṉicaṭiyāyaṉṉamāmalikūr
maṭakkoṭiyārimatilāvaṭutuṟimāmaṇiyē.       11
1938
māvalaṅkārattaṉattumiyāṇmaṇavāḷaṉiṉṟē
māvalaṅkārattaṇkōmuttivāḻumammāṉiṭamam
māvalaṅkārattanērniṟattārivittāṉkaḷamvim
māvalaṅkārattaḻivāṉalāṟkatimaṟṟiliyē.       12
1939
mattākamantaramānīrnaṭṭārumaruvarumē
mattākamantaramāṇāveṉakkaruḷvāyaruḷvā
mattākamantaramālāyteṉkōmuttivāḻpavakā
mattākamantaramākkiṭuvāṉuṉivantippaṉē.       13
1940
vantaṉaṅkāmaruvāḷiyeyvāyniṉvalivaḷamu
vantaṉaṅkāmaruvāvaṭutaṇṭuṟimaṉmuṉceliṉ
vantaṉaṅkāmaruvārcaṭiyāyeṉpimaṟṟatuni
vantaṉaṅkāmaruvāveṉṟunāṇamaruviliyē.       14
1941
maruvaḷakattumimātōṭuyiriṉpavāḻvuṟakkā
maruvaḷakattumiyaṟṟuṟiyāriṉmaṉṉuṅkoṉṟittā
maruvaḷakattumiyillārpuyattiṉvaṇkāvicuvi
maruvaḷakattumiyāmavarkōmuttimānakarē.       15
1942
nakaramakarantakarttāḷiṟivarkkunaṟṟuṟici
nakaramakarantakaṭkuḻalōṭunayantamarci
nakaramakarantakappayilvāritinañceṉatti
nakaramakarantakarmēvumuṉṉaṅkunaṇṇaṉaṉṟē.       16
1943
nantāvarattanakarñāṉakkōmuttinampavaruḷ
nantāvarattanamāṉākkiyateyvanātakuḻi
nantāvarattanakutōṭpañcākkaranāmakuru
nantāvarattanameṉṟukoḷvāñciyinnāykkaruḷē.       17
1944
aravāvariyilaruṇñāṉakkōmuttiyiyamaṟi
aravāvariyilakuṅkayilāyattanāmayapoy
aravāvariyilaṭiyēṉiyēṟṟalaṭalviṭimēl
aravāvariyilaḻalkālkaṭkūṟṟamaṇukumuṉṉē.       18
1945
aṇṇāmaliyattaṉiñāṉakkōmuttiyaṇṇaliyām
aṇṇāmaliyattaṉiviṉiyālayarntāntamiḻi
aṇṇāmaliyattaṉiyāṇṭavāpallamararukkum
aṇṇāmaliyattaṉiyoppavāveṉṟaṟintilamē.       19
1946
aṟiyākamanampaṭittāṉayaṉeṟkatutuyarcār
aṟiyākamanampalavāniṉcīrttiyavāvaccevi
aṟiyākamanampakōmuttivāṇavaruḷoṭunī
aṟiyākamanampamāṭṭēṉevvāṟuṉṉaṭiyuṟalē.       20
1947
aṭiyāriyāvaṭuvēṟkaṇṇipākavaravumuṭi
aṭiyāriyāvaṭutaṇṭuṟiyāymalamātikuṟṟam
aṭiyāriyāvaṭuveṉṟāytaliṉṟiyamarayaṉmāl
aṭiyāriyāvaṭuppēṉpavamāyttiṉpamarvataṟkē.       21
1948
takkacitamparavāntoḻiṟīraccutāvaruṇan
takkacitamparavātaṅkoḷḷēleṉattaṇṭittavā
takkacitamparavāvoḷirnīṟṟataṇkōmuttimē
takkacitamparavākatiyuṉṉittavirntiliyē.       22
1949
tavantāṉañcaṟṟumilāṉāḷeṉṟēnantamakkiṉitō
tavantāṉañcaṟṟunilāṉeṉṟunīyeṉittaḷḷutalki
tavantāṉañcaṟṟuṟuṅkaṇṭattiṉāvaṭutaṇṭuṟinā
tavantāṉañcaṟṟuniṉṟaṉmiyeṉṟāḷattaṭiyevaṉē.       23
1950
ētaṅkalaṅkappaṇivārmuṉṉiṟpavareṇṇilvali
ētaṅkalaṅkappaṇivārtuṟiciyiṟivarpaṇi
ētaṅkalaṅkappaṇivārtiruvaracīyuniḻal
ētaṅkalaṅkappaṇivārcaṭiyileṉpārmuttarē.       24
1951
muttaṉiyāṉikkoṭiyiṭiyoppiṉmuliyuvanta
muttaṉiyāṉikkoṭiyamittāṉimuḻaṅkumavi
muttaṉiyāṉikkoṭiyāṉimūrttimutaṉavilu
muttaṉiyāṉikkoṭiyēṉṟuṟiciyiṉmuṉṉuvaṉē.       25
1952
muṉṉavarākantavātāvaṭutuṟimuṟṟinala
muṉṉavarākantamātiyapoymukakkuṅkaraṇa
muṉṉavarākantakupāṟpacappiṉarmoykaḻaṟēr
muṉṉavarākantaṉakkariyāreṅṅaṉmuntuvarē.       26
1953
varacaṅkamaṅkiyutittārkalēṟṟavavaṇṭuṟici
varacaṅkamaṅkiyuṭiyaveḷḷēṟṟuvarupavatā
varacaṅkamaṅkiyuṟāvāṟaḷaviyavāvaṉali
varacaṅkamaṅkiyuyumāṟiḻantumvaḷamiliyē.       27
1954
vaḷavākuraviyuṭimatavēḷeymalarkkaṇiyev
vaḷavākuraviyuvakkumaḷakamayileṉumi
vaḷavākuraviyumovvātiṉpattumaruvuputi
vaḷavākuraviyuḷḷārñāṉakkōmuttivāṉavaṉē.       28
1955
navakōṭicittamiṟōlavavātanakarvarupa
navakōṭicittamiyunūleṉamuṉanalkiyavā
navakōṭicittamukavaṉakkēḻaṉaṇṇākkaḻalōy
navakōṭicittapuravācaveṉṉunaṟunutalē.       29
1956
taliyālaṅkāṭavarcārāppiṟavuntalampatamvi
taliyālaṅkāṭavarkōṉṟalippācceyvatavaṉmuḷimu
taliyālaṅkāṭavarkāṇattantārnaṭpartāraṇima
taliyālaṅkāṭavartoṇṭarnaṅkōmutticcaṅkaraṟkē.       30
1957
caṅkantaraṅkaṅkuḻiyāvamāyaṉcarampatanañ
caṅkantaraṅkaṅkuḻivārmaṉṟāṟṟutalvākaṉampañ
caṅkantaraṅkaṅkuḻiyāraravañcaṭikkalamec
caṅkantaraṅkaṅkuḻinērvarcūḻtuṟicipparaṟkē.       31
1958
paravātavattaṉmiyuṟṟēyavattippaṭuṅkoṭiyēṉ
paravātavattaṉmipaṟṟiniṟpēṉmaṟipaṉṉucitam
paravātavattaṉmitīramurāripaṇituṟicip
paravātavattaṉmitantirupantamumpāṟṟukavē.       32
1959
pālattaṉiyattaṉiyōvaḻaṟkaṭparamaṉikkā
pālattaṉiyattaṉiyaracūraṉippaṉmaṟikka
pālattaṉiyattaṉimanamāyttaḷippāṉiyumi
pālattaṉiyattaṉinērpavaṉiyuṭpaṟṟiṉamē.       33
1960
paṟṟampalamaṅkimārnalkakkoḷvarparavimaṟi
paṟṟampalamaṅkikūppārtuṟicippatiniṉiyam
paṟṟampalamaṅkiyāriciyāyaṟappaṟṟalarum
paṟṟampalamaṅkiyākūṟṟarikkavarpāḻmpalamē.       34
1961
palamāvarukkavaṅkampeṟucōlippatittuṟicip
palamāvarukkavaṅkampuṉivārippaṟṟāṉkaṇiyuṟ
palamāvarukkavaṅkampaṇivāṉmakaṉpaṇṇuvaṉṟērp
palamāvarukkavaṅkampeṟīṉīntappaṭumiruḷē.       35
1962
iruppuvaṉattiyaṭiyāṉiyuṇkuḷakeytuṅkoleytt
iruppuvaṉattiyuṇiṟṟākampōṅkoliruntuṟici
iruppuvaṉattiyaṇiviṭiyāḷarkkeṉṟeytippaṇi
iruppuvaṉattiyevarāṟkaṭantiṉpameytuvirē.       36
1963
virakamparamiyavāṅkaṇallārkaṇviṭuttoḻivāṉ
virakamparamiyavāṟṟippiṉṉāḷumeykkōmuttiya
virakamparamiyamāyppāṉmakiḻntamarviṇṇavata
virakamparamiyaveṉṉumpollātaviratattiyē.       37
1964
viriyampuvaṉampaṟippāṉeriyaviḻittavaṉkā
viriyampuvaṉampayilkōmuttīcaṉiviṭṭayaṉī
viriyampuvaṉamparippāṉivēṇṭalamvētameṉṟa
viriyampuvaṉampatiṉāluṅkēṭkavirittiṭumē.       38
1965
viriyākkaliyiyoḻittiṭamāṉiṭarmēṟkavicol
viriyākkaliyiyuḷḷīrñāṉakkōmuttiviṇṇavaṉā
viriyākkaliyicceyuṅkayilāyattaṉmēṟpukalvīr
viriyākkaliyitarāverukkuñcaṭimēviyatē.       39
1966
viyavarukantapayaṉpeṟavummiḷirkōmuttimē
viyavarukantapavōṅkaracāruṉṉiṉmēṉmiyuta
viyavarukantaparaṉattarmāmoḻiviṭṭamarvev
viyavarukantapavuttarcolvēṭpatuvennarakē.       40
1967
narampāyavampalampōṉmoḻimātumeynnāṭimata
narampāyavampalamyāñceyvatāyiṟṟunāratakin
narampāyavampalamvāḻvāymukilunaṭuṅkuṟavā
narampāyavampalamvīḻpoḻiṟkōmuttināyakaṉē.       41
1968
kaṉakattiyākantapappōḻntapōtuṅkaṭuntaḻala
kaṉakattiyākantaṉimāṉamūṭṭiṉuṅkaṇṇutalē
kaṉakattiyākantarpāṟcēṟiyeṉṟavaṉkāttuṟicik
kaṉakattiyākantantāṉiyallātukarutilamē.       42
1969
> karumpāviyaṅkaṅkaṅkaṅkavarāmuṉkaricukaṭa
karumpāviyaṅkaṅkaṇicāṟuṟicikkaṉamalina
karumpāviyaṅkaṅkapattiramvētaṅkariyavaṉē
karumpāviyaṅkaṅkamiṉṟiyeṉṟāyuṉkaruttuṟavē.       43
1970
karuttātarittaminōkkiyiyōrkiyaṇittaṉiya
karuttātarittamicāyttiyalkāvirikkāttuṟicik
karuttātarittamitīruṭipōyuṉikkāmuṟṟiṉik
karuttātarittamivāḷumiṉpeytavōrkiyaṇiyē.       44
1971
kiyilāyamāṉumpalavaḷakkōmuttikkaṭpoliyaṅ
kiyilāyamāṉumparacumuḷḷāṉkañcaṉvāyparivāḻk
kiyilāyamāṉumparcūḻpāṟkaṭalamarkaṇmalimaṅ
kiyilāyamāṉumpaṭarviṉitīrppaṉaṅkitoḻumē.       45
1972
kitavamētakavāṟṟiniṉṟēṉarakattamaru
kitavamētakavāḷvateṉṟōkaṟṟuḷāriyaṟṟu
kitavamētakavāṇamvaṇṭārkkumaṅkāmaturik
kitavamētakavāymāṭakkōmuttikkāvalaṉē.       46
1973
kāviyaṅkaṇṇiyamārpāneyttōrkaviḻttāypuvaṉaṅ
kāviyaṅkaṇṇiyamantavirntāmeṉṟakāvalaniṉ
kāviyaṅkaṇṇiyanāvalarkōmuttikkaṭceṉṟuṭik
kāviyaṅkaṇṇiyayāvarumāmuttarkaṭṭuriyē.       47
1974
kaṭṭaḷiyāvumpaṉmāmataṅkōṭalkaṭuttuḻalvēṉ
kaṭṭaḷiyāvumpaṟimāyivātakkalappeṉumpuṉ
kaṭṭaḷiyāvumparōṅkaracūrakamaḻuniṉvāyk
kaṭṭaḷiyāvumparēttaṭiyāriṟkalappittiṭē.       48
1975
kalakkantaramañcavāmēṉimāṉorukaṇpatiṟṟuk
kalakkantaramañcaḷāṅkuḻalcōrakkarintuneñcu
kalakkantaramañcalippāṭuṟicikkapālimaṟaṅ
kalakkantaramañcanañcamuṇṭāṉvantukāppateṉṟē.       49
1976
kāpparavattiyalivārinañcikkikaṇṭaṅkoṇṭār
kāpparavattiyalivāytuṟicikkaṇṇārkaḻinīṅ
kāpparavattiyalivāmaṅkoṇṭavarkaṭṭaṟuttuk
kāpparavattiyalivāyatōvakkalappaḷittē.       50
1977
kalakalavārkkuṅkulamāmaṟikkaḻalāyiṭañca
kalakalavārkkuṅkumamuliyāykaṭukkittoṭiya
kalakalavārkkuṅkuḷanērtuṟicikkaṇṇāynamaṉi
kalakalavārkkuṅkuḷirtāḷaḷittaleṉkātaṉmiyē.       51
1978
kātampalapalacelvōniṟcūḻakkaṭumuṭanīṅ
kātampalapalavāṇmaṭavārkaṇṇeṉṟēttuvamaṅ
kātampalapalamuṟṟōntuṟicikkaṇṇāḷakuḻik
kātampalapalameṉṟaṭivōniṉikkaṇṭuvantē.       52
1979
vantikkumaṇṇumparittaṉarāveṉumvaṇṭuṟici
vantikkumaṇṇumpaṭiyeṅṅaṉmaṉmatarēnaṉici
vantikkumaṇṇumpakaḻiyumvāṭṭuvamāṟṟumeṉum
vantikkumaṇṇumpakīratiyāraruḷvāreṉṉumē.       53
1980
vārampaṭittakiveyyōrkulañceṟṟavāḷimuḷi
vārampaṭittakikoṇṭamarāṭaṉmakiḻumuḻa
vārampaṭittakiyārpukaḻkōmuttivāṇarvaru
vārampaṭittakiyākātalaṅkarimāḷikiyē.       54
1981
māḷikittēvaṉicittārtuṟicivayiṟṟitaḻi
māḷikittēvaṉimeymmālateṉpaṉvallēṟuperu
māḷikittēvaṉiyattōṉṟumiṉpamaruvuntiru
māḷikittēvaṉiyuntoḻuvēṉuṇmayakkaṟuttē.       55
1982
mayakkantarattarimēṟcīvarpōṉṟuḻalvāṉavarca
mayakkantarattariyiṟṟōlarivaṇṭuṟicinirā
mayakkantarattariyālālamuṇṭuvayaṅkumeḻiṉ
mayakkantarattariyēttāravarkoṭuvalviṉiyē.       56
1983
valliyaṅkuñcaraṅkoṅkikaṇṇākavayaṅkumali
valliyaṅkuñcarameṉṉaniṉṟārmaṉṉukōmuttiyār
valliyaṅkuñcarantippaṭavēṅkumvariccarivāy
valliyaṅkuñcaranīntinammāṭṭuvaralkoṭitē.       57
1984
varuntavarumpaṇinañcaṉṉakālaṉvarumuṉamē
varuntavarumpaṇiyumpaṟampeṉparvayaṅkumaṟi
varuntavarumpaṇimāyōṉceykōmuttivāṇarviṇṇa
varuntavarumpaṇiyumpatampōṟṟumiṉmāṉiṭarē.       58
1985
māṉakkañcāṟamiyikkiṉcoṉmaṅkimaruviṭakkō
māṉakkañcāṟaviruṅkōvipūṇṭavaṉvāṉattivi
māṉakkañcāṟarukōmuttiyāṉmakaḷōtinaṉṟāṉ
māṉakkañcāṟaveṉṟāṉeṉṟukūṟunammāmayilē.       59
1986
māmataliyariyātiyarpōṟṟavaṉivaṉuṇka
māmataliyariyāvaṭṭateṉṉamakiḻntavaṉpuṉ
māmataliyariyāyeṉṟacittavaṉvāḻiṭampū
māmataliyariyārvayaṟkōmuttimānakarē.       60
1987
māṉākamātuḷaṅkāccūḻtuṟicivarataṉaṇi
māṉākamātuḷaṅkāppūtamāpaṭivaṇkarakkōṇ
māṉākamātuḷaṅkāvariyāvileṉpāḷvayaṅkam
māṉākamātuḷaṅkāmuṟṟivvāṟutaṉvāymalarntē.       61
1988
malarātaṉattamaruvōṉṟiruneṭumāleṉumum
malarātaṉattamiṉṉōṉaracurcolalvallarviṭā
malarātaṉattatipaṉāṇappūṇiyuḷvārmuṭikka
malarātaṉattamilarātaṉmeyyeṉumāmaṟiyē.       62
1989
maṟiyākamantavavōtimeyññāṉamaruviṉarkku
maṟiyākamantavamāyēviḷaṅkumvayaṅkiyetir
maṟiyākamantavaṟivāḷpavarkkuvaṇkōmutticcem
maṟiyākamantavaḻvāṉṟiruppātamaṟivaṉavē.       63
1990
vaṉamaṇamālimalarōṉivēṭṭumatipporuvu
vaṉamaṇamāliyuṟēṉpiṟavēṇṭalaṉvāḻtarappu
vaṉamaṇamāliyumiyāḷoṭumiyaṉvāḻaraca
vaṉamaṇamāliyuṟṟēṉpavaṅkāṉmuṉmalarntapañcē.       64
1991
pañcākkaravipatantoḻumāṟupaṇiviṉitīp
pañcākkaravinikarmalamāyipaṟitteṟiyiṉ
pañcākkaravipavamākavāviṉaṉpaṟkaṭakarp
pañcākkaraviyakōmuttimēyaparāparaṉē.       65
1992
parantāmaṉukkumariyaviṭiyippaṇittamulip
parantāmaṉukkumariyamartōṇamarpārttuccivap
parantāmaṉukkumariyavivvāytalilpaṅkayaṟkum
parantāmaṉukkumariyartuṟicippatiyaṇaṅkē.       66
1993
pattavaḷakkarumpācamiṉīyumpayiliṭatta
pattavaḷakkarumpāviyumēvappaṇinakiyiṉ
pattavaḷakkarumpārmoḻipākaparavupuyam
pattavaḷakkarumpālāytuṟicippatiyaracē.       67
1994
aracavaṉattimakiḻmācilāmaṇiyiyamali
aracavaṉattiyaṇitteḻuntāyeṅkumāyvayaṅkum
aracavaṉattiyaṇimālayaṉmutalāyavarcīr
aracavaṉattiyavāvēṉiṉcīrttiyamutiviṭṭē.       68
1995
ammaṉiyāṭutipantāṭutikaḻaṅkāṭutiyeṉṟu
ammaṉiyāṭutivāvīrntumāṟṟilalḷaṉṉamiṭattu
ammaṉiyāṭuticeykōmuttīcararuḷpurintāl
ammaṉiyāṭutivivāṇmataṉeṭuttārppiṉumē.       69
1996
ārattaṉattiyaliyālavāymaṇamāṟṟiyiṉpam
ārattaṉattiyaliyāṭavēḻaḻittōṉaṇinā
ārattaṉattiyaliyātamittavaṉāyntaviṭattu
ārattaṉattiyaliyāṟṟukōmuttiyāykinaṉṟē.       70
1997
kiyarumpāvarumpārāttuṟicikkamaḻteruvēṟ
kiyarumpāvarumpācāṅkucaruṅkaṉakkumaḻuk
kiyarumpāvarumpāmāmuliyuṅkalakkaviṇvāḻk
kiyarumpāvarumpāṉmiyempōliyarkaṇṇaruḷē.       71
1998
kaṇṇapparivariyātuvantāḷvarkariyoḷiruṅ
kaṇṇapparivariyōṭēṟṟiṉārkaṉintūṉaruttuṅ
kaṇṇapparivarikkāḷattiyāṇṭavarkaṭṭucaṭik
kaṇṇapparivarimāyppārtuṟicikalantuymmiṉē.       72
1999
kalavariyātavamāṟṟāreṉiṉuṅkaṭuviṉiya
kalavariyātavamāṟṟuvatēniṉkaruṇitalik
kalavariyātavamāliyuṟṟēṟkeṉkaticiliya
kalavariyātavamālēkkoḷkōmuttikkāraṇaṉē.       73
2000
kāmācilāmaṇiyārkkumuṉvāṅkikkarumpiṇarnīṅ
kāmācilāmaṇivārkuḻalcōraveykaṇṇiṉmitīṅ
kāmācilāmaṇikaṟṟārmaruvakkamaḻaracak
kāmācilāmaṇiniṉcīrnaṟavaṅkavarumvaṇṭē.       74
2001
vaṇṭalampāvikumpūṅkuḻaṉmātumatiyeḻattu
vaṇṭalampāviyaḻalāvuṭitteṉṟumāḻkinaci
vaṇṭalampāvimutaliyanīttaṉaḷvāḻtuṟici
vaṇṭalampāviyaṭiyārpuṉiyavatipavaṉē.       75
2002
pavaṉācaṉārttaṉaṉmūṇṭaṭiyārkaṭpaṭarkaṭuppām
pavaṉācaṉārttaṉaṉpāṉīrttuṟicippatimaruvu
pavaṉācaṉārttaṉaṉkāṇariyāpparaṉāveṉpaṉkāy
pavaṉācaṉārttaṉaṉṟāṉeṉṟuceyvaṉparintaruḷē.       76
2003
paravalantīrttamuḻukilaṅkōmuttippaṇṇavaciṟ
paravalantīrttanamaṉañcucēyuyirppālaparā
paravalantīrttavayaṉivittāyeṉṟumpāṭilamaṉ
paravalantīrttaniṉpātāmpuyameṅṅaṉpālippatē.       77
2004
pālakkarattartuṟicittiyākarpaḻamaṟikka
pālakkarattarneṭumaṟiyantappayaṉeṉumim
pālakkarattarcilivēḷeriyappaṭarntanutaṟ
pālakkarattarpatampaṇiyārcilapātakarē.       78
2005
takaraṅkalantakuḻalpākarāvaṭutaṇṭuṟivit
takaraṅkalantavaḻvemmuliyārattaḻuvuṟiṉyān
takaraṅkalantavañareṉṟiṭātutapumpalavaṉ
takaraṅkalantapoḻutumeṉṉāmintattiyalukkē.       79
2006
tiyaliyātariyāteḻumvīḻuntacampaṭavat
tiyaliyātariyātēkumōveṉuñcārmatiyat
tiyaliyātariyāreṉumvēḷittavireṉumut
tiyaliyātariyākkōmuttīcaceytaṇṇaruḷē.      80
2007
taṇṇantamarukamēṟṟārkkiṭantuṟiciyuvami
taṇṇantamarukavāyvikkumālviṭicāṟṟuṭitōl
taṇṇantamarukameṇṇilkaṇṭārkuḻicaṅkoṭupān
taṇṇantamarukaveṉpāṉmaliyiṟitārkoṉṟiyē.      81
2008
tāraṅkaṭukkicilimalipūtañcamarporutu
tāraṅkaṭukkiyaṭiyāruḷamuṟṟuntantanaṟṟāy
tāraṅkaṭukkimalampōkkalvēlitaṉiyiṭaṅkē
tāraṅkaṭukkiyamittuṇpatutuṟicipparaṟkē.       82
2009
kētaṉamāvaṭukōṭṭēṟumēvikkiḷartaruni
kētaṉamāvaṭutaṇṭuṟiyāveṉṟuṅkēṭiṟaṉak
kētaṉamāvaṭunērviḻiyāveṉṟuṅkēṭpaḷivaṭ
kētaṉamāvaṭumāṟṟiṭuvāṉeḻukēṇmiyaṉē.       83
2010
aṉēkantarattakimāpātakampurintāṅkoṭumi
aṉēkantarattakiyēṉaḷaṟṟāḻavaruṭṭuṟici
aṉēkantarattakiyēṟṟālantuñcavayiṉṟoḷiri
aṉēkantarattakiviṭṭāleṉakkiṉiyārtuṇiyē.       84
2011
ārāvamutiyaṉiyaniṉcīraṟiyēniṉakkiyām
ārāvamutiyaṭintāṉkavaravaṭiyumpacci
ārāvamutiyalākkāṉveḷḷēṟṟavavircaṭimēl
ārāvamutiyaṉēyuracūravaruḷpuriyē.       85
2012
purappāṉalaṅkaṇṭavāvaḷamōṅkumpukaḻttuṟici
purappāṉalaṅkaṇṭavāṇarkoṇṭāṭappolipavanū
purappāṉalaṅkaṇṭavāmoḻimātuporuntiyoḷir
purappāṉalaṅkaṇṭavātamiyēṉpavampōkkuṟavē.       86
2013
vētaṇṭavilliyivāyvāṉverīittoḻamēleḻuveḷ
vētaṇṭavilliyivārteruvāṉmiḷirkōmuttikkō
vētaṇṭavilliyivāypōlaṭitalvilakkeṉavav
vētaṇṭavilliyivāḻttārpiṟappeṉṉavīṇpiṟappē.       87
2014
piṟavitturumaṅkavaṭuviṭṭōṅkippiṟaṅkumataṉ
piṟavitturumaṅkavuyvateṉṟiyāṉveṇperumuttaṅkaḷ
piṟavitturumaṅkaḷcūḻkōmuttīcaniṉpeykaḻaṟkaṉ
piṟavitturumaṅkamuntaṇṇeṉṟāniṉippēcunarkkē.       88
2015
narantantakaraṅkamaḻkuḻalvāṉceyunaṟṟavatti
narantantakaraṅkaṭikaṭṭoḻilcoṉakāviṭikin
narantantakaraṅkaṭuppārtuṟicinallāḷiyalvā
narantantakaraṅkaṉivāṉkoṇmāmpoḻiṉāṭiṭamē.       89
2016
nāṭarumpātakamāyānavilorumāttiriyil
nāṭarumpātakavuripaṅkākaṟpanaṇṇiyavāṉ
nāṭarumpātakavārcūḻtuṟicinampāneṭumāl
nāṭarumpātakamalameṉṟōvorunāṉpeṟalē.       90
2017
nāṉantavātakuḻalārpuṇarccinaciiyuḻalu
nāṉantavātamaṟātuceyvēṉuyyanāṭumaṟi
nāṉantavātamayilpaṇiyāynaviṉṟāycevivāy
nāṉantavātavaṉcūḻperuṅkōmuttināyakaṉē.       91
2018
akaṅkātaracaṅkamantavirppāṉuṉṉiyātaritti
akaṅkātaracaṅkaravōriruvaraṟiyicikūr
akaṅkātaracaṅkavārkuḻiyāyeṉṟaṟikuvaṉeṉ
akaṅkātaracaṅkaviṉvaṉañcūḻacceyaṟputaṉē.       92
2019
aṟparavikkaṭpukutāmaṉmāmayilaṉṉavarmi
aṟparavikkaṭkuṭiyāmaṟkōmuttiyiyakaṇṭattu
aṟparavikkaṭkanērviḻipākavaṉpāṟṟunarpāl
aṟparavikkaṭṭaṭiyēṉaviṉiniṉṉaruḷaḻalē.       93
2020
arumpuṅkavarumaṇimulipākaṉarumaṟiyi
arumpuṅkavarumaṇitarukōmuttiyaṇṇalampoṉ
arumpuṅkavarumaṇiminiṉṟēttumaraciṟimāl
arumpuṅkavarumaṇiyēyeṉṉuḷḷattaviroḷiyē.       94
2021
ētampaṭarumpalatoḻilāṟṟiyiḷittiṭutaṟku
ētampaṭarumviḻiyārmayaṉmuṉṉiyamariṟi
ētampaṭarumvaraviṭuvāriṉiyāṉiyaṟṟal
ētampaṭarumpayirnāṉṟuṟiciyiṟiyavaṉē.       95
2020
iṟikkumvaḷikkumporuttamiṉmāmatiyeṉpataḻal
iṟikkumvaḷikkumporukaḻivēḷviṭumēveṉumay
iṟikkumvaḷikkumporuvākkaṭalirikkuntuṟici
iṟikkumvaḷikkumporuṭkīrcolvāriṉiliyaruḷē.       96
2023
iliyamalikkavaḷantīriruvariyeṇṇalampoṉ
iliyamalikkavaḷavāntuṟiciyiṟikkaṉpuceytu
iliyamalikkavaḷaruntirumaṭattiṟkalappuṟṟu
iliyamalikkavaḷamārntiṉpeytaveḻumaṉamē.       97
2024
maṉamputikkumpalamāyaveṅkāmamaticuṭuṅkā
maṉamputikkumpalamiṉṟeṉṟuyirivaruttiviṭā
maṉamputikkumpalaviṉṟēmoḻikkuvaḷaṅkoḷpoṉṉi
maṉamputikkumpalakālpāyteṉkōmuttivāṉavaṉē.       98
2025
vāṉamparavumiyāḷkaṇavāveṉiṉvāḻavaruḷ
vāṉamparavumiyāṟaṉṟeṉkōmuttivāṇaṉaṇi
vāṉamparavumiyāṉvarumeṉṉumayiṉmataṉov
vāṉamparavumiyālōciṟantuyirvāḻvatuvē.       99
2026
vataṉamintāṉkuñciyākāyaṉcēymuṉamvantanama
vataṉamintāṉkuñcitiyāviyamaṉṟaṉvāḻvumina
vataṉamintāṉkuñcicūḻvayaṟkōmuttimaṉṉiṉiya
vataṉamintāṉkuñcitapātamēpalvaḷattiruvē.       100
tuṟiciyamakavantāti muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 29 Oct. 2021.
Feel free to send corrections and comments to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
