                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷ
                            puliyūrk kēcikaṉ

                           auvaiyAr tanippATalkaL
                             by puliyUrk kEcikan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷ
                            puliyūrk kēcikaṉ

   Source:
       oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷ
       puliyūrk kēcikaṉ
       maṅkai veḷiyīṭu, ceṉṉai - 600 018.
       nūl kiṭaikkumiṭam :
       kaurā puttaka maiyam, ceyiṇṭ jāṉ carc vaṇika vaḷākam
       4. veṅkaṭraṅkam piḷḷai teru, ceṉṉai - 5.
       vilai : rū. 70.00
       * mutaṟ patippu : ṭicampar 2010 *
       © urimai : patippakattiṟkē
       -------------

                      oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷ
       akara mutala eḻuttellāmāki, collum poruḷumāka virintu,
       ilakkiyaṅkaḷākavum ilakkaṇaṅkaḷākavum malarntu eṉṟum iḷamaiyum
       iṉimaiyum ceḻumaiyum nilaipēṟākap peṟṟu viḷaṅkum uyartaṉic cemmoḻi,
       nammuṭaiya arumaic centamiḻ moḻiyākum! eṉṟu piṟantateṉṟu uṇara
       muṭiyātatāy, kālattāl paḻamaiyum karuttiṉ āḻattiṉālē kālattaiyum
       veṉṟu ciṟanta putumaiyum uṭaiyatākat tikaḻvatum, nam kaṉṉittamiḻ
       moḻiyākum.
       makkaḷiṭattē, makkaḷiṉ uḷḷattu uṇarvukaḷaip pulappaṭuttum
       karuviyākat tōṟṟam peṟṟu, makkaḷiṉ uḷḷa uṇarvum, avarkaḷatu
       cintaṉaiyum, avarkaḷatu nākarikac cevviyum avarkaḷatu vāḻkkaic
       ceppamum, paṭippaṭiyāka vaḷaravaḷarat tāṉum vaḷarntu,
       vaḷamārvaṇtamiḻ' eṉṉum pukaḻuṭaṉ tikaḻvatum nam tamiḻmoḻi ākum.
       ulakattup palvēṟu pakutikaḷilum makkaḷ nāṭōṭi vāḻviṉarākavum,
       vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷākavum, aṟivut tōṟṟam aṟṟavarākavum vāḻnta
       antap paḻaiya nāḷilēyē, pallāyiram āṇṭukaṭkum muṟpaṭṭa antat
       toṉmaik kālattilēyē, ilakkaṇa amaitiyuṭaiyatākavum, ilakkiyac
       ceṟivu uṭaiyatākavum, ēṟṟam peṟṟiruntatum nam centamiḻ moḻi ākum.
       muṭiyuṭaiya maṉṉarkaḷ pōṟṟip purantuvara, muttamiḻp pāvalarkaḷ
       pāṭip paravip paṇpaṭuttivara muttamiḻ nāṭṭiṉarum muḻu ārvattuṭaṉ
       ēṟṟu iṉpuṟṟu pācattuṭaṉ eḻil perukkik kāttuvarak, kālappōkkilē
       aḻintum oḻintum citaintum cīrkeṭṭum pōṉa paṟpala toṉmaikkāla
       moḻikaḷaippōl allātu, aṉṟum iṉṟum oṉṟupōla, uyariya celvamāka,
       eṉṟum taṉ eḻil nalam kuṉṟātu nilaipeṟṟiruppatum, iṉanalam kāppatum
       nam tamiḻmoḻi ākum.
       ittakaiya ceḻuntamiḻt tāyiṉ tiruttoṇṭilē tammai īṭupaṭuttic
       ciṟantōr, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟameṟinta
       kumaravēḷum, intiraṉum, akattiyarum, nakkīrarum, kapilarum,
       paraṇarum maṟṟum palarumāvar. ivarkaḷuḷ, teyvaṅka ḷākat tikaḻnta
       ciṟappiṉarum, muṉivarkaḷāki muṟṟaṟivuṭaiyavarāka
       uyarnta nilaiyiṉarum, kulattālum kuṭiyālum toḻilālum nilaiyālum
       tammuḷ vēṟuvēṟāka iruntōrum palarāvar. eṉiṉum, 'tamiḻ' eṉṟa tāyiṉ
       tiruppaṇiyilē, ivarkaḷ ellārum oṉṟāki uyarntu paṇi ceytu
       pōṟṟiyirukkiṉṟaṉar; tām pōṟṟutalaip peṟṟu irukkiṉṟaṉar.
       mutaliṭaikaṭai eṉṟa muc caṅkaṅkaḷāl āyntu teḷintu pēṇappaṭṭa
       ceḻuntamiḻ, antac caṅkaṅkaḷiṉ maṟaivukkup piṉṉarum, avvappōtu
       tōṉṟiya cāṉṟōr palarāl pēṇappaṭṭu vaḷarntirukkiṟatu. tamiḻ
       vaḷarcciyiṉ intat toṭarnta varalāṟu, tamiḻ ilakkiyac celvaṅkaḷilē
       ūṭāṭi uṇarntu iṉpuṟa niṉaikkum ovvoruvarum aṟintirukka vēṇṭiya
       oṉṟākum.
       tamiḻ vaḷartta pulamaic ceṟivuṭaṉ tikaḻntavarkaḷuḷ, āṇkaḷaip pōlavē
       peṇkaḷum palarāvar. kaṭaiccaṅka nūṟkaḷil oḷavaiyār, veḷḷivītiyār,
       ātimantiyār, pūtappāṇṭiyaṉ tēviyār pōṉṟa palaraik kāṇukiṉṟōm. nā
       makaḷaik kalviyiṉ teyvamāka ēṟṟikkūṟum pārata nāṭṭilē, cilar
       peṇkaḷukku ñāṉattai aṟivuṟuttal kūṭātu; avarkaḷ ataṟkut
       takutiyuṭaiyavarkaḷ allar; avarkaḷ pāvap piṟavikaḷ; āṇkaḷai oṭṭi
       vāḻntu maṭiya vēṇṭiyavarkaḷ, āṇkaḷiṉ iṉpa cukattukkākavē
       ēṟpaṭṭavarkaḷ' eṉṟellām kūṟi, avarkaḷaip peritum
       puṟakkaṇittirukkiṉṟaṉar. āṉāl, nam arumait tamiḻakattilō, anta
       nilai eṉṟumē iruntatillai. tāyāṉa tamiḻ, tāymārkaḷiṭamiruntu
       otuṅkavumillai; avarkaḷāl otukkappaṭavumillai. itaṟku
       eṭuttukkāṭṭāka tamiḻ mūtāṭṭiyāṉa oḷavaip pirāṭṭiyāriṉ aḻakutamiḻc
       ceyyuṭkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. makkaḷ maṉamuvantu pōṟṟavum, maṉṉarkaḷ
       maṉam virumpip pēṇavumāka, eḷimaiyum añcāmaiyum koṇṭu, iṇaiyaṟṟa
       perum pulavarāka, makkaḷ talaivarāka oḷavaiyār, an nāḷilēyē nam
       tamiḻakattil viḷaṅkiyirukkiṉṟār.
       vaḷḷal pāriyum, malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyum, maḻavar kōmāṉ
       atiyaṉum, kāñcit talaivaṉ toṇṭaimāṉum, cōḻaṉum, cēraṉum, pāṇṭiyaṉum
       oḷavaiyāriṉ collukkuk kāṭṭi vanta aḷavaṟṟa perumatippiṉai eṇṇum
       poḻutu, peṇmai aṟivoḷiyōṭu oḷikkatir parappuṅkāl, antap pēroḷiyiṉ
       muṉṉar, āṇmaiyāl āṟṟal mikuntōrum eḷiyarāki, ataṟku aṉparāki
       viṭukiṉṟaṉar eṉṟa uṇmai pulaṉākiṟatu. ippaṭi nāṭu pōṟṟa vāḻnta
       naṟṟamiḻc celviyarāṉa oḷavaiyār, caṅkakāla oḷavaiyār eṉṟu
       kuṟippiṭap peṟupavar āvār.
       caṅkakālattiṟkup piṉṉāl, tamiḻakattiṉ araciyalilum vāḻviyalilum
       pala nūṟṟāṇṭukaḷ paṟpala māṟutalkaḷōṭu kaḻintaṉa. ataṉ piṉṉar,
       ēṟakkuṟaiyap paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ aḷavil, mīṇṭum ōr
       oḷavaiyāraippaṟṟi aṟikiṉṟōm. kampanāṭarum, pukaḻēntiyārum,
       oṭṭakkūttarum, ceyaṅkoṇṭārum maṟṟum pulavar perumakkaḷum nilaviya
       nāḷilē, avarkaḷ aṉaivarum pōṟṟum aṟivut tiṭpattuṭaṉ inta oḷavaiyār
       viḷaṅkiṉar. ivar pāṭiyavaiyāka namakkuk kiṭaippaṉavellām taṉittaṉic
       ceyyuṭkaḷēyākum. 'pantaṉ antāti' eṉṟa oru nūlum, acatikkōvai'
       eṉṟoru kōvaiyum ivarāl iyaṟṟappaṭṭatākak kūṟukiṉṟārkaḷ. avaṟṟuḷ
       kiṭaippaṉa mikaccilap pāṭalkaḷē. inta oḷavaiyār ciṟanta
       civapaktarākavum vināyakap perumāṉaip pōṟṟi vaḻipaṭṭavarākavum
       kūṟappaṭukiṉṟār. ivar iraṇṭāvatu oḷavaiyār āvār.
       inta iru oḷavaiyārkaḷ allāmalum, kuḻantai kaḷukkeṉṟu ātticūṭi,
       nalvaḻi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai pōṉṟa nīti nūlkaḷaiyum, vināyakar
       akaval eṉṟa tōttira nūliṉaiyum oruvar ceytuḷḷār. ivarum 'oḷavaiyār'
       eṉṟa peyaruṭaṉ tamiḻp perumāṭṭiyākat tikaḻntavarāvār. uyariya
       oḻukkaṅkaḷaiyum, ciṟanta nītikaḷaiyum, eḷitākavum iṉitākavum
       paṭippaṭiyē payiṟṟum oru nalla kuḻantaik kalvit tiṭṭattai, mutaṉ
       mutalil ulakilēyē vakuttu uruvākkiyavar ivar eṉṟu kūṟalām. ivar
       mūṉṟāvatu oḷavaiyār āvār.
       maṟṟum, vētāntak karuttukkaḷai uḷḷaṭakkiyatāka, 'oḷavaik kuṟaḷ'
       eṉṉum peyarāl oru nūlum nam nāṭṭil nilavukiṟatu. itaṉai amaittavar
       mēlē kuṟippiṭṭa enta oḷavaiyāriṉum cērntavarallar eṉpataṉai annūliṉ
       amaippē naṉku kāṭṭukiṉṟatu.
       nam tamiḻakattil aṟivuc ceḻumaiyuṭaiya cāṉṟōrkaḷai oṭṭi vaḻaṅkum
       teyvikap puṉaikataikaḷ oḷavaiyār varalāṟṟaiyum viṭṭuviṭavillai.
       āti' eṉpavaḷukkum pakavaṉ' eṉpavarukkum piṟanta kuḻantaiyākavum,
       piṟanta iṭattilēyē
       peṟṟōrāl kaiviṭappaṭṭa makavākavum, pāṇar kuṭiyilē vaḷarntu
       paintamiḻ parappiya perumāṭṭiyākavum oru katai nilavukiṟatu.
       pāri makaḷirait tirukkōvalūr malaiyamāṉ makkaṭku maṇamuṭikkak
       karuti cēra, cōḻa, pāṇṭiyarai varavaḻaittu ariya pala aṟputac
       ceyalkaḷaiyellām ceytavarākavum, veṭṭappaṭṭa palāmaram taḻaittup
       pūttuk kāyttu mīṇṭum nilaipeṟac ceytavarākavum, pēyiṉai
       veruṭṭiyavarākavum, maṟṟum palavāṟākavum palakataikaḷ oḷavaiyāriṉ
       peyarālē nilavukiṉṟaṉa. cila taṉippāṭalkaḷ ik kataikaḷiṉ etiroli
       yākavum amaintirukkiṉṟaṉa. inta nilaiyilē, oḷavaiyāriṉ
       taṉippāṭalkaḷait tokuttu viḷakkattuṭaṉ taṉi nūlāka veḷiyiṭa vēṇṭum
       eṉṟa muyaṟciyilē īṭupaṭa nērntapōtu, oḷavaiyāriṉ peyarāl viḷaṅkum
       taṉippāṭalkaḷ palavaṟṟaiyum tokuttapōtu, avaṟṟāl aṟiyakkūṭiya
       ceytik kuṟippukkaḷ enta oḷavaiyāraik kuṟippaṉa eṉṟu eḷitilē
       varaiyaṟukka muṭiyātavaikaḷākavē viḷaṅkiṉa. oḷavaiyāriṉ varalāṟṟai
       oru neṟiyāka uṇara muṭiyāmal, aṅkaṅkē pulappaṭum ciṟcila
       ceytikaḷuṭaṉ maṭṭumē maṉaniṟaivu aṭaiya vēṇṭiya nilaiyum ēṟpaṭṭatu.
       ākavē, antantap pāṭalukku uriyatāka vaḻaṅkappaṭṭuvarum
       kuṟippukkaḷai, aṅkaṅku appaṭiyappaṭiyē tantu celvatuṭaṉ, eṉ paṇiyai
       oruvāṟu niṟaivēṟṟi irukkiṟēṉ.
       pulavarāka maṭṭumaṉṟi, makkaḷāl pōṟṟip paravum teyvaṅkaḷuḷ
       oruvarākavum oḷavaiyār viḷaṅkuvatai, teṉpāṇṭi nāṭṭilē viḷaṅkum
       'oḷavaiyār kōyil' kaḷālum, teṉpāṇṭit tirunāṭṭu illuṟai teyvaṅkaḷ,
       'oḷavaiyār nōṉpu ' eṉat tamakkē (peṇkaḷukkē urittākak koṇṭāṭum
       nōṉpiṉālum nām aṟiyalām.
       'oḷavaiyār' eṉṟa peyarāṟ palakālattum palar nilaviyiruntaṉarō, aṉṟi
       aṟivilē tiruvuṭaiya peṇpālar ellārum oḷavaiyār eṉṉum oru peyarāl
       aḻaikkap paṭṭaṉarō nām aṟiyōm. 'oḷavai' eṉṟa col mūtāṭṭi yeṉṟa
       niṉaivaiyum taruvatākum. inta mutumai, āṇṭiṉ mutircciyaik
       kuṟittatō, allatu aṟiviṉ mutircciyaik kuṟittatō nām aṟiyōm.
       nām aṟintaṉavellām tamiḻ ārvamikka cāṉṟōrkaḷ tiraṭṭic cērttup
       pātukāttu vaitta taṉippākkaḷ maṭṭumē ākum. avaṟṟaip poruḷuṭaṉ
       aṟintu, cintittu, avaṟṟāl aṟiyalākum oḷavaiyāriṉ cevviyiṉaiyum,
       kuṇa nalaṉkaḷaiyum uḷaṅkoṇṭu pōṟṟuvatu maṭṭumē nammāl iyalvatākum.
       inta nūlaip payilukiṉṟa aṉparkaḷ, itaṉai maṉattiṟ koṇṭē kaṟka
       vēṇṭum eṉa virumpukiṟēṉ.
       entac ceyyuḷ enta oḷavaiyārāl pāṭappeṟṟatu? aḵtu eḻunta kālam eṉṉa?
       anta oḷavaiyāriṉ varalāṟu yātu? avarōṭu toṭarpu uṭaiyavar yār? avar
       ceyta ceyalkaḷ ellām eṉṉeṉṉa? ippaṭippaṭṭa cintaṉaikaḷaiyellām
       ārāyccit tuṟaiyilē ayarātu īṭupaṭṭu iṉpam kāṇuvōrāṉa aṟivucāl
       perumakkaḷukku viṭṭuviṭṭu, nām iṉiya tamiḻccuvaiyil maṭṭumē
       maṉañcelutti makiḻvōmāka.
       caṅka nūṟkaḷil payiṉṟu varum oḷavaiyāriṉ pāṭalkaḷ intat tokuppil
       iṭampeṟavillai. avaṟṟait teḷivurai amaippōṭu veḷivantuḷḷa eṉatu
       caṅkanūṟ patippukkaḷuḷ kaṟṟu iṉpuṟuka.
       tamiḻ nalattaik kaṉivākkum iṉitāṉa icceyyuḷ tokuppu nūlait
       tamiḻaṉparkaḷ viruppuṭaṉ varavēṟṟu iṉpuṟu vārkaḷ eṉpatil,
       eppoḻutumē eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
       vāḻka tamiḻ ārvam!
       ceṉṉai. 1988 puliyūrk kēcikaṉ
       -------------------

                               uḷḷē.....

       1. paramaṉukkup pāram.      32. eṉṟum kiḻiyātu!..
       2. kutiraiyum kiḻaviyum     33. pūtaṉiṉ viruntu
       3. iṭam eṅkē ?.             34. naṉṟu etu?
       4. pakaṭṭukku matippu.      35. tēynta koṭai
       5. ellārkkum eḷitu.         36. cēṭaṉ vāḻvu
       6. paḻakkamum kuṇamum.      37. nallāṉ mullāṉ..
       7. pūṉai kaṇṭa ki           38. eṇ cāṇ!..
       8. aḻaku etu?.              39. aracukku nalla tu!...
       9. nalkāta celvam.          40. nāṉku piṟai..
       10. paṇṭupōl niṟka.         41. nāṉku kōṭi.
       11. eṉ uḷḷam!               42. illai iṉitu...
       12. cāṭiṉāḷ!.               43. īyār taṉam..
       13. amutum aṉpum!           . 44. maṉattiṉ taṉmai...
       14. tirukip paṟippēṉ!       45. kōṭikku oruvaṉ!.
       15. canniyācam koḷ!.        46. eccam aṟum kuṭi
       16. eṉṉa celvam ?           47. kaikkūli vāṅkupavaṉ
       17. cilampiyiṉ cilampu!     aḻivaḻakkuc ceytavaṉ!...
       18. āraiyaṭā?               49. maṉṟu uḻutu uṇpāṉ
       19. ciṟṟāṭaikku nēr         50. nakaikkap peṟṟāḷ
       20. kaṭakañ ceṟiyātō?       51. īyātāṉait tākku..
       21. vārāyēl capippēṉ        52. cōmparait tākkuka!..
       22. cēralaṉ varuka.         53. illaṟam āṟṟātār
       23. pukār maṉṉa ṉ varuka    54. uṟaṅkātu kaṇ!....
       24.. pāṇṭiyaṉ varuka.       55. koṭiyatu etu....
       25. poṉmāri peyka!.         56. iṉiyatu etu?.
       26. pālum ! neyyum          57. periyatu etu?.
       27. ōṅkum kōvalūr!          58. ariyatu etu?
       28. paḻam tanta paṉantuṇṭam 59. muṭiyāta ceyalkaḷ
       29. poṉ āṭu                 60. cōmaṉ perumai.
       30. iṉṟupōl eṉṟum irum!     61. veṇpā aritu
       31. mūvakai maṉitar.        62. nāṉku
       ---------------------

       63. evaiyum pōm!.         89. kōpālaṉāṉa kuṇam!
       64. turumpu..             .... 90. maṟappittāy
       65. keṭṭu viṭum.          91. vāḻait tōṟṟam
       66. vīṭum viḻal.          92. kotikkum aruñcuram
       67. pārāṭṭum iṭam         93. peṇ piṟantēṉ!.
       68. yārāl keṭuvatu?.      94. veṭṭuṇṭaṉa.
       69. kālamum taṉamum.      95. kōtiṉaḷ.
       70. ilai utirtta maram    96. puṟaṅkāṭṭal takumō ?
       71. vīram etu?.           97. vilakkutal aritu.
       72. pulikku uḻaṉṟīr       98. nilavu puṟappaṭṭatu
       73. koṭāta celvar         99. ipak kōṭu
       74. tirumaṇa viruntu      100. avaḷākat tōṉṟum
       75. vaṭukaṉum! varataṉum! 101. cuṟṟattāriṉ iyalpu
       76. nuṇporuḷ              102. poṉ peṟṟēṉ!
       77. kuṟippu viḷakkam      103. poym makaḷ!........
       78. koḷḷēṉ matittu        104. uḻavē iṉitu
       79. kalviyiṉ payaṉ        105. pāvaiyarkkut tōṟṟāṉ!.
       80. tāymoḻiyatu           106. eṉ kuṟṟam
       81. vāy moḻikaḷ!          107. ukuttēṉ
       82. nāṭṭiṉ vaḷam!         108. tērkkāl
       83. kākkai karitu         109. nellit tīṅkaṉi!
       84. aṉupavittal!.         110. ariciyum kaḷiṟum
       85. ēṟpittāṉē             111. nalla nāṭu
       86. ōṭṭaic cevi           112. pukaḻ cākātu!..
       87. tamiḻ uṭaiyatu        113. maṭantai naṭpu
       88. āyar kulam!.          pāṭal mutaṟkuṟippu
       --------------------------

                      oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷ
                          1. paramaṉukkup pāram
       arumaimiku tamiḻnāṭṭilē oru vēṭikkaiyāṉa marapu eppaṭiyō
       pukuntuviṭṭatu. ciṟappuṭaiya cāṉṟōrkaḷait teyvappiṟappiṉar eṉṟē
       karutiṉar. ataṉāl, avarkaḷiṉ varalāṟu viyappāṉa muṟaiyilē viḷaṅka
       vēṇṭum eṉavum eṇṇiṉar. inta eṇṇam paṟpala puṉaivukaḷukku makkaḷait
       tūṇṭiṉa. ovvoru perumpulavariṉ piṟappaip paṟṟiyum vaḻaṅki varukiṉṟa
       puṉaikataikaḷukkum inta nampikkaiyaiyē kāraṇamākak koḷḷa vēṇṭum.
       intap puṉaivukaḷaik kaḻittē avaikaḷai nām uḷaṅkoḷḷa vēṇṭum.
       ciṟanta perumpulavarkaḷāka oḷavaiyārkaḷ viḷaṅkiṉar. caṅkakālap
       perum pulavarkaḷiṭaiyē oruvar iruntār. kampar mutalāṉavarkaḷiṉ
       kālattil maṟṟoruvar iruntār. maṟṟum cilar vēṟu pala kālaṅkaḷil
       vāḻntiruntaṉar. oḷavaiyār' eṉṟa peyariṉ potumaiyiṉāl, avarkaḷ
       aṉaivarum kālap pōkkil oruvarēyākiviṭṭa aticayamum
       naṭantirukkiṟatu. oḷavaiyār cirañcīvittaṉmai peṟṟavar eṉṟa
       vinōtamāṉa nampikkaiyum itaṉpiṉ nilaipeṟalāyiṟṟu.
       'oḷavaiyār ' āti eṉpavaḷukkum pakavaṉ eṉpavarukkum piṟanta makkaḷ
       eḻuvaruḷ oruvar. pāṇarkaḷiṉ vīṭṭil ātiyum pakavaṉum
       taṅkiyiruntapōtu piṟantavar. avarkaḷuṭaiya oppantappaṭi, antak
       kuḻantaiyai aṅkēyē viṭṭuviṭumāṟu pakavaṉ paṇittār. anta ammai
       kalakkamuṟṟaṉar. appōtu, antac ciṟu kuḻantai taṉ vāyait tiṟantu oru
       veṇpāvaip pāṭiyatu.
       ataṉaik kēṭṭa tāyāṉa ātiyum taṉ mayakkattiṉiṉṟum nīṅkiṉāḷ;
       maṉatteḷivu koṇṭāḷ. ataṉai av viṭattēyē viṭṭuviṭṭuc ceṉṟaṉar.
       oḷavaiyār piṟanta katai ippaṭi vaḻaṅki varukiṟatu. antak kuḻantai
       pāṭiyatāka oru veṇpāvum kāṇappeṟukiṉṟatu. anta veṇpā ituvākum,
       'ulakattu uyiriṉaṅkaḷait tōṟṟuvittavaṉ civaperumāṉ. uyirkaḷ
       ataṉataṉ muṟpiṟappil ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷai avaṉ kavaṉippāṉ.
       avaṟṟiṟku ēṟṟavāṟu ataṉataṉ vāḻviṉ pōkkaiyum vakuttu nirṇayippāṉ.
       inta nirṇayam māṟṟa muṭiyātatu. ataṉai muṟaiyē uyirkaḷukku
       ūṭṭuvataṟku avaṉ orupōtum tayaṅkiyatum kiṭaiyātu, tavaṟiyatum
       kiṭaiyātu.'
       'iṅṅaṉamākap piṟappilēyē vāḻvukkatiyai vakuttu viṭṭa civaṉ,
       ātiparamporuḷ āvāṉ. avaṉ, eṉṟum uḷḷavaṉ; avaṉ cettuviṭavillai ;
       avaṉ vakutta niyati māṟupaṭap pōvatum illai.
       'inta uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ, taṉ makkaḷiṉ vāḻviṉaik karutik
       kavalaippaṭamāṭṭārkaḷ. ettuṇait tuyaram vantālum, kākkum poṟuppuk
       kaṭavuḷuṭaiyatu' eṉṟa niṉaittu, avarkaḷ maṉa amaiti koḷvārkaḷ.

   iṭṭamuṭaṉ eṉ talaiyil iṉṉapaṭi eṉṟeḻuti
       viṭṭaciva ṉum cettu viṭṭāṉō - muṭṭamuṭṭap
       pañcamē yāṉālum pāram avaṉukkaṉṉāy
       neñcamē yañcātē nī.

   oḷavaik kuḻantai veṇpāvaic colli, 'aṉṉaiyē! nī neñcam varunta vēṇṭām'
   eṉṟu, taṉṉaip peṟṟavaḷukkut tēṟutalum kūṟiṟṟu eṉpārkaḷ.
   "aṉṉaiyē! eṉpāl viruppamuṭaṉ, eṉ vāḻviṉ pōkku iṉṉapaṭiyāka amaivatāka
   eṉṟu eṉ talaiyilē eḻuti, eṉṉaip piṟappitta civaperumāṉum cettup pōy
   viṭṭāṉō? illai allavō! ataṉāl, mikavum koṭiya pañcamē nāṭeṅkum
   ēṟpaṭṭālum, eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu avaṉukkē allavā! ākavē, nī
   uṉ neñcattē eṉṉaik kuṟitta evvakaiyāṉa, accattaiyum koḷḷātu
   nimmatiyākac ceṉṟu varuka" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   'vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
       tokuttārkkum tuyttal aritu'

   eṉṟavāṟu, itē karuttiṉait tirukkuṟaḷum kūṟum. ataṉaiyum ittuṭaṉ nōkkip
   poruḷ uṇartal vēṇṭum.
   'kuḻantai pāṭumā?' eṉṟu kēṭkalām. pāṭum. atu pūrva ñāṉam' eṉṟu cāṉṟōr
   kūṟukiṉṟaṉar. civaṉaṉṟit tuṇai illai' eṉṟu aṟivuṟuttum ciṟanta veṇpā
   itu.
   ----------

                          2. kutiraiyum kiḻaviyum

   oḷavaiyār ciṟanta civapaktar. civaperumāṉai maṉaṅkaṉintu vaḻipaṭṭu
   vantatuṭaṉ, avaruṭaiya mūtta kumārarāṉa piḷḷaiyārp perumāṉaiyum pūcittu
   vantār. vināyakaraip pūcikkum pōtu, tammaiyum maṟantu, tiyāṉattil
   muṟṟavum īṭupaṭṭu viṭuvatu, ivaratu iyalpāka iruntatu.
   orunāḷ, oḷavaiyār vināyaka pūjai ceytu koṇṭiruntār. appoḻutu cēramāṉ
   perumāḷum cuntararum kayilāyam cellap puṟappaṭum ceyti avarukku
   kiṭaittatu.
   oḷavaiyārukkut tāmum avarkaḷuṭaṉ kayilāyam pōka vēṇṭum eṉṟa viruppam
   eḻuntatu. pūcaiyai viraivāka muṭittuviṭṭut tāmum avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu
   payaṇattil kalantukoḷḷa eṇṇiṉār. anta eṇṇattāl, pūcaiyai viraivākac
   ceyyavum toṭaṅkiṉār.
   oḷavaiyāriṉ eṇṇattai aṟintu koṇṭāṉ vināyakap perumāṉ. 'oḷavaiyē!
   avacaram ētum vēṇṭām avar kaḷukku muṉṉatāka niṉṉaik kayilāyattiṟ
   cērttuviṭukiṉṟēṉ. nī vaḻakkam pōlavē niṉ pūcaiyaic ceyka' eṉṟāṉ.
   oḷavaiyārum vināyakap perumāṉiṉ āṇaippaṭiyē naṭantu koṇṭār. pūcai
   muṭivu peṟṟatu. vināyakap perumāṉiṉ aruḷiṉai niṉaintu oḷavaiyār
   akamakiḻntār! 'cītakkaḷapam' eṉṉum akavalaip pāṭi, ap perumāṉai
   maṉaṅkaṉintu tutittup pōṟṟiṉār.
   tamiḻ uvakkum piḷḷaiyārp perumāṉiṉ uḷḷamum ataṉaik kēṭṭu makiḻcci
   aṭaintatu. avaṉ taṉṉuṭaiya pēruruvai eṭuttu niṉṟāṉ. vāṉakam varai
   uyarntu niṉṟatu avaṉ tirumuṭi; pātalam varai ceṉṟu niṉṟaṉa pātaṅkaḷ,
   ulakeṅkuṅkum viyāpittatu avaṉ tirumēṉi. oḷavaiyār antat teyvakkāṭciyilē
   cittam kalantu makiḻntār. vākkaḷittapaṭiyē avarait taṉ tutikkaiyāl
   eṭuttuk kailāyattiṟ cērttu viṭṭāṉ antap perumāṉ.
   cēramāṉ perumāḷ aḻakiya kutiraimītu ceṉṟu koṇṭiruntār. cuntaramūrttikaḷ
   yāṉaiyiṉ mītamarntu ceṉṟu koṇṭiruntār. iruvarum vaḻiyaṉaittum kaṭantu
   kailai ceṉṟu cērntaṉar. tammuṭaṉ oḷavaiyārum vantaṉarillaiyē eṉṟa ēkkam
   avarkaḷukkuḷḷē iruntatu.
   kailaikku vantatum, taṅkaḷukkum muṉpāka aṅkē vantatirunta oḷavaiyāraik
   kaṇṭu viyappuṟṟaṉar. anta viyappiṉaic cēramāṉāl kaṭṭuppaṭutta
   muṭiyavillai!
   'eṅkaṭku muṟpaṭa nīṅkaḷ vantu cērntatu evvāṟō?' eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.
   appōtu, avaṉukku oḷavaiyār coṉṉatāka vaḻaṅkuvatu intac ceyyuḷ.
   maturamoḻi nallumaiyāḷ ciṟuvaṉ malaraṭiyai
       mutiraniṉai yaval lārkkari tōmukil pōṉ muḻaṅki
       atiravarukiṉṟa yāṉaiyum tērum ataṉpiṉvarum
       kutiraiyum kātam kiḻaviyum kātam kulamaṉṉaṉē!

   "cērar kuṭiyākiya uyarkuṭiyilē tōṉṟiya maṉṉaṉē! iṉitāṉa coṟkaḷaik
   kūṟukiṉṟa naṉmaiyait tarukiṉṟa umaiyammaiyiṉ kumāraṉ vināyakap perumāṉ.
   avaṉuṭaiya tiruvaṭit tāmaraikaḷai aḻuttamāka niṉaintu tamakkuriya
   paṟṟukkōṭākak koḷvataṟku vallamaiyuṭaiyavar yām. emakku, numakku
   muṉpāka ivviṭam vantu cērtalum aritākumō? mēkattiṉ iṭimuḻakkattiṉaip
   pōla muḻaṅkik koṇṭu, tām naṭakkum nilamum atirumpaṭiyāka varuvaṉ nīṅkaḷ
   vanta yāṉaiyum, tērum, ataṉ piṉṉākavē vantu koṇṭirunta kutiraiyum
   ellām. avai nāḻikaikkuk kātavaḻi naṭantāl, vaḻi naṭakkaviyalāta intak
   kiḻaviyum, kaṇapati karuṇaiyāl kātavaḻi kaṭantuviṭuvāḷ eṉpataṉai
   aṟivāyāka" eṉpatu poruḷ.
   mutira niṉaiya vallārkku' eṉṟatāl, avarkaḷiṭam attakaiya aṉpiṉ mutircci
   nilaipeṟavillai eṉṟum ataṉālēyē avarkaḷ tām muṉṉāka vantataṟku
   viyantaṉar eṉṟum kūṟiṉār. paktimaiyil tammai muṟṟavum iḻanta
   taṉinilaiyē ciṟanta perunilai eṉpataik kāṭṭuvatu ituvākum.
   'iṟaiyaruḷ etaṉaiyum eḷitāka aṭaivikkum' eṉṟa karuttum ic ceyyuḷāl
   valuppeṟum.
   ------------

                             3. iṭam eṅkē ?

   anta nāḷilē cōḻaṉ peritum tamiḻārvam uṭaiyava ṉāka iruntāṉ. kampar,
   pukaḻēntiyār, ceyaṅkoṇṭār, oṭṭak kūttar ākiya pala pulavarmaṇikaḷ -
   avaṉ avaiyil iruntaṉar. avaṉ avai, mīṇṭum oru tamiḻccaṅkam
   uruvāṉatupōlat tamiḻ nalattāl māṇpuṟṟu viḷaṅkiyatu.
   oru camayam, antac cōḻaṉ cōlaivaḷam kaṇṭu makiḻvataṟkākac ceṉṟāṉ. aṅkē,
   kāvirikkaraiyōrattil oru caṅku vāyait tiṟantapaṭiyē vāṉattai
   nōkkiyapaṭi irukkak kaṇṭatum avaṉ viyappuṟṟāṉ. appōtu karaiyōrattu
   marattiṉ pūkkaḷiliruntu oru tuḷi tēṉ ataṉ vāyil koṭṭiṟṟu. avaṉ uḷḷam
   ataṉaik kaṇṭu peritum makiḻntatu.
   iyaṟkaiyiṉ karuṇaiyākiya ariya āṟṟal avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu; aṉaittaiyum
   pēṇik kākkiṉṟa pērāṟṟaliṉ uyarvai uḷaṅkoṇṭu pōṟṟiṉāṉ. aṟivaṟṟa
   caṅkiṉaiyum aṅku vantu aṇṇāntirukkac ceytu, ataṉ vāyil tēṉ tuḷiyiṉaiyum
   vīḻacceytu iṉpuṟuttiya peruṅkaruṇai avaṉai āṭkoṇṭatu. anta niṉaivilē
   tiḷaittavaṉākat taṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. iravellām antak kāṭci avaṉ
   maṉattai viṭṭu akalavēyillai.
   maṟunāṭpoḻutum viṭintatu. cōḻaṉiṉ nāḷōlakka avaiyum kūṭiṟṟu. maṉṉaṉ
   avaināyakaṉāka amarntiruntāṉ pulavarkaḷum amaiccarkaḷum
   taḷapatiyarumāka aṉaivarum aṅkē oruṅkē tiraḷākak kūṭiyiruntaṉar.
   appoḻutu oḷavaiyār cōḻaṉiṉ avaiyuḷ mella naṭantu vantār. avaraik
   kaṇṭatum varuka!' eṉṟu varavēṟṟāṉ maṉṉaṉ. amarka' eṉavum coṉṉāṉ. āṉāl
   aṅkē amarvataṟku irukkai etuvum illātataṉaik kavaṉikkavillai; atupaṟṟi
   evarum kavalaippaṭavumillai.
   oḷavaiyārō neṭuntolaiviṉiṉṟum naṭantu vantavar; pala nāṭkaḷāka naṭantu
   cōrntu pōyiruntavar, cōḻaṉaik kāṇavēṇṭumeṉṟa ārvattiṉ mikutiyiṉālē tam
   kaḷaippaiyum maṟantu uṭaṉē ceṉṟavar. avarai avaṉ muṟaiyākak
   kavaṉikkātu, evaraiyō varavēṟpatu pōl varuka amarka!' eṉṟu coṉṉatu
   avarukku mikavum varuttattait tantatu.
   kālnontēṉ nontēṉ kaṭuki vaḻinaṭantēṉ
       yāṉvanta tūram eḷitaṉṟu - kūṉal karuntēṉuk
       kaṅkānta kāviricūḻ nāṭā
       iruntēṉuk keṅkē iṭam?

   eṉṟu pāṭiṉār avar.
   cōḻaṉ, vantavarai oḷavaiyār eṉṟu aṟintu kavaṉittāṉillai. avaṉ maṉamō
   mun nāḷiṟ kaṇṭa anta aticayakkāṭciyil muṟṟavum nilaittiruntatu. ataṉālē
   tāṉ, avarukku irukkai tarumāṟu evaraiyum ēviṉāṉillai. eṉiṉum,
   avaruṭaiya ippāṭalaik kēṭṭatum, avaṉ uḷḷam teḷintu pūrippaṭaintatu.
   'teyvika cakti uṭaiyavar pōlum! yāṉ nēṟṟuk kaṇṭa kāṭciyai aṅṅaṉamē
   uraittaṉarē!' eṉa viyantu, avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu ucāviṉāṉ. avarē
   oḷavaiyār eṉṟu aṟintatum, avaṉuḷḷam aḷavilā uvakai aṭaintatu. tāṉ kaṇṭa
   anta iṉiya kāṭciyait taṉ avaiyiṉarkku uraittu, ataṉaiyē aṟintu uraitta
   oḷavaiyāriṉ ñāṉac ciṟappaiyum pōṟṟiṉāṉ.
   "caṅkāṉatu mikutiyāṉa tēṉaip parukuvataṟkākat taṉ vāyait tiṟantu mēl
   nōkkiyapaṭi irukkiṉṟa vaḷamuṭaiya kāviriyāṟṟāṟ cūḻappeṟṟa nāṭṭiṟku
   uriyavaṉē! niṉṉaik kāṇum ārvattālē viraivāka vaḻiyiṉai ellām naṭantu
   kaṭantēṉ. eṉ kālkaḷum mikavum nōvuṟṟaṉa. yāṉ kaṭantu vanta tūramō
   kaṭattaṟku eḷitallāta mikka neṭuntūram ākum. aṅṅaṉam vantu niṉ avaikkaṇ
   niṉṟirukkum eṉakku, amarvataṟku ēṟṟa iṭamtāṉ eṅkēyō ?" eṉpatu ceyyuḷiṉ
   poruḷ.
   kūṉal - caṅku, nattai eṉalum ām.
   'kūṉalukkum karuntēṉ kiṭaikkiṉṟa nāṭṭilē, pulavarāṉa eṉakku maṭṭum
   irukkavōr iṭam kiṭaiyātō? niṉ aṉpup paricilum vāyātō?' eṉṟa kuṟippaiyum
   pāṭal koṇṭirukkiṟatu.
   ------------

                         4. pakaṭṭukku matippu!

   oḷavaiyār ciṟanta nāvalar. eṉiṉum, eḷimaiyiṉaiyē virumpukiṉṟa paṇpum
   uṭaiyavar. tam kavitaiyaip pōṟṟic, celvarkaḷ uvantu tamakkup
   paricaḷittup pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟa āṭampara niṉaivu aṟavē illātavar.
   makkaḷoṭu kalantu tammuṭaiya uḷḷattilē eḻukiṉṟa uṇarvukaḷaik
   kavitaikaḷāka vaṭikka vēṇṭum; atutāṉ tamakku uvakai taruvatu eṉṟa eṇṇam
   uṭaiyavar.
   aracarkaḷāl upacarikkap peṟṟālum, paricukaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭap peṟṟālum,
   avar maṉam uvappaṭaivatillai. atēcamayam, ēḻaiyiṉ kuṭilil aṉpuṭaṉ
   iṭukiṉṟa uppaṟṟa kūḻ avar neñcilē iṭam peṟum! aṅkē kavitaiyum malarntu
   ilakkiya nilaipeṟum!
   cōḻaṉiṉ avaiyilē kampar peritum pōṟṟappeṟṟu viḷaṅkiyavar. aracavaik
   kaviñaruḷ oruvarāka ataṟkuriya āṭamparaṅkaḷ, aṇivakaikaḷ
   mutaliyavaṟṟuṭaṉ viḷaṅkiyavar. aracaṉiṭam taṉippaṭṭa celvākkum avarukku
   iruntatu. ataṉāl, kamparaic cuṟṟip palar avaraip pōṟṟiyapaṭiyē
   iruntaṉar. avar etu coṉṉālum ataṉaip pārāṭṭiṉar. ataṉ ciṟappai
   ārāyvatukūṭa illai. "kampariṉ vākku! ataṉ iṉimaiyē iṉimai! ataṉ poruḷ
   vaḷamē vaḷam?" eṉṟu vāyōyātu viyantu viyantu pārāṭṭi vantaṉar.
   oḷavaiyārukku, kampariṉ anta aḷavaṟṟa āṭamparamum, avaraic cuṟṟiyuḷḷa
   pōlippulavar kūṭṭamum veṟuppaiyē tantaṉa.
   oru camayam, kampariṉ pāṭṭoṉṟai maṉṉaṉ viyantu pēcik koṇṭiruntāṉ. antap
   pāṭṭil attuṇaic ciṟappu etaṉaiyum kāṇāta oḷavaiyār, anta uraikaḷaik
   kēṭṭuc cirittavaṇṇam iruntār.
   taṟceyalāka avar pakkam tirumpiya maṉṉaṉ, avaratu mukapāvattai
   nōkkiṉāṉ. taṉ karuttai avar ēṟkavillai eṉpatu mikat teḷivākat
   terintatu. "taṅkaḷ karuttu yātō?" eṉak kēṭṭuviṭṭāṉ. appōtu, oḷavaiyār
   coṉṉatu icceyyuḷ
   "kavitai oṉṟaip pārāṭṭum pōtu, ataṉkaṇ amaintuḷḷa colnayam poruḷ nayam
   ākiyavaṟṟaiyē karututal vēṇṭum. iṅkēyō 'kampariṉ pāṭṭu' eṉpataṟ kākavē
   aṉaivarum ataṉaip pukaḻkiṉṟīrkaḷ. anta nilaimaiyai niṉaittuttāṉ nāṉ
   cirittēṉ"
   "eḷimaiyum pulamai nalamum peṟṟavarkaḷ iṅkē eḷitil pāraṭṭup peṟuvatu
   nikaḻātu. inta avaiyiṉ matippukku uriyavarāvataṟkup piṟapiṟa āravārat
   takutikaḷum niṟaiya vēṇṭiyatirukkiṉṟatu" eṉṟār oḷavaiyār.
   "virakar iruvar pukaḻntiṭa vēṇṭum
       viralniraiya mōtiraṅkaḷ vēṇṭum - araiyataṉil
       pañcēṉum paṭṭēṉum vēṇṭum avarkavitai
       nañcēṉum vēmpēṉum naṉṟu.

   "aracavaikkup pariciṉai nāṭi vantuḷḷa pulavariṉ arukē,
   tantirakkārarkaḷāka iruvar amarntukoṇṭu, avaraip pukaḻntu pēcikkoṇṭē
   irukka vēṇṭum. antap pulavaratu viralkaḷuḷ niṟaiya mōtiraṅkaḷ viḷaṅka
   vēṇṭum. avar iṭuppilē pañcāṭaiyō paṭṭāṭaiyō kaviṉuṟa viḷaṅkutal vēṇṭum.
   aṅṅaṉamāyiṉ, avaruṭaiya kavitai nañcupōlap piṟarukkuk kēṭu
   viḷaivippatāṉālum, vēmpiṉaip pōlak kacappuc cuvaiyuṭaiyatāka iruntālum,
   atuvē nallateṉṟu inta avaiyil ēṟṟup pōṟṟappeṟum" eṉpatu pāṭaliṉ poruḷ.
   'virakar pukaḻntiṭa' eṉavē, atu uṇmaiyāṉa pukaḻcci yākātu eṉṟār.
   cōḻaṉiṉ avai pulamaikku matipput taravillai; pulavariṉ puṟattōṟṟat
   takutiyai nōkkiyē matikkiṟatu eṉṟum uraittār. ataṉaik kēṭṭa maṉṉaṉ
   cintaṉaiyil āḻntāṉ.
   anta nilaiyē iṉṟaikkum nilavukiṉṟatu. veḷimayakkum, viḷamparap
   perukkum, piṟavumē iṉṟaikkum oruvarukkuc ciṟappait tarukiṉṟaṉa.
   --------------

                           5. ellārkkum eḷitu!

   oḷavaiyār pāṭiya pāṭalum pēciya pēccum cōḻaṉaip peritum varuttiṉa.
   kampariṭattē aḷavaṟṟa aṉpu koṇ ṭiruntavaṉ avaṉ. taṉ avaiyilēyē, oruvar
   kamparaip paḻippataik kaṇṭu kalaṅkiṉāṉ. paḻittuk kūṟiyavarō nāṭaṉaittum
   koṇṭāṭum oḷavaiyār, ataṉāl avaraic ciṉantu koḷḷavum muṭiyavillai.
   avarait teḷivupaṭuttavē avaṉ virumpiṉāṉ.
   "kampar eṉakku vēṇṭiyavar; itil aiyamillai. āṉāl, avaraip pārāṭṭiyatu
   avaruṭaiya pulamai nuṇukkattai aṟintu uraittatē ākum. maṟṟut tāṅkaḷ
   karutuvatupōla avaruṭaiya āṭamparaṅkaḷai niṉaittu aṉṟu. avaraip pōlap
   peritāṉa kāviya nūlaic ceytu ciṟappuṟṟavar vēṟu yārtām irukkiṟārkaḷ?"
   eṉṟāṉ avaṉ.
   kamparukku ātaravākavum atēcamayam oḷavaiyār pārakāviyam etuvum
   pāṭavillai eṉpataic cuṭṭiyatākavum avaṉ pēccu amaintatu. ataṉaik kēṭṭār
   oḷavaiyār.
   "cōḻaṉē! tūkkaṇāṅ kuruviyiṉ kūṭṭiṉaik kaṇṭiruppāy. ataṉaippōla
   evarālāvatu oru kūṭu kaṭṭa muṭiyumā? kuḷavikaḷ kaṭṭum valiya arakkuk
   kūṭṭiṉaippōla evarālāvatu ceyvataṟku iyalumā?
   paḻamaiyāṉa karaiyāṉiṉ puṟṟu evvaḷavu aḻakuṭaṉum nuṭpamuṭaṉum
   amaintirukkiṟatu ! tēṉīkkaḷ - kaṭṭum kūṭukaḷilētāṉ ettaṉai amaippu
   nuṭpam viḷaṅkukiṟatu!
   cilantiyiṉ valaiyaippōla evarālāvatu oru valai piṉṉiviṭa muṭiyumō?
   ivaṟṟai yārālumē ceyyaviyalātutāṉ. ataṉāl, avaṟṟaiyē toḻil nuṭpattil
   talaiciṟantavai eṉṟu pārāṭṭalāmō? ataṟku ataṉataṉ kūṭṭiṉaik kaṭṭutal
   eḷitu; aḵtaṉṟi, vēṟu etuvumē avaṟṟukkut teriyātu.
   ataṉaippōlavētāṉ kavitaiyum. ovvoru pulavarkkum ovvoṉṟu eḷitāyirukkum.
   kampar viruttap pāvil vallavarāṉāl, veṇpāvil pukaḻēntiyār irukkiṟār.
   ulāvil nam oṭṭakkūttar vallavar. ippaṭi ovvoru tuṟaiyilum vallavar
   uḷar. antanta vallamaiyiṉai aṟintutāṉ pārāṭṭutal vēṇṭum! atutāṉ
   ciṟappu.
   "aḵtallāmal, oru tuṟaiyiṟ ciṟantavaraiyē ellām aṟintavarākakkoṇṭu,
   aḷavukku mīṟip pārāṭṭutal kūṭātu. avarum aṉaivariṉum periyavar eṉṟu
   cerukkuṟutalum tavaṟu. ovvoruvarukkum piṟarāṟ ceyyaviyalāta oṉṟai
   eḷitākac ceyvataṟku iyalum. itaṉai uṇarntu aṭaṅkiyiruppatutāṉ pulamai
   uṭaiyavariṉ paṇpu” eṉṟaṉar.
   vāṉkuruvi yiṉkūṭu vallarakkut tolkaṟaiyāṉ
       tēṉcilampi yāvarukkuñ ceyyaritāl - yāmperitum
       vallōmē eṉṟu valimaicola vēṇṭāṅkāṇ
       ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu.

   "tūkkaṇāṅkuruviyiṉ kūṭum, uṟutiyāṉa arakkum, paḻamai koṇṭa karaiyāṉ
   puṟṟum, tēṉkūṭum, cilantiyiṉ valaiyum nammil yāvarukkum ceyvataṟku
   aritāṉavaiyākum. ataṉāl yām peritum vallamai uṭaiyōm eṉṟu evarum
   taṟperumai pēcutal vēṇṭām. ovvoruvarukkum ovvoṉṟu eḷitāṉatu eṉṟu
   aṟivīrkaḷāka" eṉpatu poruḷ.
   oḷavaiyāriṉ pāṭaṟkaruttiṉai anta avaiyālum, kampar, cōḻaṉ ākiyōrālum
   maṟukka muṭiyavillai. eppaṭiyō taṉpāl vaḷarntuviṭṭa kampar mītuḷḷa
   aḷavaṟṟa aṉputāṉ, avarai aḷavukku mīṟip pōṟṟumāṟu ceytatu eṉpataṉaic
   cōḻaṉum uṇarntāṉ. ataṉāl pulavarkaḷ palar puṇpaṭ ṭiruppar eṉpataṉaiyum,
   taṉ mītuḷḷa accattālēyē atuvarai ētum kūṟātiruntirukka vēṇṭum
   eṉpataiyum, ataṉpiṉ avaṉ terintu koṇṭāṉ.
   --------------

                         6. paḻakkamum kuṇamum!

   nilaimaiyaic cōḻaṉ uṇarntāṉ. eṉiṉum, puṇpaṭṭa kampariṉ uḷḷattaic
   ciṟitēṉum māṟṟutaṟkum virumpiṉāṉ. ataṉāl, mēlum ciṟitu avaraip pukaḻntu
   pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   'kampanāṭariṉ irāmāyaṇap perumaiyai nammāl maṟakkavē muṭiyavillai.
   kampar piṟavikkaviñar eṉṟa perumaikku uriyavar. oḷavaiyār colvatil
   uṇmai iruntālum, avar kampariṉ mītu vēṇṭumeṉṟē kuṟai kāṇkiṉṟaṉar. antak
   kuṟai kamparpāl illai eṉpataṉai nāmum aṟivōm; nam nāṭum aṟiyum' eṉṟāṉ.
   kamparaip piṟavik kaviñar' eṉṟu coṉṉatu, piṟarai avariṉum tāḻntavar
   eṉṟu kūṟiyatu pōla etirolittatu. ataṉāl anta niṉaivai māṟṟavum,
   cōḻaṉukku uṇmaiyait teḷivupaṭuttavum oḷavaiyār karutiṉār.
   ataṉāl, ulakiyal uṇmaikaḷāka viḷaṅkum cila ceytikaḷai eṭuttu
   uraippavarum āyiṉār.
   ciṟanta cittirakkāraṉ oruvaṉaip pōṟṟukiṉṟōm. avaṉuṭaiya āṟṟal
   avaṉuṭaiya taḷarāta kaippayiṟciyiṉālē vantatu. antap payiṟcikku vāyppum
   vacatiyum iruntāl mēlum palar ciṟanta cittirakkārarkaḷāka ākiyiruppar.
   centamiḻ vallār cilaraik kāṇkiṟōm. muṟaiyāṉa tamiḻppayiṟci aḷittāl,
   nāṭṭilē centamiḻ vallārkaḷ tiraḷāṉapēr uruvāki viṭuvārkaḷ.
   ciṟanta kalvi ñāṉam uḷḷavarkaḷ eṉkiṉṟōm. anta ñāṉam maṉattai oṉṟiṉpāl
   uṟuti peṟa niṟuttip paḻakiya paḻakkattāl amaintatākum. anta
   maṉappaḻakkam palarukkum ēṟpaṭa vaḻi ceytāl, avarkaḷilum mikappalar
   ēṟpaṭuvar.
   cilaruṭaiya naṭaikaḷ namakkuc ciṟappākat tōṉṟum. atu avarkaḷ nāḷtōṟum
   naṭantu varukiṟa oḻukalāṟṟiṉ paḻakkattāl amaintaṉavākum.
   ivaiyellām, ippaṭip paḻakkattālum vāḻum cūḻnilaiyālum vantamai-vaṉavām.
   ivaṟṟaip piṟavikkuṇamākak koḷḷutal poruntātu. āṉāl, piṟavik kuṇamāka
   ētum kiṭaiyātō eṉṟu kēṭṭāl, uṇṭu; avai naṭpu, tayai,
   koṭai mutaliyaṉa.
   piṟarōṭu naṭpuṭaiyavarākavum, piṟarpāl irakkaṅ koḷḷu kiṟavarākavum,
   piṟarukkuk koṭuttu utavukiṟa maṉamuḷḷavarākavum oruvar viḷaṅkiṉāl,
   avarai piṟaviyilē tiruvuṭaiyār' eṉṟu pōṟṟalām.
   intak karuttukkaḷai aḻakiya veṇpā vaṭivil amaittup pāṭiṉār oḷavaiyār.
   cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam
       vaittatoru kalvi maṉappaḻakkam - nittam
       naṭaiyum naṭaippaḻakkam naṭpum tayaiyum
       koṭaiyum piṟavik kuṇam.

   "cittiram eḻutum āṟṟal kaippaḻakkattāl amaivatu. centamiḻiṉ tērcci
   nāviṉ paḻakkattāl varuvatu. cēmittu vaitta oppaṟṟa kalvic celvam maṉap
   paḻakkattāl uruvāvatu. nāḷtōṟum naṭattaiyil muṟaiyākap paḻakuvatu
   naṭaiyil tiṟamaiyait taruvatākiṟatu. āṉāl naṭpum, irakka kuṇamum,
   koṭukkum iyalpumō piṟaviyilēyē paṭintuvarum naṟkuṇaṅkaḷākum” eṉpatu
   itaṉ poruḷ.
   itu, kampariṉ pulamaiyiṉaip paḻakkattāl paṭintatu eṉak kūṟiyum, piṟavik
   kuṇaṅkaḷāṉa naṭpu, tayai, koṭai mutaliyaṉa avarpāl kāṇappaṭātavai eṉac
   cuṭṭip paḻittatākavum amaintatu.
   itaṉāl, inta vivātam mēlum ciṟitu cūṭupiṭittut toṭaralāyiṟṟu.
   -------------

                        7. pūṉai kaṇṭa kiḷi

   cōḻa maṉṉaṉiṉ nilaimaiyō tarmacaṅkaṭamāyiṟṟu. oḷavaiyāriṉ pēccilē uṇmai
   olippatai avaṉum aṟivāṉ. eṉiṉum, kamparai avar aṭiyōṭu maṭṭantaṭṭi
   varuvataṉai avaṉāl ēṟkavum muṭiyavillai, ataṉāl avarai etirkkavum
   maṉamillai.
   'poṟumaiyē vaṭivāṉavar' eṉa nāṭu pōṟṟum perum pulavarāṉa oḷavaiyār,
   ippaṭik kamparai vampukku iḻuppatāṉāl, anta aḷavukkuk kampariṉ pēccō,
   ceyalō avaruḷḷattaip peritum puṇpaṭutti irukka vēṇṭum eṉavum aracaṉ
   uṇarntāṉ.
   avaikkaṇ irunta piṟa pulavar perumakkaḷum ētum pēcārāy vāḷā iruntaṉar.
   avarkaḷiṉ mauṉanilai, avarkaḷum oḷavaiyāriṉ karuttai ātarippatākak
   kāṭṭiyatu. kūttar iyalpākavē kamparai virumpātavar. avar mukattiṟ
   paṭarnta puṉcirippu piṟa pulavarkaḷukkum purintiruntatu.
   nilaimaiyai mēlum vaḷarkka virumpāta cōḻaṉ, iṟutiyākak "kamparai
   velpavar yār?" eṉṟāṉ, oru cavāl pōla.
   aḵtu, oḷavaiyārai mīṇṭum ciṉam koḷḷat tūṇṭuvatu pōlavē iruntatu.
   "cōḻaṉē! kiḷi vaḷarppārkaḷ peṇkaḷ. ataṟkup pālum paḻamum vaittup
   pēcavum kaṟṟuk koṭuppārkaḷ. atuvum oṉṟiraṇṭu coṟkaḷaip pēcak
   kaṟṟukkoḷḷum.
   anta oṉṟiraṇṭu coṟkaḷaip pēcat terintatum ataṟku aḷavukaṭanta makiḻcci
   piṟantuviṭum. taṉakku ellāmē terintuviṭṭatu pōlat taṉ aṟiyāmaiyai
   uṇarāmal veṭkamiṉṟip pēcik koṇṭē irukkum.
   āṉāl avviṭattē periya pūṉaiyoṉṟu varukiṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm.
   kiḷiyiṉ pēccu aṟavē niṉṟuviṭum. taṉ nilaimai appōtutāṉ ataṟku
   veḷippaṭum. taṉ pēccu pūṉaiyaik koṇṭu vantatu eṉpatum puriyum. uṭaṉē,
   taṉ iyalpāṉa taṉmai tōṉṟak 'kīccuk kīccu' eṉṟu uyirukkup payantu
   kataṟat toṭaṅkiviṭum.
   kalviyiṉ ciṟappu eṉpatu aṭakkattilētāṉ irukkiṟatu. itaṉai aṟiyāmal
   cilar maṉam virumpiyapaṭi ellām pēcukiṉṟaṉar. atu avar aṟiyāmaiyaittāṉ
   kāṭṭum. kaṟṟōr avai muṉṉar paṇivu vēṇṭum. paṇiviṉṟi vāy tiṟantāl
   varuvatu iḻivutāṉ. itaṉai aṟintu koḷka" eṉṟaṉar avar.
   kampar ayarntu pōyiṉar. tam pukaḻmayakkamē oḷavai yāraik koṇarntu
   tammai iḻittup pēcac ceytatu eṉṟu uṇarntaṉar. cōḻaṉ mauṉiyāṉāṉ. avaiyō
   āra vārittatu. oḷavaiyāraip pōṟṟiyatu.
   kāṇāmal vēṇatellām kattalām kaṟṟōr muṉ
       kōṇāmal vāytiṟakkak kūṭātē - nāṇāmal
       pēccuppēc ceṉṉum perumpūṉai vantākkāl
       kīccukkīc ceṉṉum kiḷi.

   "kaṟṟa periyōraik kāṇāviṭattil araikuṟai aṟivuṭaiyōr tām
   virumpiyapaṭiyellām kūccal iṭalām. āṉāl, paṭittavarkaḷ muṉpākap
   paṇiviṉṟi evarumē tam vāyait tiṟattal poruntātu. veṭkamiṉṟip pēcik
   koṇṭēyirukkum kiḷiyāṉatu, peritāṉa pūṉai antap pakkamāka vantāl, taṉ
   pēccai maṟantu uyirukku naṭuṅkik kīccukkīcceṉṟu kataṟum. āṉṟōr
   avaiyiṭattu, aṟiyāmal pēcum cerukkuṭaiyavar katiyum, antak kiḷiyaip
   pōṉṟatu tāṉ" eṉpatu poruḷ.
   ------------------

                               8. aḻaku etu?

   oru camayam, cōḻaṉ oḷavaiyāriṭam uraiyāṭik koṇṭu iruntāṉ. tiṭumeṉa
   avaṉukku ōr aiyam piṟantatu. ulakil aḻakiyavai eṉak kūṟappaṭupavai
   yāvai? ataṉai aṟintu koḷḷa avaṉ karutiṉāṉ. oḷavaiyāriṭam viṉava, avar
   aḻakiṉ uṇmaiyai viḷakkukiṉṟār.
   "ōr iḷampeṇ taṉ nāyakaṉōṭu kūṭi vāḻntu iṉpuṟṟu makiḻkiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya
   kūṭṭattiṉāl avaṉum niṟai veytukiṉṟāṉ. iṟutiyil, avaḷ kaḷaittup pōyp
   paṭuttiruppāḷ. appoḻutu, iṉpak kiḷarcciyilē malarnta taḷarcciyum avaḷ
   pāl tōṉṟum. appaṭit tōṉṟum peṇmaiyiṉ polivāṉa niṟaivāṉa aḻaku
   irukkiṟatē, atutāṉ ilvāḻvār pōṟṟum ciṟanta aḻakākum.
   iṟaivaṉai nāṭip paṇintu pōṟṟum paktiyai uṭaiyavar, virataṅkaḷ
   palavaṟṟaiyum tammuṭaiya uḷḷat tūymaiyiṉaik karutiyē mēṟkoḷvārkaḷ.
   avarkaḷ ataṉāl melitalum kūṭum. aṅṅaṉam, iḷaittut tōṉṟukiṉṟa mēṉi,
   iṟaipakti uṭaiyavar maṉamuvantu pōṟṟum aḻakāka viḷaṅkum.
   vaṟiyavarkku utavuvatu mikacciṟanta paṇpākum. utavi utavi oruvaṉ
   mikavum poruḷ kuṟaintavaṉākavum pōyiṉāl, avaṉuṭaiya antap poruḷ
   kuṟainta nilaiyum cāṉṟōrkku mikamika aḻakiyatākavē tōṉṟum. iḵtaṉṟik
   kañcap pirapuviṉ vaḷattai avarkaḷ aḻakitu eṉṟu orupōtum uraippatillai.
   vīraṉukku aḻaku pōrkkaḷattil tāṉ aṭainta viḻup puṇṇāka irukkum. koṭiya
   kaḷattil pōr iyaṟṟip peṟṟa vaṭu peṟaṟkariya pēṟākak karuti matikkavum
   paṭum. vaṭuppaṭṭa uṭal eṉṉātu ataṉai aḻakiyatākak karutuvatē cāṉṟōr
   iyalpu.
   potu naṉmaikkākap pōrāṭukiṟārkaḷ cilar. avarkaḷiṉ pōrāṭṭattil veṟṟiyum
   peṟukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷuḷ cilar kaḷattil uyir iḻakkiṉṟaṉar. avar
   niṉaivāka avarkaḷuṭaiya pīṭum peyarum poṟitta naṭukaṟkaḷ niṟuttap
   peṟukiṉṟaṉa. tam uyirai tammuṭaiya iṉa naṉmaikku īntavariṉ niṉaivākiya
   an naṭukaṟkaḷ, anta iṉattavar uḷḷavarai, avarkaṭku mikavum
   aḻakiyatākavē viḷaṅkum.
   ivvāṟu aḻaku avaravar paṇpuc cevviyālēyē amaiyum. aḻakeṉap potuppaṭṭa
   oṉṟaik kavarcci iṉimai karuti maṭṭum kūṟutal poruntātu. itaṉai
   aṟivāyāka" eṉṟaṉar oḷavaiyār. anta veṇpā itu.
   curatan taṉil iḷaitta tōkai ; cukirta
       viratan taṉil iḷaitta mēṉi; - niratam
       koṭuttiḷaitta tātā; koṭuñcamariṟ paṭṭa
       vaṭuttuḷaitta kal apirā mam.

   "nāyakaṉōṭu kūṭi iyaṟṟiya curata aṉupavattālē kaḷaittirukkiṉṟa
   nāyakiyum, naṉmaitarum virataṅkaḷai mēṟkoṇṭataṉāl iḷaitta paktariṉ
   mēṉiyum, ekkālamum vaṟiyavarukkuk koṭuttuk koṭuttut taṉ celvam iḻantu
   pōṉa koṭaiyāḷiyum, koṭumaiyāṉa pōriṉiṭattē peṟṟa vīraṉiṉ vaṭukkaḷum,
   pīṭum pukaḻum kuṟittup pōril vīḻntōrukku nāṭṭappeṟṟa naṭukallum, cāṉṟōr
   pōṟṟum aḻakāṉa poruḷkaḷākum” eṉpatu poruḷ.
   itaṉāl, oṉṟu aḻakiyatākak koḷḷappaṭuvatu, ataṉaik koḷpavariṉ
   maṉanilaiyiṉai oṭṭiyum, ceytavariṉ cālpiṉaik karutiyum amaivatākum eṉṟa
   uṇmai viḷaṅkum.
   ------------

                             9. nalkāta celvam!

   celvam cilariṭam tāṉākavē cērukiṉṟatu. palariṭam muyaṟciyiṉ aḷavālē
   toḻil peritāṉālum kūṭac celvam mikutiyāka vantu cērvatu illai.
   celvattiṉ ittakaiya nilaiyiṉai nam muṉṉōrkaḷ uṇarntavarkaḷ.
   itaṉāl, celvam cērvatu piṟarukkuk koṭuttu avaraiyum nalvāḻviṉarākac
   ceyvataṟkē eṉpataṉai avarkaḷ vaṟpuṟuttiṉar. koṭukkum paṇpu ciṟanta
   maṉitap paṇpākavum āyiṟṟu. koṭuppavariṉum, mēmpaṭṭa vaḷḷalkaḷākap palar
   iruntaṉar.
   koṭaiyiṉāl nāṭṭiṉ kaṇ paravukiṉṟa pukaḻaiyum ataṉāl tamakku uyarkiṉṟa
   pēṟṟaiyum karuti, koṭukkum kuṇamaṟṟa cilarum kūṭak koṭukkum vaḻakkam
   uṭaiyavarāka māṟiṉar.
   cōḻaṉ koṭaiyiṉ marapiṉai aṟiyātavaṉ allaṉ. marapiṉai aṟintatuṭaṉ
   ataṉaip pēṇi nikaḻttiyum ciṟappup peṟṟiruntāṉ. eṉiṉum, orunāḷ avaṉukku
   ōr aiyam eḻalāyiṟṟu. arukilirunta oḷavaiyāriṭam ataṟku viḷakkamum
   kēṭkalāṉāṉ.
   "ammaiyē! vāḻvil iccai uṭaiyavarkaḷ maṉitarkaḷ. avarkaṭkup poruḷiṉāl
   payaṉ uṇṭākum. avarkaṭkup poruḷai vaḻaṅkuvatum takutiyuṭaiyatākiṟatu.
   āṉāl, civaṉaṭiyārkaḷ cilarum vantu poruḷ kēṭkiṉṟaṉarē? ulaka iccaiyai
   oḻittu iṟaiyiṉpattilē tiḷaikkum avarkaṭkup poruḷ vaḻaṅkuvatu muṟaiyā?
   antap poruḷ avarkaḷuṭaiya civa oḻukkattaiyē māṟṟiviṭātā?" eṉṟāṉ.
   cōḻaṉiṉ aṟivunuṭpam oḷavaiyāraic cintikka vaittatu. avar viḷakkam
   kūṟalāṉār.
   "maṉṉava! celvattaic civaṉaṭiyārkku vaḻaṅka vēṇṭumō eṉkiṟāy? avarkaḷ
   ataṉaic civakāriyaṅka ḷākiṟa potu naṉmaikku utavukiṟavaṟṟilē tāṉ
   celaviṭuvar. ataṉāl, avarukku aḷikkum koṭai aḷavaṟṟa palarukkum aḷitta
   koṭaiyākip paranta pukaḻiṉai niṉakkut tarukiṟatu. itaṉai eṇṇiṉāl,
   avarukku maṉamuvantu vāri vaḻaṅkutalē ceyya vēṇṭiyatākum eṉpēṉ yāṉ.
   avarukku vaḻaṅkāta celvaṅkaḷ vēṟu eṉṉa vakaikkup payaṉākap pōkiṉṟaṉa?
   pilli cūṉiyakkārarkaḷukkup payaṉ paṭalām. pēyūṭṭukaḷukkup payaṉpaṭuttap
   paṭalām. parattaiyar kaṭku vaḻaṅki avaraik kūṭi iṉpuṟṟuk keṭalām. vīṇ
   celavukaḷ ceyyalām. koḷḷaikkārarkaḷukku viruntākalām. maṉattai mayakkum
   kaḷḷukku vilaiyākat taralām. allatu pakai aracarāl eṭuttuk koḷḷappaṭṭum
   pōkalām. kaḷḷarukkuk kavarntu pōvataṟkum, neruppiṟku uṇavāvataṟkum
   kiṭaikkalām.
   ivaṟṟāl ākum ciṟappeṉṉa? ataṉāl, ivaṟṟiṟ pāḻākiṟa paṇattai taṭuttu
   nampaṉ aṭiyavarkku nalkuvatē ciṟappuṭaiya ceyalākum."
   oḷavaiyāriṉ viḷakkam mikavum teḷivāka iruntatu. cōḻaṉum makiḻntu
   avaraip pōṟṟiṉāṉ.
   nampaṉ aṭiyavarkku nalkāt tiraviyaṅkaḷ
       pampukkām pēykkām parattaiyarkkām - vampukkām
       koḷḷaikkām kaḷḷukkām kōvukkām cāvukkām
       kaḷḷarkkām tīkkākum kāṇ.

   "nam perumāṉāṉa civaṉiṉ aṭiyavarkaḷukku maṉamuvantu vaḻaṅkāta
   celvaṅkaḷ, cūṉiya vittaikaṭkum, pēy vaḻipāṭu kaṭkum,
   parattaiyarkaḷukkuk koṭuttaṟkum, vīṇ ceyal kaḷukkum, koḷḷai
   koṭuttaṟkum, matuvukkum, pakai aracarāl paṟimutal ceyyappaṭuvataṟkum,
   avaṉuṭaiya cāvuc celaviṟkum, kaḷvarāl kavarntu koḷḷappaṭuvataṟkum,
   neruppāl ventu aḻikkappaṭuvataṟkumē uriyavākum" eṉpatu poruḷ.
   aṭiyār ulaka nalam karutupavar. ulakam uyvataṟkup pāṭupaṭum
   uyarntōrukku utavuvatu mika uyarvuṭaiyatākum eṉpatu karuttu.
   ciṟanta ceyalaic ceypavarkku utavātavarkaḷiṉ maṉanilai iḻintatākavē
   irukkum. ataṉāl tāṉ avarkaḷiṉ celvam pala vaḻikaḷilum pāḻākum eṉkiṟār.
   civa kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttāta celvam avakāriyaṅ kaḷilē vīṇākik
   karaiyum eṉpatum itu.
   -------------

                         10. paṇṭu pōl niṟka!

   innāḷil, oruvaṉ iraṇṭu maṉaiviyarai maṇañceytu koḷḷal iyalātu.
   caṭṭappaṭi itu taṭai ceyyappaṭṭu viṭṭatu. muṉkālattil appaṭiyillai.
   iraṇṭu mūṉṟu maṉaiviyarai oruvaṉ maṇantu koḷvatu eṉpatu mikavum
   cātāraṇa nikaḻcciyākavē karutappaṭṭatu.
   ak kālattil aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻntaṉa. kaṭṭuṭal koṇṭa kāḷaiyarkaḷ
   palar pōrkkaḷattil vīḻntuppaṭṭaṉar.
   itaṉāl peṇkaḷ mikap perukkamāka iruntaṉar. oruvaṉukku iruvar mūvar
   eṉpatum, ataṉāl camutāyattiṉ marapākavē viḷaṅkiṟṟu.
   anta nāḷilē, oru kuṟavaṉ iraṇṭu maṉaiviyarai maṇantu koṇṭiruntāṉ.
   mūttavaṭkuk kuḻantaiyillāmaṟ pōṉatē iraṇṭāmavaḷai avaṉ maṇantataṟkuk
   kāraṇamāka iruntatu. avaḷukkum kuḻantai piṟakkavillai. iruvarum
   oruvaruk koruvar tīrāta pakai koṇṭu caṇṭaiyiṭṭu vantaṉar.
   avaṉ oru palā marattai mikavum pēṇi vaḷarttu vantāṉ. palāvum ceḻittu
   vaḷarntu kāykaḷum kaṉikaḷumāka viḷaṅkiṟṟu. avaṉukku aḷavaṟṟa perumai!
   avaṉ maṉaiviyarkaḷuḷ iḷaiyavaḷ, oru nāḷ mūttāḷai oḻikka eṇṇamiṭṭāḷ.
   palāvai veṭṭi viṭṭup paḻiyai mūttavaḷ mītu cumattiṉāl, taṉ kaṇavaṉē
   avaḷai aṭittu viraṭṭi viṭuvāṉ eṉṟa karavāṉa eṇṇam avaḷiṭam uruvāyiṟṟu.
   avaṉ veḷiyē ceṉṟiruntapōtu, avaḷuṭaiya mūttāḷum vīṭṭil illāta vēḷaiyil,
   avaḷ taṉ eṇṇattaic culapamāka niṟaivēṟṟi viṭṭāḷ.
   kuṟavaṉ tirumpi vantāṉ. palāviṉ nilaiyaik kaṇṭu kotittāṉ. cūtukkāri,
   taṉ māṟṟāḷ mītu paḻi cumattiṉāḷ. avaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. avaḷaik koṉṟu
   viṭuvatākac cīṟiṉāṉ.
   avaḷ etirēyē vantu koṇṭiruntāḷ. palāviṉ katiyum, taṉ kaṇavaṉiṉ ciṉamum,
   taṉ māṟṟāḷiṉ vañcamum avaḷukkup purintatu. naṭukkattuṭaṉ kaṇavaṉarukē
   mella vantāḷ. kuṟavaṉ avaḷ mītu pāyntu, etuvum kēḷāmalē avaḷai aṭittu
   vataikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaḷ aṭi tāṅkāmal kataṟiṉāḷ.
   antak kataṟalai antap pakkamākap pōyk koṇṭirunta oḷavaiyār kēḷviyuṟṟār.
   avviṭattukku viraintār. kuṟavaṉiṉ koṭumaic ceyal avarai mikavum
   vāṭṭiṟṟu. māṟṟāḷiṉ mukam avaḷuṭaiya cūtiṉaip paṟaicāṟṟiyataṉaiyum avar
   kaṇṭār.
   "ivaḷai ēṉappā, pāvam ippaṭip pōṭṭu aṭikkiṟāy? ivaḷō ētum aṟiyātavaḷāka
   irukkiṟāḷē? ivaḷai aṭippatai viṭṭu viṭu” eṉṟār.
   "ācaiyōṭu vaḷartta palāvai aniyāyamāka ivaḷ veṭṭiviṭṭāḷ. ivaḷaiyum
   ippōtē koṉṟuviṭap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ avaṉ, mikunta cīṟṟattuṭaṉ.
   "koṉṟāl palā paḻaiyapaṭi ākiviṭumā?" eṉṟār oḷavaiyār. " kollā-viṭṭāl
   palā vantuviṭumā?" eṉṟāṉ avaṉ. "varum" eṉṟu kūṟiṉār oḷavaiyār.
   iṟaivaṉai vēṇṭip pāṭiṉār. antap pāṭal itu.
   kūriya vāḷāṟ kuṟaipaṭṭa kūṉpalā
       ōrilaiyāyk kompāy uyarmaramāy - cīriya
       vaṇṭu pōṟ koṭṭaiyāy vaṉkāyāyp piṉpaḻamāyp
       paṇṭu pōl niṟkap paṇi.

   "kūrmaiyāṉa arivāḷiṉālē veṭṭappeṟṟa vaḷainta intap palā maramāṉatu, ōr
   ilai tuḷirttatākip piṉ kiḷaikaḷ viṭṭatākip piṉ uyariya maramum ākip,
   piṉ ciṟanta vaṇṭu pōlat tōṉṟum koṭṭaiyāyp piṉ vaṉmaiyāṉa kāyākip piṉ
   paḻamum āki, muṉ niṉṟatu pōla muḻup palā maramākavē niṟpatāka" eṉpatu
   poruḷ.
   --------------

                             11. eṉ uḷḷam!

   palā maram mīṇṭum paḻaiyapaṭiyē vaḷarntu pacumaiyāka niṉṟatu. kuṟavaṉ
   avar kālaṭikaḷil vīḻntāṉ. 'taṉṉaik kāppāṟṟa vanta teyvam' eṉṟu
   aṭippaṭṭavaḷ pōṟṟiṉāḷ. cūtu ceytavaḷ añcic caraṇaṭaintāḷ. taṉ piḻaikku
   varunti maṉṉikkumāṟu maṉṟāṭiṉāḷ. oḷavaiyār mikavum urukip pōṉār.
   oṉṟupaṭṭu vāḻumpaṭiyākak kūṟi avarkaḷai vāḻttiṉār.
   kuṟavaṉum avaṉ maṉaiviyarum oḷavaiyāraip pōṟṟi viruntaḷittu, taṉ
   iṉattōṭum oruṅku kūṭi viḻāk koṇṭāṭiṉārkaḷ. oḷavaiyārum antak
   kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa makkaḷiṉ tūymaiyāṉa aṉpilē tiḷaittu uvantār.
   avarkaḷiṭam viṭaipeṟṟu, mīṇṭum cōḻaṉiṭam cella oḷavaiyār
   virumpiya-pōtu, kuṟavar kuṭiyiṉar varuttamuṟṟaṉar. piriyā viṭaitantu
   paṇintu niṉṟaṉar. kuṟac ciṟuvarkaḷ tam kāṇikkaiyāka oru paṭi
   tiṉaiyariciyai avarukku vaḻaṅkiṉārkaḷ.
   anta aṉpiṉ ciṉṉattait tam maṭiyiṟ koṇṭavarākac cōḻaṉiṭam vantu
   koṇṭiruntār auvaiyār.
   cōḻaṉ oḷavaiyār pāl tōṉṟiya perumitattaik kaṇṭu viyantāṉ. avar maṭiyiṉ
   kaṉam avaṉ kaṇṇilum paṭṭatu.
   "ammaiyē! eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? maṭiyiṉ kaṉam mikutiyāyuḷḷatē? atu
   eṉṉavō?" cōḻaṉ ārvattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   oḷavaiyār cirittār. " atu aṉpiṉ peruñcelvam!" eṉṟār.
   "cōḻaṉē! kāṭṭilē kuṟavar vīṭṭilē veṭṭuppaṭṭup pōṉa oru palā marattiṉaic
   cuṟṟi oru periya pūcal nikaḻntu koṇṭiruntatu. pūcalaip pōkkak karuti
   anta veṭṭuṇṭa maram paṇṭu pōl taḷirttu niṟkumāṟu pāṭiṉēṉ."
   cōḻaṉ viyappuṭaṉ, "atu mīḷat taḻaittatō?" eṉṟāṉ.
   "iṟaiyaruḷ ! atu mīḷap paḻaiyapaṭiyē polivuṭaṉ niṉṟatu. kuṟavarkaḷ
   makiḻntu eṉṉai upacarittaṉar. appōtu aṅkuḷḷa ciṟuvarkaḷ uvantu
   vaḻaṅkiyatutāṉ inta oru paṭi tiṉaiyarici."
   "oru paṭi tiṉaiyariciyā? ceyaṟkariya ceyalaic ceyta taṅkaṭkup paricu
   atutāṉā?" cōḻaṉ kēṭṭāṉ.
   "tarupavarkaḷiṉ aṉpiṉaittāṉ nāṉ matippēṉ. tarukiṉṟa poruḷiṉaip
   peritākak koḷvatillai. uppukkum oru kavitai pāṭuvēṉ. puḷikku oru
   kavitai pāṭavum eṉ uḷḷam icaiyum. atutāṉ eṉ uḷḷattiṉ taṉmai" eṉṟaṉar
   oḷavaiyār.
   cōḻaṉ, avaratu uḷḷattiṉ teḷivākiya anta mey yuraiyaik kēṭṭatum,
   meymaṟantavaṉāka viyantu niṉṟu viṭṭāṉ. oḷavaiyār ēḻai makkaḷiṭam
   koṇṭuḷḷa aṉpu avaruṭaiya pāṭalilēyum etirolittatu.
   avaruṭaiya uḷḷac cevviyaic cōḻaṉum aṟintu, maṉaṅ kalantu pōṟṟiṉāṉ.
   oḷavaiyāriṉ pukaḻ avaṉ mūlam palarukkum paraviṟṟu.
   kūḻaip palāttaḻaikkap pāṭak kuṟacciṟār
       mūḻak kuḻakkut tiṉaitantār - cōḻākēḷ
       uppukkum pāṭip puḷikkum oru kavitai
       oppikkum eṉṟaṉ uḷam.

   "cōḻa rācaṉē! kēṭpāyāka; veṭṭuppaṭṭuppōṉa palā marattait taḻaikkumpaṭip
   pāṭiṉēṉ. kuṟacciṟuvarkaḷ oru paṭi tiṉaiyait tantaṉar. atutāṉ itu. eṉ
   uḷḷam uppukkum pāṭum; puḷikkum oru kavitai collum, antat taṉmai
   yuṭaiyatu" eṉpatu pāṭṭiṉ poruḷ.
   kūḻaippalā eṉpatu palā vakaiyuḷ oṉṟu allatu mika uyaramāka vaḷarāta
   palā maram eṉpatum ām. tām vaitta palā kāyttup palaṉ tarum pōtu
   tamakkum piḷḷai piṟakkum eṉpatu kuṟavar nampikkai.
   -----------

                            12. cāṭiṉāḷ!

   vaḻinaṭanta kaḷaippum, paciyiṉ kaḷaippum cērntu varutta, oru camayam
   oḷavaiyār ōriṭattil cōrntu amarntiruntār. av vaḻiyāka vanta oruvaṉ avar
   nilaiyaik kaṇṭu mika maṉam varuntiṉāṉ. avaruṭaiya tōṟṟam avaṉ uḷḷattai
   urukkiyatu. avarai aṇuki aṉpōṭu vicārittāṉ. avaruṭaiya paciyaip pōkkak
   karutit taṉ vīṭṭiṟkum avarai virumpi aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   atuvarai avaṉ taṉ maṉaiviyaip paṟṟi aṭiyōṭu maṟantuviṭṭāṉ. avaḷ niṉaivu
   appōtutāṉ eḻuntatu. avaṉ uḷḷam kavalaiyuṟṟatu. oḷavaiyārai aḻaittu
   vanta taṉ aṟiyāmaikku varuntiṉāṉ. eṉiṉum, avarai appaṭiyē tirumpip
   pōkac colvataṟkum avaṉ maṉam icaiyavillai. avarait taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil
   amarac colliviṭṭu vīṭṭiṉuḷ mellac ceṉṟāṉ.
   maṉaiviyiṭam viruntukku āḷ vantiruppatai eppaṭic colvatu? avaḷ
   cīṟuvāḷē? avaṉ avaḷarukē ceṉṟu mella amarntāṉ. avaḷ mukattai aṉpuṭaṉ
   varuṭit taṭavik koṭuttāṉ. avaḷ talaivārik koṇṭiruntāḷ. avaṉē talaiyai
   vāriviṭṭu, īrum pēṉum eṭuttu, avaḷ kūntalaip puṉaintāṉ. avaḷ
   mukattaiyum poṭṭiṭṭu oppaṉai ceytāṉ. avaḷ, taṉ kaṇavaṉiṉ ceyalukkuk
   kāraṇamaṟiyāmal cirittāḷ. avaḷ makiḻcciyuṭaṉ iruppatāka avaṉ niṉaittuk
   koṇṭāṉ.
   "vācalil oru vayatāṉa kiḻavi irukkiṟāḷ. nam vīṭṭiṟku viruntāka
   vantirukkiṟāḷ. avaḷukku nam vīṭṭil uṇavu paṭaikka vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   ataṉaik kēṭṭatum avaḷ ciṉaṅkoṇṭāḷ. taṉ uṭal varuttamuṟum aḷavukku
   eḻuntu niṉṟu ciṉak kūttāṭiṉāḷ. avaṉ mītu vacaiyākap peritum pāṭiṉāḷ.
   paḻamuṟattai eṭuttu, veṟikoṇṭavaḷaippōla ōṭa ōṭa viraṭṭi avaṉaip
   puṭaittāḷ. avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? veḷiyilō viruntukku vantavar ! uḷḷē
   naṭakkum kūttō veḷiyē teriyak kūṭiyataṉṟu! vāy tiṟantu etuvum kūṟāmal,
   avaḷ koṭumaiyai ellām cakittukkoṇṭu, vīṭṭiṉuḷ vaḷaiyavaḷaiya vantāṉ.
   uḷḷē naṭappatai aṟinta oḷavaiyār, avaṉ nilaikkup peritum
   paritāpappaṭṭār. avaḷuṭaiya naṭattai avar uḷḷattil veṟuppai viḷaittatu.
   ataṉait tām aṟintukoṇṭatai aṟiyac ceytāl ūr paḻikkumē eṉṟu karutiyāvatu
   avaḷ cīṟṟattai niṟuttuvāḷ eṉṟu niṉaittār.
   iruntu mukantirutti īrōṭu pēṉvāṅki
       viruntu vantateṉṟu viḷampa - varuntimika ā
       ṭiṉāḷ pāṭiṉāḷ āṭip paḻamuṟattāl
       cāṭiṉāḷ ōṭōṭat tāṉ.

   eṉṟu avaḷum kēṭkumāṟu uratta kuraliṟ pāṭiṉār.
   antap pāṭṭiṉaik kēṭṭatum, antap paḻikāri appaṭiyē ceyalaṟṟu
   niṉṟu-viṭṭāḷ. "evarō periyavar pōlirukkiṟatu! cāpam ētāvatu
   koṭuttuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu niṉaittu naṭuṅkiṉāḷ.
   "avarai uḷḷē aḻaittu vā, cōṟu pōṭukiṉṟēṉ" eṉṟu taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟiṉāḷ.
   kaṇavaṉum caṟṟumuṉ naṭantatai ellām maṟantavaṉāka makiḻvuṭaṉ,
   oḷavaiyārai uṇṇa aḻaippataṟku vantāṉ. piṉṉum naṭappatai aṟiya virumpiya
   avarum uḷḷē ceṉṟār.
   " arukē amarntu avaḷuṭaiya mukattaic cīr ceytu viṭṭāṉ. īrōṭu pēṉaiyum
   talaiyiṉiṉṟum eṭuttāṉ. viruntu vantirukkiṟatu eṉṟum coṉṉāṉ. collavum,
   avaḷ mikavum varuntiṉāḷ. ciṉattāl kūttāṭiṉāḷ. avaṉ mītu vacai pāṭiṉāḷ.
   veṟikoṇṭavaḷāka āṭi, avaṉaip paḻa muṟattāl ōṭaōṭap puṭaittāḷ eṉpatu
   pāṭṭiṉ poruḷ. ippaṭiyumā oru peṇ' eṉpatu oḷavaittāyiṉ ēkkam.
   ----------

                             13. amutum aṉpum!

   pacittī mikavum koṭiyatu. 'paci vantiṭap pattum paṟantupōm' eṉpārkaḷ.
   oḷavaiyāraiyum pacittī appōtu peritāka vāṭṭik koṇṭiruntatu. ataṉālum,
   antak kaṇavaṉiṉ nalla uḷḷattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭum, avar avaṉ vīṭṭiṉuḷ
   ceṉṟu amarntār.
   antak kaṇavaṉukku orē makiḻcci, eppaṭiyō inta ammaiyai uṇṇac
   ceytuviṭṭōm eṉṟa maṉaniṟaivu avaṉ mukattil oḷi vīciyatu. anta akaṅkāri
   uṇavu parimāṟiṉāḷ. avaḷ uṇavu iṭṭa muṟaiyum, naṭantu koṇṭa taṉmaiyum,
   veṟukkattakka vitamākavē iruntatu.
   oḷavaiyār aṉpukku eḷiyarāvār. āṉāl akampāvat tiṟku avar eṉṟum
   paṇintatillai. avar uḷḷam aṉalākak kotittatu. cōṟṟaiyum akaṅkāriyiṉ
   mukattaiyum oru muṟai nōkkiṉār. appaṭiyē eḻuntu veḷiyē pōyviṭṭār.
   anta appāvik kaṇavaṉ avariṉ piṉṉākat toṭarntu ōṭiṉāṉ. "ammaiyē!
   uṅkaḷukkuk kaṭumaiyāṉa paciyeṉ pataṉai nāṉ aṟivēṉ. ētō avaḷ kuṇam
   appaṭi eṉṟu karuti viṭṭut taḷḷuṅkaḷ. ataṟkāka nīṅkaḷ uṇṇāmaṟpōvatu
   kūṭātu" eṉṟu mika vēṇṭiṉāṉ.
   "tampi ! anta uṇavaip pārkkavē eṉ kaṇkaḷ kūcukiṉṟaṉa. aṉpillāta avaḷ
   paṭaitta amutu atu. ataik kaiyil eṭukkavē nāṇam koḷḷukiṉṟēṉ. eṉ vāy
   tamiḻ pāṭip perumai peṟṟatu. anta uṇavai ēṟkat tiṟakka māṭṭēṉ eṉkiṟatu.
   nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?"
   "eṉ uṭalellām vētaṉaiyāl paṟṟi erikiṉṟatu. eṉṉāl ataṉai uṇṇavē
   muṭiyātu" eṉṟum kūṟiṉār.
   avaṉ maṉaiviyiṉ koṭumaikaḷukkup paḻakkappaṭṭavaṉ. ataṉāl mīṇṭum
   maṉṟāṭiṉāṉ. appōtu, avar vāyiṉiṉṟum eḻunta ceyyuḷ itu.
   kāṇakkaṇ kūcutē kaiyeṭukka nāṇutē
       māṇokka vāytiṟakka māṭṭātē - vīṇukkeṉ
       eṉpellām paṟṟi erikiṉṟa taiyaiyō
       aṉpillāḷ iṭṭa amutu.

   "aiyaiyō! aṉpillāta niṉ maṉaiyāḷ iṭṭa amutu atu! ataṉaik kāṇavum kaṇkaḷ
   kūcukiṉṟaṉa! kaiyāl eṭukkavum veṭkamākiṉṟatu. perumai niṟainta eṉ vāyum
   tiṟakka māṭṭēṉ eṉkiṟatu. payaṉiṉṟi eṉ elumpellām paṟṟi erikiṉṟatu"
   eṉpatu ceyyuḷiṉ poruḷ.
   ceyyuḷai iraṇṭu muṟai paṭiyuṅkaḷ. oḷavaiyāriṉ uḷḷak kotippu namakkē
   pulaṉākum. peṇpālarāṉa avar, peṇkaḷiṉ pāl atika aṉpuṭaiyavartām.
   eṉiṉum, peṇṇuruvil anta maṉaiyuḷ pēy iruppataṉaik kaṇṭatum
   kotippaṭaintār.
   aṉpōṭu aḷikkum kūḻaiyum viyantu uṇṭu pārāṭṭum antak kaṉivāṉa uḷḷamum
   kaṉaṉṟatu. ataṉai nōkkiṉāl, antak koṭiyavaḷiṉ taṉmai namakkut
   teḷivupaṭum.
   'māṇokka vāy' eṉṟatu, tamiḻp pāṭum puṉitamāṉa vāy eṉpataṉālākum.
   -----------------

                         14. tirukip paṟippēṉ!

   oḷavaiyārai upacaritta kaṇavaṉiṉ nilaimai mikap paritāpamāka iruntatu.
   avaṉ avaraip pōkaviṭuvatāka illai. iṟaiñciyapaṭi kaṇkaḷil nīr malka
   avaraip paṇintu vēṇṭi niṉṟāṉ.
   avaḷ piṟanta vēḷaip payaṉ appaṭi! eṉ katiyum ippaṭiyāyiṟṟu. avaḷai
   maṟantuviṭuṅkaḷ. eṉakkāka maṉam iraṅkuṅkaḷ' eṉṟāṉ.
   'avaḷ piṟanta vēḷai' eṉṟa coṟkaḷ oḷavaiyāraic cintaṉaikku uḷḷākkiṉa.
   ippaṭippaṭṭa peṇkaḷaiyum paṭaittāṉē? antap piramaṉai eṉṉa ceyvatu?'
   'avar ciṉam antap paṭaippukku nāyakaṉ mītu ceṉṟatu. peṇmaiyiṉ ilakkaṇam
   meṉmaiyum aṉpu ceṟinta paṇpum allavō! aṅṅaṉamirukkavum, inta
   akaṅkāriyaiyum avaṉ eṅṅaṉam paṭaittāṉ?'
   'paṭaittatutāṉ ceytāṉ, atu pōkaṭṭum, avaḷ akampāvattai aṭakkum
   uḷḷattiṇmaiyuṭaiya oruvaṉai yāvatu avaḷukkuk kaṇavaṉāka vakuttirukkak
   kūṭātā? uṇarvaṟṟa maramāka irukkiṟāṉē ivaṉ! ivaṉukku avaḷai vakuttup
   peṇmaiyaip piṟar kaikoṭṭi nakaikkac ceytuviṭṭāṉē?
   avaṉai, antap piramaṉai ippōtu kaṇṭāl.... ?
   civaṉōṭu tarukkip pēci muṟaikeṭṭu naṭanta avaṉuṭaiya talaikaḷil oṉṟu,
   antac civaṉālē aṉṟu aṟukkappaṭṭup pōyviṭṭatu eṉpar. atupōka eñci
   aṟupaṭāmal irukkum nāṉku talaikaḷaiyum paṟṟit tiruki nāṉē paṟittu
   eṟintuviṭa māṭṭēṉō?'
   ivvāṟu kumuṟiṉār oḷavaiyār. paṭaippukku iṟaiyavaṉ avaruṭaiya ciṉattukku
   uḷḷākiṉṟāṉ. avaḷ piṟanta vēḷai' eṉṟa kaiyālākāta kaṇavaṉiṉ coṟkaḷ,
   avarai ivvāṟu kūṟac ceytatu. antap pāṭal,
   aṟṟatalai pōka aṟātatalai nāṉkiṉaiyum
       paṟṟit tirukip paṟiyēṉō - vaṟṟaṉ
       maramaṉaiyā ṉukkinta māṉai vakutta
       piramaṉaiyāṉ kāṇap peṟiṉ.

   "vaṟṟal marattiṉaip pōṉṟavaṉāṉa inta maṉitaṉukku ittakaiya peṇṇai
   maṉaiyāṭṭiyāka vitittavaṉ piramaṉ eṉkiṟāṉ. antap piramaṉai yāṉ nērākak
   kāṇappeṟṟāl...
   muṉṉāl civaperumāṉāṟ kiḷḷappaṭṭuppōṉa oru talai nīṅkalāka aṟupaṭāmal
   irukkum nāṉku talaikaḷaiyum paṟṟit tiruki, yāṉ paṟittuviṭa māṭṭēṉō?"
   eṉpatu poruḷ.
   'maramaṉaiyāḷukku inta makaṉai vakutta' eṉavum mūṉṟāvatu aṭi vaḻaṅkum.
   atu vaṟṟal marampōl aṉpaṟṟa ivaḷukku ivaṉaik kaṇavaṉāka vititta' eṉṟu
   poruḷait tarum, atuvum poruntuvatē !
   mutal aṭi, 'aṟṟa talaiyiṉ arukiṉ talaiyataṉai' eṉavum vaḻaṅkum.
   aṟupaṭṭa talaikkup pakkattiluḷḷa talaiyai eṉṟu appōtu poruḷpaṭum.
   antak kaṇavaṉiṉ uḷḷattil avar coṟkaḷ āḻap patintaṉa. avaṉ tuṇivu
   peṟṟāṉ. illaṟa vāḻvai veṟuttu veḷiyēṟiviṭat tuṇintāṉ. ataṉai aṭutta
   ceyyuḷ kūṟum.
   tiruvaḷḷuvarum oru kuṟaḷil paṭaippukku nāyakaṉai nontu koḷḷukiṉṟaṉar.
   irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
   keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ.'
   eṉpatu atu.
   -----------------

                           15. canniyācam koḷ!

   vāḻvu iruvakaiyāṉatu. oṉṟu illaṟam; maṟṟatu tuṟavaṟam.
   illaṟam eṉpatu, illiliruntu takka maṉaiyāḷuṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟu illaṟak
   kaṭamaikaḷai āṟṟic ciṟappaṭaivatu.
   tuṟavaṟam eṉpatu, aṉaittaiyum kaiviṭṭu otuṅkik kāṭṭil ceṉṟu tavam pūṇṭu
   oḻukuvatu.
   ilvāḻviṉar atai veṟuttāl tuṟavaṟattai nāṭuvārkaḷ. tuṟavu neṟiyiṉar neṟi
   piṟaḻntāl illaṟattai mēṟkoḷḷat toṭaṅkuvārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa vāḻvu neṟikaḷil antak kaṇavaṉ illaṟattai mēṟkoṇṭāṉ. atuvō
   koṭumaiyāṉa narakam āyiṟṟu. avaṉ taṉakku vititta viti atuveṉṟu eṇṇi
   yiruntāṉ. anta mayakkam teḷiyavum, avaṉ maṉitaṉ āṉāṉ.
   "eṉ vāḻvu kacantuviṭṭatu. ivaḷōṭu vāḻntu ituvarai paṭṭa pāṭukaḷ pōtum.
   iṉi, nāṉ ivaḷōṭu oru noṭiyum vāḻa māṭṭēṉ. canniyācam ēṟkap pōkiṉṟēṉ.
   eṉṉai ācīrvatiyuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   potuvāka illaṟa vāḻvil iruppavaṉ oruvaṉaic canniyācam koḷḷat tūṇṭuvatu
   muṟaiyākātu. 'aṟam eṉappaṭuvatē ilvāḻkkai' eṉṟa āṉṟōr vākkiṉai atu
   maṟuppatum ākum. āṉāl, iṅku uraittuḷḷa kaṇavaṉiṉ nilaimaiyō muṟṟilum
   vēṟāṉatu.
   iṉpam ceḻikka vēṇṭiya vāḻvil, tuṉpam pēyk kūttāṭiyatu. aṉpu kāṭṭa
   vēṇṭiya illāḷ akaṅkāriyāka āṭṭip paṭaittāḷ. ākavē, avaṉuṭaiya muṭivilum
   niyāyam iruntatu. oḷavaiyārum ataṉai uṇarntār. 'illavaḷ
   māṭciyillātapōtu anta vāḻvil uḷḷatu eṉa etuvumē illaiyallavā?' avaṉai
   avar maṉappūrvamākavē ātarittār; ācīrvatittār.
   pattāvuk kēṟṟa pativiratai uṇṭāṉāl
       ettāluṅ kūṭi irukkalām - caṟṟēṉum
       ēṟumā ṟāka iruppāḷē yāmākiṟ
       kūṟāmaṟ canniyācam koḷ.

   eṉṟu avaṉ muṭivai ātarittup pāṭiṉār avar.
   "kaṇavaṉukku ēṟṟavaḷāka naṭantu koḷḷum kaṟpuṭaiya maṉaivi
   kiṭaittiruntāl, enta nilaiyilum, avaḷōṭu kūṭi ilvāḻvilē oruvaṉ
   īṭupaṭṭirukkalām. maṉaivi koñcamēṉum muṟaikēṭu uḷḷavaḷāka iruntāḷāṉāl
   evariṭamum kēḷāmal canniyācam koḷvāyāka" eṉpatu poruḷ.
   pativiratai - patiyiṉ karuttukku icaiya naṭappataṉaiyē tāṉ mēṟkoḷḷum
   viratamāka uṭaiyavaḷ. ettālum - enta nilaiyilum, nilaiyāvatu vaḷamaiyum
   vaṟumaiyum iṉpamum tuṉpamum. ēṟumāṟu - muṟaikēṭu, pativiratait
   taṉmaikku etirāṉa vakaiyil naṭappatu. 'kūṟāmal' eṉṟatu, palariṭam
   kūṟiṉāl, ataṉāl maṉavuṟuti taḷarntu viṭutalum nēralām eṉpatu paṟṟi,
   avaḷiṭam etuvum pēcāmalum ām.
   ----------------

                            16. eṉṉa celvam ?

   oḷavaiyāriṭam canniyācam mēṟkoḷvatākac coṉṉāṉ anta maṉitaṉ. eṉṟālum,
   avaṉ maṉattil oru capalamum eḻuntatu. taṉṉuṭaiya celvaṅkaḷ aṉaittum
   pāḻāyp pōkumē; ataṟkoru nalla ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumē eṉṟu avaṉ
   kavalaippaṭṭāṉ.
   "canniyācam koḷvataṟku muṉpāka eṉ cottukaḷukku oruvakaiyāṉa ēṟpāṭu
   ceytu vaikkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟāṉ avaṉ.
   avaṉuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭatum avar maṉam vētaṉaippaṭṭatu. avaṉukkuk
   koñcam veḷippaṭaiyākavē collat toṭaṅkiṉār.
   "niṉ maṉaiviyō iḻinta kuṇam uḷḷavaḷāka irukkiṟāḷ. cūrppaṉakai tāṭakai
   eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā? anta arakkikaḷaippōla mūrkka kuṇam
   uḷḷavaḷākavum irukkiṟāḷ. avarkaḷaip pōṉṟa koṭūramāṉa uruviṉaḷum āvāḷ.
   ivaḷaippōy maṉaivi eṉṟu maṇantu koṇṭāyē? niṉṉai eṉṉa colvatu?"
   " uṉ celvam eṉṉa periya celvamō? aṭiyārkaḷiṉ kāṟceruppuc cuvaṭṭiṉ
   matippukkūṭa ataṟkuk kiṭaiyātu. ataṟkup pōyk kavalaippaṭukiṟāyē? uṉ
   aṟiyāmaiyai eṉṉa colvatu? uṉ pōṉṟavar uḷḷattai aṭakkic canniyācam
   koḷvatu eḷitaṉṟu. ellām nīṅkaḷ neruppil vīḻntu uyirviṭutal tāṉ
   nallatu."
   ippaṭic coṉṉār avar. avaṉ ataṟkumēl etuvum pēcavillai. tuṟavukkōlam
   mēṟkoṇṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi ētētō pēciṉāḷ. avaṉō etuvum
   pēcātu veḷiyēṟip pōṉāṉ.
   caṇṭāḷi cūrppanakai tāṭakaiyaip pōlvaṭivu
       koṇṭāḷaip peṇṭeṉṟu koṇṭāyē - toṇṭar
       ceruppaṭitāṉ cellāvuṉ celvameṉṉa celvam
       neruppilē vīḻntiṭutal nēr!

   "caṇṭāḷittaṉam koṇṭavaḷ; cūrppanakai tāṭakai pōṉṟa mēṉi uṭaiyavaḷ;
   ivaḷaippōy maṉaiviyeṉa maṇantaṉaiyē? toṇṭariṉ ceruppuc cuvaṭṭiṉ
   matippukkūṭap peṟāta niṉ celvam eṉṉa celvamō? nī neruppilē vīḻntu
   iṟappatē naṉṟākum” eṉpatu ceyyuḷiṉ poruḷ.
   "toṇṭariṉ ceruppuc cuvaṭṭaip pōṟṟiṉālāvatu ceyta pāvam pōkum. nalla
   katiyaip peṟalām. niṉ celvam attakaiya payaṉait taruvatō?
   payaṉ taruvatāyiṉ, niṉ ilvāḻviṟku ēṟṟa tuṇai irukka vēṇṭum.
   aḵtillātapōtu poruḷāl varukiṟa payaṉai nīyum aṭaiya muṭiyumō?
   poruṭpaṟṟu uṭaiya niṉṉāl canniyācattil uṟutiyuṭaṉ iruppatum
   iyalātatākum. ataṉāl, nilaiyaṟṟa uḷḷa muṭaiya niṉpōlvār neruppil
   viḻuntu cettuppōtalē naṉṟu."
   ivvāṟu kaṭumaiyāka uraittaṉar auvaiyār.
   illaṟa neṟi niṟpavarkaḷ iṇainta maṉaṅkalanta uṟaviṉaip pēṇutal vēṇṭum.
   aḵtāṉṟi iruvarkkiṭaiyē muraṇpāṭu nilavumāṉāl, atu vāḻvē ākātu. inta
   uṇmaiyait teḷivupaṭuttuvaṉa intac cila ceyyuṭkaḷ ākum.
   icceyyuḷiṉ iṟutiyaṭi, neruppilē vīḻntiṭutal nēr' eṉavum vaḻaṅkum. antac
   celvattai neruppil viṭṭup pocukkuka eṉpatu karuttu.
   --------------

                          17. cilampiyiṉ cilampu

   orunāḷ oḷavaiyār teruvūṭē pōyk koṇ ṭiruntār. oru vīṭṭuc cuvaril oru
   veṇpāviṉ mutal ēḻu cīrkaḷ maṭṭumē eḻutiyiruppataik kaṇṭār. coṟkaḷiṉ
   iṉimai avaraik kavarntatu. eñciya pakutiyaiyum aṟintu koḷḷa virumpiṉār.
   anta vīṭṭiṉuḷḷē ceṉṟār.
   aṅkē ōr iḷampeṇ cōrvuṭaṉ irukkak kaṇṭār. oḷavaiyāriṉ uḷḷam avaḷaik
   kaṇṭu irakkam koṇṭatu. "makaḷē, niṉ vīṭṭuc cuvarilē pātippāṭal
   eḻutiyiruppataik kaṇṭēṉ. pāṭaliṉ coṟcuvai eñciya pakutiyaiyum aṟintu
   koḷḷat tūṇṭiyatu. ataṉāl, uḷḷē vantēṉ" eṉṟār avar.
   antap peṇ ētum patil collavillai. avaḷ kaṇkaḷ nīraic corintaṉa. nīṇṭa
   perumūccu avaḷiṭamiruntu eḻuntatu. ataṉait toṭarntu avaḷuṭaiya
   vētaṉaiyiṉ kāraṇamāka aḻukuralum tōṉṟiyatu.
   oḷavaiyār tiṭukkiṭṭār. appeṇṇiṉ uḷḷattiṟku vētaṉaiyūṭṭum oru campavam
   antap pātippāṭaluṭaṉ putaintu kiṭappatu avarukkup purintuviṭṭatu.
   "aḻātē ammā! niṉ maṉam ippaṭip puṇpaṭum eṉpataṉai aṟiyātu kēṭṭuviṭṭēṉ.
   eṉṉaip poṟuttukkoḷ" eṉṟu colliviṭṭu, veḷiyē cellat toṭaṅkiṉār.
   antap peṇ, avarai uḷḷē aḻaittāḷ, taṉ cōkak kataiyaik kūṟat toṭaṅkiṉāḷ;
   "eṉ peyar cilampi. tācit toḻil ceytu vantēṉ. nāṉ ēḻaiyāṉālum, eṉ uḷḷam
   tamiḻppākkaḷai virumpiyatu. tamiḻc ceyyuṭkaḷai ārvamuṭaṉ kaṟṟu
   makiḻvēṉ. anta ārvattāl, oru maṭamaiyāṉa ceyalaiyum ceytuviṭṭēṉ.
   "kampariṉ ceyyuṭkaḷ ippōtu nāṭṭil peritum matikkap peṟuvatai nīṅkaḷ
   aṟintirukkalām. avar vāyāl eṉṉaip paṟṟi oru ceyyuḷaip pāṭac ceytu kēṭka
   vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. viruppam vaḷarntu, tīrāta ācaiyākavum
   uruveṭuttatu.
   eṉṉiṭamirunta poṉṉaiyum poruḷaiyum eṭuttuk koṇṭēṉ. ainnūṟu poṉkaḷ
   tēṟiṉa. avaṟṟaik koṇṭu kampar pātaṅkaḷil kāṇikkaiyākac celutti,
   avariṭam eṉ viruppattaik kūṟip paṇintum niṉṟēṉ.
   avar āyiram poṉṉukku oru pāṭṭup pāṭukiṟavarām. ainnūṟu poṉṉukku ōr
   araippāṭṭiṉai eḻutit tantu, eñciya tokaiyaik koṭuttāl, ceyyuḷai
   muṭittut taruvatākak kūṟiviṭṭār. eṉ vēṇṭukōḷ etuvum payaṉ taravillai.
   antap pātippāṭal tāṉ atu. eṉṉaip paṟṟi atil oru coṟkūṭa illai !
   eṉ tōlvi eṉ uḷḷattaic citaittu viṭṭatu. eṉ uṭalum uḷḷamum mikavum
   cōrntu pōyiṟṟu. iṉṉamum ainnūṟu poṉṉukku nāṉ eṅkē pōvēṉ?"
   cilampiyiṉ katai oḷavaiyāraiyum kaṇ kalaṅkac ceytatu. avaḷait tēṟṟi
   antac ceyyuḷiṉ pātiyait tāmē pāṭi avaḷai makiḻvittār. avaḷuṭaiya aṉpum
   upacarippum avarait tiṇaṟumpaṭic ceytaṉa. antac ceyyuḷ itu.
   taṇṇīruṅ kāviriyē! tārvēntaṉ cōḻaṉē
       maṇṇā vatuñcōḻa maṇṭalamē - peṇṇāvāḷ
       ampoṟ cilampi aravintat tāḷaṇiyum
       cempoṟ cilampē cilampu.

   "taṇṇīya nīr eṉap pōṟṟappeṟuvatu vaḷamuṭaiya kāviriyiṉ nīrēyākum.
   veṟṟimālai pūṇṭa vēntaṉ eṉap peṟuvāṉum cōḻaṉē yāvāṉ. nalla nilavaḷam
   uṭaiyatākap pukaḻappaṭuvatum cōḻa maṇṭalamē ākum. peṇ eṉṉum
   peyarukkuriya takuti nirampiyavaḷum mikka aḻakiyāṉa cilampiyē āvāḷ.
   avaḷuṭaiya kamalam pōṉṟa tāḷkaḷil aṇin tirukkum cempoṉṉālākiya cilampē
   pōṟṟattakka cilampum ākum” eṉpatu poruḷ.
   icceyyuḷiṉ oru pāti poyyāmoḻiyārāṟ pāṭap peṟṟatu eṉavum, piṟpātiyai
   oḷavaiyār pāṭi muṭittaṉar eṉavum cilar kūṟuvar.
   'ampoṟ cilampi ' eṉpataṟkup patil, 'amparc cilampi' eṉap pāṭapētam
   koḷpavarum uḷar. appōtu ampar eṉṉum ūriṉaḷāṉa cilampi' eṉṟu poruḷ koḷḷa
   vēṇṭum.
   poṉ peṟṟup pāṭiya pātippāṭṭu kāviriyaiyum cōḻaṉaiyum cōḻa nāṭṭaiyum
   pōṟṟuvatuṭaṉ niṉṟatu. oḷavaiyār aruḷ koṇṭu pāṭiyatō cilampiyaip
   pōṟṟiyatuṭaṉ amaiyātu, avaḷ kāṟcilampukaḷaiyum cērttup pukaḻntatāka
   amaintatu. anta aḷavukku avaḷ vāḻvu ceḻikka vāḻttiyatākavum
   viḷaṅkiyatu. inta nayattai nuṭpamāka aṟintu iṉpuṟal vēṇṭum.
   ----------------

                              18. āraiyaṭā?

   "cilampi vīṭṭiṟku oḷavaiyār ceṉṟiruntatum, tammuṭaiya ceyyuḷai muṭittu
   avaḷai vāḻttiyatum kamparukkut terintatum avar ciṉam koṇṭār.
   oḷavaiyārai eppaṭiyēṉum iḻivupaṭutta vēṇṭum" eṉavum niṉaittār.
   orunāḷ, cōḻaṉ avaiyiṟ pulavar perumakkaḷ palarum kuḻumiyiruntaṉar.
   appōtu tammuṭaiya coṟkuṟumpiṉait toṭaṅkiṉār kampar.
   āraikkīrai oru taṇṭiṉ mēl nāṉku ilaikaḷai uṭaiyatāka viḷaṅkum. ataṉai
   maṉattē koṇṭār.
   oḷavaiyārai nōkki, 'oru kālaṭī nālilaip pantalaṭī' eṉṟu cilēṭaiyāka oru
   toṭaraic coṉṉār. eñciya vaṟṟaic colli oḷavaiyār ceyyuḷai muṭikka
   vēṇṭum.
   kampariṉ kuṟumpiṉai oḷavaiyār purintu koṇṭār. atē pāṇiyil colli, avarai
   vāyaṭaṅkac ceytār. antap pāṭal itu.
   eṭṭēkāl laṭcaṇamē emaṉē ṟumpariyē
       maṭṭil periyammai vākaṉamē - muṭṭamēṟ
       kūraiyillā vīṭē kularāmaṉ tūtuvaṉē
       āraiyaṭā coṉṉā yaṭā?

   "avalaṭcaṇamē! emaṉiṉ vākaṉamāṉa erumaiyē! aḷavu kaṭanta mūtēviyiṉ
   vākaṉamāṉa kaḻutaiyē! muḻuvatum mēṟkūrai illātu pōṉa vīṭākiya
   kuṭṭiccuvarē! kulatilakaṉāṉa rāmaṉiṉ tūtaṉākiya aṉumaṉiṉ iṉamē! aṭē!
   āraik kīraiyaic coṉṉāyaṭā!" eṉpatu pāṭaliṉ poruḷ.
   'yāraiyaṭā coṉṉāy?' eṉpatu pōlavum ceyyuḷ olippatu kāṇka.
   -------------

                        19. ciṟṟāṭaikku nēr!

   oḷavaiyār oruvarā? iruvarā? mūvarā? itupaṟṟiya vivātam neṭuṅkālamāka
   āṉṟōrkaḷiṭaiyē nilavi varuvatutāṉ. oḷavaiyār eṉṟa palakālattup pulavar
   varalāṟukaḷum kālappōkkil kalantu pōyviṭṭaṉa. itaṉai muṉṉarē
   colliyirukkiṟōm. evar pāṭiyatu? kālattiṟkum ceyyuḷiṉ amaitikkum
   poruttam uṇṭā? ippaṭik kēṭpataṉāl ēṟpaṭum muṭivukaḷ, cila camayaṅkaḷil
   viparītamākavum pōyviṭukiṉṟaṉa.
   vaḷḷal pāriyiṉ maṟaivukkuppiṉ, avaṉ peṇ makkaḷāṉa caṅkavai aṅkavai
   eṉpāraik kapilar tirukkōvalūr malaiyamāṉiṉ makkaḷukku maṇamuṭittatāka
   oru varalāṟu nilavukiṉṟatu. kāla oṟṟumaiyum piṟavum ataṉai araṇ
   ceykiṉṟaṉa. eṉiṉum, kapilar avarkaḷaip pārppārpāl oppittuviṭṭa piṉ, tām
   vaṭakkiruntu uyir tuṟantaṉar eṉṟavoru ceytiyum ataṉuṭaṉ
   kēṭkappaṭukiṉṟatu.
   oḷavaiyār pāri makaḷirai malaiyamāṉiṉ makkaṭku maṇamuṭittaṉar eṉpatu
   maṟṟoru vaḻakku. ataṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkuvaṉa cila ceyyuṭkaḷ. avaṟṟai
   nām kāṇalām.
   intac ceytiyum pāṭalamaitiyum poruttamaṟṟateṉak karutiya aṟiñarkaḷ
   cilar, pāri eṉpāṉ ōr iṭaiyaṉ eṉavum, avaṉ makkaṭkē oḷavaiyār muṉṉiṉṟu
   maṇamuṭittu vaittatākavum uraippārkaḷ.
   intac ceytikaḷai maṉattē koṇṭu, itaṉ toṭarpāka varum ceyyuṭkaḷai
   maṭṭumē kaṟṟu iṉpuṟuvōm.
   oru camayam, oḷavaiyār naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār. mālai mayaṅki iruḷ
   cūḻntu koṇṭirunta nēram. periya maḻaiyum peyyat toṭaṅkiṟṟu. maḻaiyil
   naṉaintavarāka kuḷirāl naṭuṅkiyapaṭiyē auvaiyār ceṉṟu koṇṭiruntār.
   avar etirilē oru ciṟu kuṭicai tōṉṟavē, avar kālkaḷ tāmē ataṉai nōkkic
   ceṉṟaṉa. antak kuṭicaiyil iruntavarkaḷ, tam kuṭicaiyai nōkki varukiṉṟa
   mūtāṭṭiyaik kaṇṭaṉar. avarai ēṟṟu avarukku utava āvaluṭaṉ
   etirpārttu niṉṟaṉar.
   oḷavaiyār kuṭicaikkuḷ nuḻaintatum, antap peṇkaḷ tammuṭaiya
   nīlacciṟṟāṭai oṉṟai avarukku aḷittu, avaruṭaiya naṉainta uṭaikaḷai
   māṟṟac ceytaṉar.
   anta iru peṇkaḷiṉ aṉpāṉa upacarippu oḷavaiyāriṉ uḷḷattilē palavita
   niṉaivukaḷai eḻac ceytaṉa.
   pāriyaik kāṇac ceṉṟiruntār oḷavaiyār. pāriyiṉ aḷavaṟṟa tamiḻaṉpu avarai
   āṭkoḷḷa, aṅkē pala nāṭkaḷ taṅkiviṭṭār. orunāḷ, avaṉiṭam viṭaipeṟṟut
   tirumpik koṇṭiruntār. pārikku avaraip pirivataṟku maṉamē illai. mēlum
   cila nāṭkaḷāvatu avarai irukkac ceyya vēṇṭumeṉa niṉaittāṉ. tāṉē kutirai
   mēṟceṉṟu oḷavaiyāriṉ kaiyilirunta mūṭṭaiyaip paṟittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   'pāriyiṉ nāṭṭilum tiruṭaṉō!' eṉṟu vetumpiya oḷavaiyār, avaṉiṭam ataṉai
   uraittuk kaṇṭikka niṉaittu, avaṉiṭattiṟkē mīṇṭum vantār. avaṉ avariṭam
   taṉ ceyalaik kūṟip poṟuttaruḷa vēṇṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya aṉpiṉ ceyal avarai
   āṭkoṇṭatu.
   anta nikaḻcciyai niṉaittuk koṇṭār. anta aṉpiṉ cāyalai intap peṇkaḷiṉ
   ceyalilum kaṇṭu uvantār.
   aṭuttu maṟṟoru nikaḻcci avar uḷḷattē eḻuntatu.
   paḻaiyaṉūril kāri eṉṟoru vaḷḷal iruntāṉ. avaṉ ' tamiḻārvattil
   talaiciṟantavaṉ. avaṉaik kāṇac ceṉ ṟiruntār oḷavaiyār. avaṉ
   oḷavaiyārait taṉ kuṭumpattāruḷ oruvarākavē niṉaittu aṉpu kāṭṭi vantāṉ.
   orunāḷ avaṉ kuṭumpattār nilattiṟkuk kaḷai veṭṭuvataṟkup puṟappaṭṭuk
   koṇṭiruntaṉar. kāri oḷavaiyār kaiyilum oru kaḷaikkoṭṭait tantāṉ.
   viruntāka niṉaiyātu taṉṉaiyum avaruḷ oruvarākavē matitta kāriyiṉ aṉpuc
   ceyal oḷavaiyāriṉ maṉattil āḻap patintu iruntatu.
   urimaiyuṭaṉ tam īra uṭaiyai māṟṟi, antac ciṟu peṇkaḷ, avarkaḷuṭaiya
   nīlac ciṟṟāṭaiyait tamakku aṇivitta ceyalai eṇṇiṉār. kāriyaik kāṭṭiṉum,
   ivarkaḷiṉ urimaip pācam avarai meycilirkka vaittatu.
   cēramāṉ auvaiyāriṉ mītu aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavaṉ oru camayam avarai
   aḻaikka niṉaitta avaṉ, avarai mariyātai yuṭaṉ aḻaikka vēṇṭum
   eṉpataikkūṭa maṟantu viṭṭāṉ. oḷavaiyē! vārāy?' eṉṟu urimaiyuṭaṉ
   aḻaittāṉ. anta aṉpuk kalappum avariṭam nilaipeṟṟiruntatu.
   ataṉiṉum urimaiyuṭaṉ tammaip "pāṭṭi! uṭaiyai māṟṟu ! naṉaintu viṭṭāyē?"
   eṉṟellām ēkavacaṉattil aḻaittu, valintu tamakku nalam ceyta antap
   peṇkaḷiṉ ceyal avaraip peritum kavarntatu. avar pāṭiṉār :
   pāri paṟitta paṟiyum paḻaiyaṉūrk
       kāri aṉ ṟīnta kaḷaikkoṭṭum - cēramāṉ
       vārāyō eṉṟaḻaitta vārttaiyum immūṉṟum
       nīlac ciṟṟāṭaikku nēr.

   "annāḷilē pāriyāṉavaṉ vaḻippaṟi ceytupōṉa antak koḷḷaic ceyalum,
   paḻaiyaṉūrk kāri eṉpavaṉ kaiyilē kaḷaikkoṭṭiṉaik koṭutta antac ceyalum,
   cēramāṉ vārāy eṉṟu aḻaitta uṇmaiyāṉa urimaiyum ākiya ivai mūṉṟum, intap
   peṇkaḷ aḷitta nīlac ciṟṟāṭaikkuc camamāṉa aṉpuc ceyalākum" eṉpatu
   poruḷ.
   oḷavaiyār mikavum mutiyavar, nīlac ciṟṟāṭai uṭuttaṟkuriya paruvattai
   eppōtō kaṭantavar; eṉiṉum appeṇkaḷ tammiṭam uḷḷatai aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiṉar.
   aṉpiṉ mikutiyāl ceyvataṉ taṉmaiyiṉaiyum maṟantu maṭampaṭṭa avarkaḷiṉ
   taṉmaiyiṉaikkūṟi viyantatu
   ---------------

                        20. kaṭakañ ceṟiyātō?

   maḻaikkup pukaliṭam tantaṉar. uṭaiyai māṟṟi īra uṭaiyai ularttavum
   ceytaṉar. attuṭaṉum antap peṇkaḷ niṟkavillai.
   oḷavaiyāriṉ paciyaiyum pōkkuvataṟku muṉaintu, viraivilē uṇavum
   camaittaṉar. avarai upacarittu uṇṇavum aḻaittaṉar.
   avarum amarntu cūṭāṉa anta uṇaviṉai uṇṭu paci tīrntār. iṭṭatu
   kīraikkaṟiyum cōṟuntāṉ. eṉiṉum aṉpiṉ veḷḷam avaṟṟaiyē amutamākkiṉa.
   avar maṉam peritum avarkaḷuṭaiya aṉpil kalantuviṭṭatu. anta uṇavai
   viyantu pāṭiṉār.
   veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavum tiṉpatāy
       neytāṉ aḷāvi niṟampacantu - poyyā
       aṭakeṉṟu colli amutattai iṭṭār
       kaṭakañ ceṟiyātō kaikku.

   "cūṭākavum, naṟumaṇam koṇṭatākavum, virumpum aḷavukkut tiṉpataṟkut
   tikaṭṭātatākavum neyviṭṭu aḷāvip pacumai niṟamuṭaiyatāṉa itaṉaip
   poyyākak kīraikkaṟi eṉṟu colli amutattaiyē paṭaittārkaḷ iṅṅaṉam ākkip
   paṭaitta ivarkaḷuṭaiya kaikaḷ kaṭakañ ceṟiyap peṟṟavai ākāvō?" eṉpatu
   poruḷ.
   kēḻvarakuk kaḷiyum muruṅkaik kīraiyumtāṉ avarkaḷ ākkip paṭaittaṉar.
   anta eḷiya uṇavum avarkaḷuṭaiya aṉpiṉ ciṟappāl amutākat tōṉṟukiṟatu
   oḷavaiyārukku ataṉai viyantatuṭaṉ, avarkaḷiṉ ēḻaimai tīrātō eṉavum
   vāḻttukiṉṟār. tam vāḻttai avarē piṉṉar uṇmaiyākkuvārāka niṟaivēṟṟiyum
   makiḻkiṉṟār.
   icceyyuḷiṉ iṟuti aṭi, kaṭakañ ceṟinta kaiyār' eṉavum, kaṭakañ ceṟinta
   kaiyāl ' eṉavum vaḻaṅkum.
   ---------------

                         21. vārāyēl capippēṉ!

   antap peṇkaḷuṭaiya aṉpiṉai viyantu pāṭiṉār oḷavaiyār. avarkaḷaip
   pāriyiṉ makaḷir' eṉṟu aṟintatum peritum kavalai koṇṭār. avarkaḷiṉ eḷiya
   nilaiyaik kaṇṭu kaṇ kalaṅkiṉār. avarkaḷai vāḻvikka vēṇṭum eṉṟum muṭivu
   ceytār.
   avarkaḷuṭaiya kātalarkaḷ tirukkōvalūr malaiyamāṉiṉ makkaḷ eṉṟu terintu
   koṇṭār. avarkaḷiṉ viruppappaṭi avarkaḷukku maṇamuṭittu vaikkavum
   tiṭṭamiṭṭār.
   avarai 'oḷavaiyār ' eṉṟaṟinta antap peṇkaḷum peritum makiḻntaṉar.
   avaruṭaṉ tirukkōvalūr cellavum icaintaṉar.
   tirukkōvalūr vantu malaiyamāṉiṉ makkaḷiṭam kalantu pēci, tirumaṇa
   uṟutiyum ceytukoṇṭār oḷavaiyār. ataṉpiṉ, tirumaṇa ōlaiyiṉai
   eḻutuvataṟku vikkiṉaṅkaḷaip pōkkiyaruḷum vināyakap perumāṉaiyē
   aḻaikkiṉṟār.
   entavoru ceyalaiyum toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl, acceyal iṭaiyūṟiṉṟi
   muṭivataṉ poruṭṭāka vikkiṉaṅ kaḷaip pōkkik kākkiṉṟa vināyak kaṭavuḷait
   tavaṟātu vēṇṭi vaḻipaṭa vēṇṭum eṉpārkaḷ. anta vināyakarō oḷavaiyāriṉ
   vaḻipaṭu teyvamākavum iruntār. tām aṉpu koṇṭa aṅkavai caṅkavai
   ākiyōrukku maṇamuṭikka uṟuti ceytatum, avarkaḷiṉ tirumaṇa ōlaiyai
   eḻutumāṟu av vināyakaraiyē vēṇṭukiṟār avar.
   vināyakar, muṉṉar viyācariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkap pāratattai eḻutiṉār.
   appōtu, tam eḻuttāṇiyākat tammuṭaiya kompukaḷil oṉṟai oṭittu
   vaittukkoṇṭu eḻutiṉār. ataṉāl, avar oṟṟaik kompaṉākavum
   viḷaṅkupavarāvar.
   "aṉṟu pāratam eḻutiṉāy. iṉṟu intap peṇkaḷiṉ tuyarait tīrttu nalla
   nilaiyilē maṇamuṭittuk kāṇpataṟku virumpum eṉakkum niṉ utaviyait taruka
   perumāṉē! nīyē vantu ivarkaḷiṉ tirumaṇa ōlaiyiṉai eḻutit taruka" eṉṟu
   tutittu vēṇṭukiṉṟaṉar oḷavaiyār.
   oru kom pirucevi mummatattu nālvāyk
       kariyarivaik kaṅkāḷaṉ kāḷāy - parivuṭaṉē
       kaṇṇāla vōlai kaṭiteḻuta vārāyēl
       taṉṉāṇmai tīrppāṉ capittu.

   "oṟṟaik kompaṉē! iru cevikaḷaiyum, mummataṅ kaḷaiyum, toṅkukiṉṟa
   vāyiṉaiyum uṭaiyavaṉē! yāṉait tōlaip pōrttum, elumpu mālaikaḷai aṇintum
   viḷaṅkum civapirāṉiṉ tirukkumāraṉē! ip peṇkaḷiṭattu
   irakkam uṭaiyavaṉāka ivarkaḷiṉ kalyāṇa ōlaiyiṉai eḻutuvataṟku viraintu
   varuvāyāka! nī varātiruntāl, niṉ āṟṟalkaḷ aṉaittum nīṅkippōka niṉṉaic
   capittu viṭuvēṉ nāṉ" eṉpatu poruḷ.
   vināyakaṉ aṭiyavarkku eḷiyavaṉ. oḷavaiyār aḻaittālē pōtumāṉatu. avaṉ
   avarkku aruḷpurintu niṟpāṉ. eṉiṉum, avaruṭaiya ācaiyiṉ tīviram
   avaruṭaiya ceyyuḷil etirolikkiṉṟatu. nilai taḷarntāriṭaiyē ulakiṉar
   kāṭṭum alaṭciya maṉōpāvattait teḷivāka uṇarntavar oḷavaiyār. atē
   maṉōpāvam vināyakaṉukkum iruntuviṭak kūṭātē eṉṟutāṉ, 'vārāyēl capippēṉ'
   eṉkiṉṟaṉarō!
   orukai yirumaruppu mummatattu nālvāyk
       kariyuruvak kaṅkāḷaṉ cemmal - karimukavaṉ
       kaṇṇāla vōlai kaṭiteḻuta vārāṉēl
       taṉṉāṇmai tīrppaṉ capittu.

   eṉavum icceyyuḷ vaḻaṅkappeṟum.
   "oṟṟaikkaiyum, iraṭṭaik kompukaḷum, mūṉṟu mataṅkaḷum, toṅkukiṉṟa vāyum,
   yāṉai uruvamum koṇṭōṉ! elumpaṇiyum civaṉiṉ ciṟanta makaṉ! yāṉai
   mukavaṉ! avaṉ kalyāṇa nāḷōlai eḻutuvataṟku viraintu vārātiruntāṉ eṉṟāl,
   avaṉaic capittu, avaṉ aṟṟalaiyē pōkkiviṭuvēṉ" eṉpatu poruḷ.
   itu vināyakarai vēṇṭiya oḷavaiyārai nōkki, 'vināyakar varātiruntāl?'
   eṉṟu viṉaviṉa oruvariṭam colliyatu eṉpar.
   kaṭavuḷaraiyum capikkum āṟṟal uṭaiyavar uṇmait toṇṭarkaḷ. anta āṟṟalaik
   kuṟippiṭṭuk kāṭṭuvatum icceyyuḷ ākum.
   -----------------------

                           22. cēralaṉ varuka!

   vināyakar oḷavaiyiṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu viraintu vantār. tirumaṇa
   ōlaiyiṉaiyum eḻutit tantār. tirumaṇa nāḷum vakuttāyiṟṟu.
   cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya mūvarum pāriyai vañcakamākap pōriṭṭuk koṉṟa
   pakaiyāḷikaḷ. ataṉāl, pāriyiṉ makkaḷai maṇakkum tirukkōvalūr aracarkaḷ
   mītum avarkaḷ ciṉantu pakai koḷḷakkūṭum. avvāṟu oru tuyaram antap
   peṇkaḷiṉ kaṇavarkaṭku varakkūṭātu. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai
   mutalilēyē ceytuviṭa vēṇṭum. itaṉai niṉaiviṟ koṇṭār oḷavaiyār. anta
   mūvēntarkaḷaiyum tirumaṇat tiṟku varumāṟu aḻaittut tāmē aḻaippu
   viṭukkiṉṟār.
   'cēralarkaḷiṉ kōmāṉē! cēral eṉṉum peyaraiyum uṭaiyavaṉē! pēraḻakiṉai
   uṭaiya tirukkōvalūr varaiyum varuvāyāka, uḷḷattil accam etuvum vēṇṭām.
   pāriyiṉ makaḷir aṅkavai, caṅkavai ākiyōrai maṇantukoḷḷa, intat
   tirukkōvalūr aracarkaḷ icaintuḷḷārkaḷ.' eṉṟapaṭi anta aḻaip-pōlai
   amaintatu.
   cēralaṉai 'uṭkātē' eṉṟu kūṟi aḻaikkiṟār oḷavaiyār. pāriyaik koṉṟataṟkup
   paḻi vāṅkum eṇṇamuṭaṉ piṟar ceyta cūtākavum, avaṉ anta aḻaippaik
   karutalām allavā? mēlum malaiyamāṉkaḷ tamakkup pērūtiyam tarupavarkkup
   paṭaittuṇai cellum iyalpiṉarākavum iruntaṉar. ataṉāl avaṉ taṉ
   nāṭṭaiviṭṭu avvaḷavu tūram varuvatu eṉpatum cintikkak kūṭiyatē. ataṉāl
   oḷavaiyum avaṉukku evvakai iṭaiyūṟum nērāteṉa uṟuti kūṟukiṉṟār.
   cēralarkōṉ cēral ceḻumpūn tirukkōval
       ūraḷavum tāṉvaruka uṭkātē - pārimakaḷ
       aṅkavaiyaik koḷḷa aracar maṉamicaintār
       caṅkavaiyai yuṅkūṭat tāṉ.

   "cēra nāṭṭavarkaḷiṉ kōmāṉākiya cēravaṉē! ceḻumaiyum aḻakum uṭaiya
   tirukkōvalūr aḷaviṟkum nī varuvāyāka. naṭantataṉai eṇṇi maṉam uḷaiyātē
   ! pāri makaḷāṉa aṅkavaiyai maṇantu koḷḷa aracar maṉam icaintuviṭṭaṉar.
   caṅkavaiyaiyum kūṭa maṇantu koḷḷa icaivu tantuviṭṭaṉar" eṉpatu poruḷ.
   --------------

                       23. pukār maṉṉaṉ varuka!

   cēralar kōṉai varumāṟu ōlai aṉuppiyatuṭaṉ piṟa muṭi vēntarkaḷuḷ
   oruvaṉāṉa pukār maṉṉaṉaiyum tirumaṇattukku aḻaittu ōlai viṭukkiṉṟār,
   oḷavaiyār.
   cōḻaṉ vaḷamāṉa nāṭṭiṟku uriyavaṉ. tāṉ muṭiyuṭai mūvēntariṉum ciṟantōṉ
   eṉṟa niṉaivum avaṉiṭattē iruntatu. ataṉāl avaṉ pāri makaḷir
   tirumaṇattiṟku varuvatu eṉpatu aiyamāṉatu eṉṟaṉar cilar.
   cōḻaṉ vantu pāriyiṉ makaḷiruṭaiya tirumaṇattil kalantu koḷvatāvatu?
   kuṟunila vēntaṉiṉ makaḷir avar! taṉṉāl koṉṟoḻikkappeṟṟa pakaivaṉiṉ
   makkaḷ avar ! maṇantu koḷpavarō malaiyamāṉiṉ makkaḷ ; malaiyaṉum cōḻa
   nāṭṭiṟku naṭpiṉaṉ allaṉ. eṉavē, antat tirumaṇattiṟ kalantu koḷvatu
   takuti uṭaiyataṉṟu eṉṟu cōḻaṉ niṉaippāṉ. eṉavē, 'aṅṅaṉam niṉaittu
   varāmal iruntuviṭātē' eṉavum tam ōlaiyiṟ kuṟippiṭukiṉṟaṉar oḷavaiyār.
   'pukārmaṉṉaṉ poṉṉit tirunāṭaṉ cōḻaṉ
       takāteṉṟu tāṉaṅ kiruntu - nakātē
       kaṭitiṉ varuka kaṭikkōva lūrkku
       viṭiyal patiṉeṭṭām nāḷ'

   "pukār nakarattē iruntu araciyaṟṟum maṉṉavaṉē! poṉṉi nativaḷam perukkum
   vaḷanāṭṭiṟku uriyavaṉē! cōḻa maṉṉaṉē! pāri makaḷirkkut tirumaṇam
   uṟutiyāyiṟṟu. ataṟku varuvatu takutiyuṭaiyataṉṟu eṉṟu karuti, aṅkiruntu
   nakaiyāṭi iruntuviṭātē ! viraintu iṉṟaikkup patiṉeṭṭām nāḷ poḻutu
   viṭivataṟkuḷḷāka kāvalai-yuṭaiya kōvalūrkku varuvāyāka" eṉpatu poruḷ.
   intac ceyyuḷ, tirumaṇam, nāḷōlai eḻutiyataṉ piṉṉar patiṉeṭṭāvatu nāḷil
   nikaḻntateṉpataik kāṭṭu kiṉṟatu. cēraṉai 'uṭkātē' eṉṟavar, cōḻaṉai
   'nakātē' eṉṟaṉar. itaṉāl annāḷil cēraṉ valuk kuṟaintiruntāṉ eṉpatum,
   cōḻaṉ valuvuṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉpatum viḷaṅkum.
   --------------

                         24. pāṇṭiyaṉ varuka!

   pāṇṭiyaṉum cēra cōḻaraip pōṉṟu pāriyaik koṉṟatil paṅku koṇṭavaṉtāṉ.
   eṉiṉum, pāriyiṉ vīḻccikkup piṉṉar avaṉ uḷḷam peritum vētaṉaippaṭṭatu.
   muṟaiyaṟṟa oru pōriṉai aṟantavaṟāta pāṇṭiyar kuṭippiṟanta tāṉ
   nikaḻttiyataṉai niṉaintu avaṉ varuttam koṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya piḻaiyai
   uṇarntu varuntum peruntaṉmai uṭaiyavaṉāka viḷaṅkiya teṉṉavaṉukku,
   'ataṟkup parikāramāka ippeṇkaḷukkut taruvataṟkāṉa cīrvaricaikaḷuṭaṉ
   varuvāyāka eṉṟu ōlai viṭukkiṉṟaṉar oḷavaiyār.
   vaiyait tuṟaivaṉ maturā puritteṉṉaṉ
       ceyyat takāteṉṟu tēmpātē - taiyalarkku
       vēṇṭuvaṉa koṇṭu viṭiyavī roṉpāṉāḷ
       īṇṭu varuka viyaintu.

   "vaiyait tuṟaikku uriyavaṉē! maturāpuriyil iruntu araciyaṟṟum
   teṉṉavaṉē! pāri makaḷirukku vēṇṭiya cīrvaricaikaḷai ellām eṭuttukkoṇṭu
   iṉṟaikkup patiṉeṭṭām nāḷ iṅkē aṭaiyumpaṭiyāka vantu cērvāyāka.
   ceyyattakāta ceyal eṉṟu kalaṅki, varātiruntu viṭātē!" eṉpatu poruḷ.
   cēra, cōḻariṉpāl etuvum koṇarap paṇikkātavar pāṇṭiyaṉiṭam maṭṭum
   cīrvaricaikaḷ koṇarumāṟu kēṭkiṉṟār. itaṉaik kavaṉikka vēṇṭum. pāriyiṉ
   vīḻccikkup piṉṉar paṟampu nāṭu pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭu viṭṭatu.
   ataṉāl muṟaiyākap pāṇṭiya nāṭṭavarāṉa avarkaṭkuc cīr vaḻaṅkum poṟuppum
   pāṇṭiyaṉukkē uḷatākum. itaṉai maṉattuṭkoṇṭē avaṉukku oḷavaiyār
   'vēṇṭuvaṉa koṇṭu varuka' eṉavē eḻutiṉār pōlum!
   'viṭiyal patiṉeṭṭām nāḷ' eṉavum, 'varuka vicaintu' eṉavum pāṭapētaṅkaḷ
   kāṭṭuvar, iṟuti aṭikaḷil.
   ----------

                            25. poṉmāri peyka!

   tirumaṇa ēṟpāṭukaḷil oḷavaiyār mikavum īṭupaṭṭaṉar. mūvēntarkaḷukkum
   aḻaippu viṭutta piṉṉar, tammuṭaiya piṟa vēlaikaḷaiyum kavaṉikkalāyiṉar.
   'pāri makaḷir' eṉṟa perumai antap peṇkaḷukku iruntatu. āṉāl, pāri
   maṭintuviṭṭāṉ. pārikkup piṉṉar avarkaḷaip pēṇum kaṭamaiyiṉaik kapilar
   ēṟṟaṉar. avarum. avarkaḷaip pārppārkaḷ pāl oppittu, vaṭakkiruntu uyir
   nīttaṉar. avarkaḷ nalaṉaik kavaṉikka oḷavaiyāraiyaṉṟi vēṟu yārum
   appōtaikku illai.
   avarkaḷaik kāppatu maṭṭumaṉṟit tirumaṇamum ceyvittuk kaḷikka eṇṇiṉār
   oḷavaiyār. avaruṭaiya nalla uḷḷam antap poṟuppai mēṟkoṇṭatum, teyvamum
   tuṇaikku vantatu. vināyakapperumāṉ tirumaṇa nāḷōlai eḻuta, ellām
   ciṟappāka naṭantu vantaṉa.
   cēra, cōḻa, pāṇṭiyarai aḻaitta oḷavaiyārukku, avarkaḷait takkapaṭi
   varavēṟṟu upacarikkum poṟuppum iruntatu. avarkaḷuṭaṉ varum
   perumpaṭaikaḷaiyum piṟa aracac cuṟṟaṅkaḷaiyum uṇpittu vaḻiyaṉuppuvatu
   eṉpatu eḷitaṉṟu. ataṉāl, avar ataṟkum teyvat tuṇaiyiṉaiyē nāṭiṉār.
   ooo
   maḻaikku iṟaivaṉ varuṇaṉ. avaṉai aḻaittār oḷavaiyār. 'varuṇaṉē! intap
   peṇkaḷ tirumaṇattai naṭattuvataṟku ērāḷamāṉa poṉ vēṇṭum. niṉ maḻaiyaic
   caṟṟu māṟṟip poṉ maḻaiyākap poḻintu utavuka' eṉṟaṉar.
   karuṇaiyāl intak kaṭalulakam kākkum
       varuṇaṉē māmalaiyaṉ kōvaṟ - perumaṇattu
       muṉmāri peyyum mutuvāriyai māṟṟip
       poṉmāri yākap poḻi.

   "ulakattu uyirkaḷ uṇṭu uyir vāḻa vēṇṭum eṉṟa karuṇaiyiṉāl nīrvaḷam
   perukkik kaṭal cūḻnta ulakiṉaik kāttaruḷum varuṇaṉē! ciṟanta
   malaiyamāṉiṉ tirukkōva lūril pāri makaḷiriṉ perumaṇam nikaḻap pōkiṟatu.
   muṉpellām maḻai poḻintu ivvūrai vaḷap paṭuttuvāy. paḻaiya niṉ peyalaic
   caṟṟē māṟṟik koṇṭu, poṉṉaiyē maḻaiyākap poḻivāyāka" eṉpatu poruḷ.
   vaḷḷal pāriyiṉ makkaḷ avar. avarkkut tuṉaṇayō tamiḻp perumāṭṭiyāṉa
   oḷavaiyār. varuṇaṉum utavutaṟku uṭaṉē maṉamicaintāṉ. poṉmāriyum
   poḻintatu. tirumaṇattukku vēṇṭiya poṉṉukkum kavalaiyillai.
   poṉṉaik koṭuttu vēṇṭiya paṟpala poruḷkaḷai ellām vāṅkik kuvittaṉar.
   eṅkum pāri makaḷiriṉ tirumaṇap pēccē eḻuntu muḻaṅkiṟṟu.
   ippāṭaliṉ piṟpakuti, 'tirumaṇattu, naṉmāri tāḻk koṇṭa naṉṉīr atu
   tavirttup poṉmāriyākap poḻi' eṉavum vaḻaṅkum.
   ----------

                             26. pālum! neyyum!

   poṉṉaip paṟṟiya kavalai nīṅkiyatu. poṉṉālum peṟamuṭiyāta cila
   poruḷkaḷum iruntaṉa. avai pāl, mōr, tayir, ney ākiyaṉa. avaṟṟai eppaṭip
   peṟuvatu?
   nāṭellām tēṭiṉālum vēṇṭum aḷavukkuk koṇara muṭivatillaiyē! ataṉāl,
   oḷavaiyār ataṟkum teyvat tuṇaiyiṉaiyē nāṭiṉār.
   perukivarum peṇṇaiyai aḻaittār. ataṉaip pālum neyyum ākiyavaṟṟait
   tantaruḷa vēṇṭiṉār.
   peṇṇai natiyum appaṭiyē pālākavum neyyākavum peruki vantatu.
   oḷavaiyārukku antak kavalaiyum nīṅkiṟṟu.
   mutteṟiyum peṇṇai mutunīr atutavirntu
       tattiya neypāl talaippeytu - kuttic
       cerumalait teyvīkaṉ tirukkōva lūrkku
       varumaḷavum koṇṭōṭi vā.

   "muttukkaḷaik koṇarntu karaiyiṭaṅkaḷilē eṟikiṉṟa peṇṇaiyāṟē!
   paḻaimaiyāka nī koṇṭuvarum nīriṉai allāmalum, neyyum pālum kutittōṭi
   varapperuki varuvāyāka.
   pakaivaraik kuttikkoṉṟu kaḷattē pōr ceyyum āṟṟal uṭaiyavaṉ teyvīkaṉ.
   avaṉuṭaiya tirukkōvalūrukku varumaḷavum aṅṅaṉamē peruki varuvāyāka"
   eṉpatu poruḷ.
   -------------

                           27. ōṅkum kōvalūr!

   varuṇaṉ poṉmāri peytāṉ. peṇṇai neyyum pālumākap peruki vantatu.
   mūvēntarkaḷum tam parivārattuṭaṉ vantu maṇaviḻāviṟ kalantukoṇṭaṉar.
   paruttikaḷ āṭaikaḷai vantavarkkellām uvappuṭaṉ vaḻaṅkiṉa. vayalkaḷ
   ariciyai vaḻaṅkiṉa. tirumaṇa viḻāvum nāṭu viyakka naṉmuṟaiyil
   naṭantēṟiyatu.
   pāriyiṉ kālattum naṭantirukka muṭiyāta aḷavu ciṟappuṭaṉ, aṅkavaiyum
   caṅkavaiyum tattam nāyakaṉmāraik kaippiṭittaṉar.
   anta oppaṟṟa nikaḻcci naṭanta ūrum putuppolivu peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. ataṉ
   āravārap perumitam oḷavaiyāraiyum kavarntatu. avar ataṉaip pōṟṟi
   vāḻttukiṉṟaṉar.
   poṉmāri peyyum ūr pūmparutti yāṭaiyāy
       annāḷ vayalarici yākumūr - ennāḷum
       tēṅkupuka ḻēpaṭaitta cētimā nāṭataṉil
       ōṅkum tirukkōvalūr.

   "ekkālattum niṟainta pukaḻ paṭaittatu intac cētimā nāṭu. itaṉkaṇ
   viḷaṅkuvatu tirukkōvalūr. itu poṉ māriyākap peykiṉṟa ūr. aḻakiya
   parutti āṭai vaḻaṅkum ūr. it tirumaṇa nāḷil vayalkaḷ ariciyai vaḻaṅkiya
   ūr. itu eṉṟum pukaḻāl uyarum” eṉpatu poruḷ.
   intat tirukkōvalūr iṉṟum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattuḷ ōrūrāka
   viḷaṅkukiṉṟatu. anta ūrum, aṅku ōṭum peṇṇaiyāṟum intap paḻam pukaḻiṉaip
   peṟṟa perumaiyiṉāl, iṉṟum ōraḷavu pukaḻuṭaṉēyē viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   ---------

                    28. paḻam tanta paṉantuṇṭam!

   tirumaṇattiṟku vantirunta mūvēntarkaḷum, tam pakaimaiyai maṟantu aṅkē
   kūṭiyiruntaṉar. tamiḻk kātta pāriyiṉ makkaḷuṭaiya tirumaṇam. tamiḻakam
   oruṅkē koṇṭāṭiya oppaṟṟa peruviḻāvāka amaintatu.
   oḷavaiyāriṉ teyvika caktiyiṉaik kaṇṭa avarkaḷ, tammuṭaiya
   akantaiyaiyum, tammuṭaiya conta viruppu veṟuppukaḷaiyum
   maṟantuviṭṭaṉar. pāriyiṉ makkaḷait taṅkaḷ makkaḷākavē pāvittu
   vāḻttiṉar. paricukaḷ palavum vaḻaṅkip pārāṭṭiṉar.
   tam paṭai valuvālum, tam poruḷ vaḷattālum cātikka muṭiyāta ceyalai,
   oḷavaiyāriṉ teyvat tamiḻ cātitta cevviyai avarkaḷ kaṇṭaṉar.
   avarkaḷukku, oḷavaiyāriṉ mītirunta perumatippum anta aḷaviṟku
   uyarntatu.
   mālaiyil, aṅku oru puṟamāka mūvēntarum ulaviyapaṭi iruntaṉar. aṅku
   kiṭanta oru paṉantuṇṭattil kaḷaippāṟu vataṟku avarkaḷ amarntaṉar.
   appōtu, am mūvēntarkaḷuḷ oruvaṉ,
   "paṉantuṇṭam uṭkāra utaviyatu. paṉampaḻamum kiṭaittāl uṇṇalām allavā?"
   eṉṟāṉ.
   "paṉampaḻattiṟku uriya kālam allatē itu" eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
   mūṉṟāmavaṉ, oḷavaiyāriṉ mukattai nōkkiṉāṉ. avaṉ tamiḻ vīṟṟirukkum
   maturaik kōmāṉ pāṇṭiyaṉ.
   avaṉ mukak kuṟippai oḷavaiyār aṟintu koṇṭār. avar vāy tamiḻāl maṇakkat
   toṭaṅkiyatu.
   tiṅkaṭ kuṭaiyuṭaic cēraṉum cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum
       maṅkaikku arukiṭa vantuniṉ ṟārmaṇap pantalilē
       caṅkokka veṇkurut tīṉṟupac cōlai calacalattuk
       koṅkiṟ kuṟatti kuvimulai pōlak kurumpaiviṭṭu
       nuṅkukkaṇ muṟṟi yaṭikkaṇ kaṟuttu nuṉicivantu
       paṅkukku mūṉṟu paḻantara vēṇṭum paṉantuṇṭamē!

   "paṉantuṇṭamē! cantira vaṭṭak kuṭaiyiṉai uṭaiya cēraṉum, cōḻaṉum,
   pāṇṭiyaṉum pāri makaḷirkku aṟukiṭṭu vāḻttutaṟ poruṭṭāka, avartam maṇap
   pantalilēyum vantu niṉṟārkaḷ. avarkaḷ tiṉṟu uvakkumāṟu –
   veṇcaṅkiṉaip pōṉṟa kuruttiṉait tōṟṟuvittup paccōlaikaḷ calacalakka
   viḷaṅki, maṇam nāṟum kuṟattiyiṉ kuvinta mulaikaḷaip pōlak
   kurumpaiviṭṭu, nuṅkuk kaṇkaḷum muṟṟi, aṭikkaṇ karuppāki, nuṉippakuti
   cenniṟam peṟṟu, ovvoruvar paṅkukku mummūṉṟu paḻaṅkaḷāka nī tantiṭa
   vēṇṭum" eṉpatu poruḷ.
   avar vēṇṭiyapaṭiyē paṉantuṇṭam nimirntu niṉṟu maramākip paḻaṅkaḷait
   tantatu. mūvēntarum kaṇṭu meymaṟantu niṉṟaṉar. avarkaḷ uḷḷam
   oḷavaiyāriṉ teyvīka āṟṟalai eṇṇi viyantu koṇṭiruntatu.
   ------------

                              29. poṉ āṭu!

   maṇappeṇkaḷukku mūvēntarum maṟṟum palarum vāḻtturai kūṟik kaṇakkaṟṟa
   paricukaḷai nalkiṉar. oḷavaiyār tammuṭaiya niṉaivāka oru pāl tarum
   āṭṭiṉait tarutaṟku virumpiṉār.
   poṉṉum poruḷum aḷippatiṉum, oru pālāṭu aḷippatil oru tattuvam
   amaintiruntatu. 'kuṭṭiyuṭaṉ viḷaṅkum āṭṭiṉait taruvatu ' avarkaḷum
   peṟṟup peruki vāḻa vēṇṭum eṉa vāḻttuvatāka irukkum.
   avariṭam āṭu ētu! avar, arukē irunta cēramāṉiṭam "cēralaṉē! eṉ paricāka
   intap peṇkaḷukku oru karappāṭu taralāmeṉṟu karutukiṉṟēṉ. niṉṉāl koṭuttu
   utava muṭiyumō?" eṉṟār.
   cēraṉum icaintāṉ. taṉ ēvalarkaḷukkuk kuṟippāka uṇarttiṉāṉ. avarkaḷum
   viraintu ceṉṟaṉar.
   ceṉṟavarkaḷ mīṇṭu varuvataṟku neṭunēram piṭittatu. oḷavaiyār cēraṉai
   viṉaviṉār. avaṉō, koṇṭu varuvārkaḷ' eṉṟu collip puṉṉakai pūttāṉ.
   ēvalarkaḷ koṇṭu vantu vaittatum, oḷavaiyār viyappāl mey maṟantār.
   poṉṉāṟ ceyta āṭum kuṭṭiyum aṅkē iruntaṉa. cēraṉiṉ koṭaicciṟappu avaraip
   peritum kaḷippuk koḷḷac ceytatu.
   cirappāṉ maṇimavulic cēramāṉ taṉṉaic
       curappāṭu yāṉ kēṭkap poṉṉāṭoṉ ṟīntāṉ
       irappavar eṉpeṟiṉum koḷvar koṭuppavar
       tāmaṟivār tamkoṭaiyiṉ cīr.

   eṉṟu ac ciṟanta ceyalaip piṟarum aṟiyumāṟu pāṭiṉār oḷavaiyār.
   "talaimēlāka maṇikaḷ iḻaitta kirīṭattaic cūṭṭi yirukkum cēramāṉiṭattē
   pāl tarum āṭu oṉṟiṉai yāṉ kēṭṭēṉ. avaṉō, poṉṉāṟ ceyta āṭoṉṟait tantāṉ.
   irappavarkaḷ eṉṉa kiṭaittālum ēṟṟuk koḷvārkaḷ. āṉāl tam koṭaiyiṉ
   ciṟappu eṅṅaṉamāka irukka vēṇṭum eṉpataṉaik koṭuppavarkaḷ tām aṟintu
   ceyvārkaḷ" eṉpatu poruḷ.
   koṭaiyāḷar tam takutiyaittāṉ karuti vaḻaṅkupavarkaḷāka iruppārkaḷ.
   vantu irappavarkaḷiṉ takutiyai ārāyvatum, ataṟkēṟpa vaḻaṅkuvatum
   avarkaḷiṉ iyalpāka iruppatillai. inta ariya uṇmaikku ilakkaṇamāka
   viḷaṅkiṉāṉ cēramāṉ.
   in nāḷiṉum maṇavīṭukaḷiṟ cilar tam peṇṇukkup pāṟpacu oṉṟu
   vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itu ivvāṟu toṉṟu toṭṭē vaḻaṅkivarum paḻakkattāl
   vantatu pōlum!
   --------------

                      30. iṉṟupōl eṉṟum irum!

   tirumaṇa vīṭukaḷilē maṇamakkaḷai vāḻttupavarkaḷ, 'iṉṟu pōl eṉṟum
   iruppīrkaḷāka' eṉṟu kūṟuvārkaḷ. putiya maṇamakkaḷiṭaiyē aḷavaṟṟa
   ārvamum, īṭupāṭum nilavum. avai kālam kaḻiya, uruvattilē mutumai
   paṭiyappaṭiyak kuṟaintu pōvatum ēṟpaṭalām. aṅṅaṉam kuṟaital ākātu.
   uruva eḻilāl māṟupaṭṭālum uḷḷattāl eṉṟum oruvarēyāka avarkaḷ vāḻtal
   vēṇṭum. atutāṉ talaiciṟanta illaṟa vāḻvākum.
   aṅṅaṉam vāḻumāṟu, pāriyiṉ peṇkaḷai maṇantu koṇṭa iḷaiñarkaḷai oḷavaiyār
   vāḻttukiṉṟār. maṇappeṇkaḷai vāḻttāmal, maṇap piḷḷaikaḷaittāṉ
   vāḻttukiṉṟār. itilum niyāyam irukkiṟatu.
   taṉṉai nēcittu maṇantukoṇṭa maṇāḷaṉiṭam peṇ koḷḷukiṉṟa kātal eṉṟum
   nilaiyāṉatu. ataṉ uṟutiyai mutumaiyum piṟa ētum taḷarac ceytuviṭa
   iyalātu. āṉāl āṇiṉ nilaimai vēṟu. avaṉ aḻakuk kavarcciyai nāṭip piṟa
   mātaraiyō allatu parattaiyaraiyō tēṭutal - kūṭum. itupaṟṟiyēoḷavaiyār
   ulakiyalai naṉṟāka aṟintavarātaliṉāl, anta maṇap piḷḷaikaḷai vāḻtti,
   aṟivuraiyum kūṟukiṉṟār.
   āyaṉ patiyil araṉpativan tuṟṟaḷakam
       māyaṉū tuṅkaruvi yāṉālum - tūyamaṇik
       kuṉṟupōl vīṟu kuvimulaiyār tammuṭaṉīr
       iṉṟupōl eṉṟum irum.

   "araca kumārarkaḷē! uṅkaḷ maṉaiviyāriṉ, tirumāl taṅkumiṭamāṉa ālilai
   pōṉṟa vayiṟṟil, araṉ vāḻiṭamāṉa kuṉṟiṉaip pōṉṟa cūlāṉatu vantu
   aṭaintālum, avarkaḷiṉ kūntalāṉatu māyavaṉūtum pāñcacaṉṉiyam eṉṉum
   caṅkiṉaip pōṉṟu veṇmai aṭaintālum avarkaḷaik kaiviṭṭup piriyātīr.
   kuṟṟamaṟṟa maṇikkuṉṟu pōla vīṟupeṟṟuk kuvintuḷḷa koṅkaikaḷai uṭaiya
   ivarkaḷuṭaṉ nīr iṉṟu iṉpuṟṟu iruppatu pōlavē eṉṟum iruppīrāka" eṉpatu
   poruḷ.
   ivvāṟu aṟivurai cila kūṟiya piṉṉar, tam kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiya
   maṉaniṟaivuṭaṉ, oḷavaiyār piriyāviṭai peṟṟuc ceṉṟār. tirumaṇattiṟku
   vantirunta mūvēntarum piṟarum tattam nāṭukaṭkut tirumpukiṉṟaṉar.
   intap pākkaḷ aṉaittum caṅkakālac ceṟivuṭaṉ tōṉṟavillai. eṉavē, ivaṟṟaip
   piṟpaṭṭa oḷavaiyār pāṭiyatākavum koḷvārkaḷ. antak koḷkaikkut takkapaṭi
   avarkaḷ 'pārimakaḷir' eṉpataṟku vēṟu oru viḷakkamum taruvārkaḷ.
   'malaiyamāṉiṉ tirukkōvalūrkku arukāmaiyil 'pāri' eṉṉum ōr āṭṭu iṭaiyaṉ
   iruntāṉ. avaṉukku aṅkavai caṅkavai eṉṉum iru peṇ makkaḷ iruntaṉar.
   avarkaḷaik kuṟittu eḻuttavaiyē intap pāṭaliṉ nikaḻccikaḷ'. eṉpārkaḷ
   avarkaḷ.
   intap putiya kataiyilum aiyappāṭukaḷ illāmal illai. iṭaiyaṉiṉ makkaḷait
   teyvīkaṉ ākiyavar maṇantu koḷvatum, mūvēntar vantu kalantu koḷvatum
   poruttamāka illai.
   itaṉāl, nām pāṭṭiṟku ēṟpavē nikaḻccikaḷai uruvākkik koḷvatuṭaṉ
   amaitiyaṭaiya vēṇṭiyavarkaḷ ākiṉṟōm. kālakkaṇakkai ārāyccip paṟṟāḷarkaḷ
   kavaṉikkaṭṭum.
   ------------

                           31. mūvakai maṉitar!

   oruvarukku oruvar naṉmai ceyya vēṇṭum. ituvē maṉitap paṇpu. palarpāl
   itu amaivatillai. ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷaiyum mūvakaiyiṉarākap pirittu
   kāṭṭukiṉṟār oḷavaiyār.
   oru cārār uyarntavarkaḷ. avarkaḷiṭam vaṟumaiyuṟṟōr, 'eṅkaṭku ippaṭi
   utavuṅkaḷ' eṉṟu vāyait tiṟantu collakkūṭa vēṇṭiyatillai. avarkaḷākavē,
   vantavarkaḷiṉ mukattaip pārttatum, avarkaḷiṉ tuyarattaip pōkki,
   nalvāḻvu aḷippārkaḷ. ivarkaḷ pūvātu kāykkum palāvaip pōṉṟavarkaḷ.
   kāykkap pōvatāṉa muṉṉaṟivippākiya pūviṉaip poṟātatāl, palā payaṉai
   maṭṭum muṉaippiṉṟi nalkukiṟatu; ataṉaippōl eṉṟu collalām.
   iṉṉoru cārār, oruvar ceṉṟu taṅkaḷuṭaiya tuyaraṅkaḷai eṭuttuc colli
   vēṇṭiṉāl, avarkaḷukku utavukiṟa iyalpu uṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ māmaram
   pōṉṟavarkaḷ. mā, pūttuk kāyttu māmpaḻam nalkuvatupōla, ivarkaḷum
   etaṉaiyum āra amara yōcittut tammai aṭaintavarkaṭku utavi ceytu
   varuvārkaḷ.
   cilariṭam evvaḷavu keñciṉālum kūttāṭiṉālum aḻutālum araṟṟiṉālum etuvumē
   ceyyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya paṇattaiyē peritāka niṉaittup pūṭṭip
   pūtattaip pōlak kāttu varuvārkaḷ. ivarkaḷ kīḻmakkaḷ pātiri marattaip
   pōṉṟavarkaḷ. pātiri pūkkum; kāyttup payaṉ taruvatillai.
   inta mūvakaiyiṉarum mīṇṭum tammuḷ vēṟupaṭukiṟavar kaḷāka iruppārkaḷ.
   uyarntavarkaḷ tām ceytōm eṉṟu collikkoḷḷavē māṭṭārkaḷ. īkaic ceyalilē
   uvakkum avarkaḷ ataṉaic collip perumai koḷḷa virumpātavarka ḷākavum
   iruppārkaḷ.
   ciṟiyōrkaḷ colli, ataṉāl varum pukaḻukku ācaippaṭṭu, ataṉ piṉṉarē oru
   naṉmaiyaic ceypavarkaḷ. oṉṟaic ceyyum pōtē ataṟkāṉa taṭapuṭalāṉa
   viḷamparaṅ kaḷaic ceyvittut taṅkaḷaip paṟaicāṟṟik koḷpavarkaḷ ivarkaḷ.
   kayavarkaḷ, 'ceyvōm ceyvōm' eṉṟu colluvārkaḷ. 'ceytōm ceytōm' eṉṟu
   kūṟuvārkaḷ. ceytirukka māṭṭārkaḷ; ceyyavum māṭṭārkaḷ.
   inta uṇmaikaḷai amaittup pāṭiya pāṭal itu.
   collāma lēperiyar colliccey varciṟiyar
       colliyuñ ceyyār kayavarē - nalla
       kulāmālai vēṟkaṇṇāy kūṟuvamai nāṭil
       palāmāvaip pātiriyaip pār.

   "acaikiṉṟa aḻakiyatāṉa mālaiyiṉaic cūṭiya vēṟ paṭai pōṉṟa
   kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇṇē! collāmalē cey pavarkaḷ periyavarkaḷ. collic
   ceypavarkaḷ ciṟiyavarkaḷ. colliyuñ ceyyātavarkaḷ kayavarkaḷ.
   ivarkaḷukkuc collak kūṭiya uvamaiyiṉai ārāyntāl, palāvaiyum māvaiyum
   pātiriyaiyum pārttu aṟivāyāka eṉpatu poruḷ. kulām - kulavum; acaiyum.
   itaṉāl, uḷḷaṉpuṭaṉ utavi ceykiṟavarkaḷ piṟariṉ tuyaraṅ kaṇṭaviṭattu,
   tāmē valiyac ceṉṟu utavukiṟavarkaḷāka viḷaṅkuvārkaḷ eṉṟu aṟital vēṇṭum.
   talaivarkaḷ talaimai vakikkap paricutarum viḻākkaḷum naṉkoṭai
   nikaḻccikaḷum nāṭellām in nāḷil nikaḻkiṉṟaṉa. intac ceyyuḷiṉ poruḷōṭu
   avaṟṟaiyum cērak karutip pārkka vēṇṭum. anta āravārattaiyum niṉakka
   vēṇṭum.
   -----------

                         32. eṉṟum kiḻiyātu!

   oru camayam, oḷavaiyār pala nalla ceytikaḷaip paṟṟi viḷaṅka uraittuk
   koṇṭiruntār. avaiyiṉar aṉaivarum kēṭṭu iṉpuṟṟuk koṇṭiruntaṉar.
   appoḻutu oru tuṇivaṇikaṉ anta avaikku vantāṉ. mika aḻakiya
   nūṟcēlaikaḷai avaṉ koṇṭu vantiruntāṉ. ellām uyarnta vēlaippāṭu
   uṭaiyavai. avaṟṟiṉ kavarcciyil maṉṉaṉum mayaṅkiṉāṉ.
   cōḻaṉukkut taṉ maṉaiviyāṉa pāṇṭiyakumārimītu aḷavaṟṟa pēraṉpu uṇṭu.
   avaḷukku etu poruntum eṉṟa niṉaivilē īṭupaṭṭu, avaṉ oḷavaiyāriṉ
   coṟkaḷaik kavaṉiyāmalum iruntāṉ.
   oḷavaiyār avaṉ nilaiyaik kaṇṭār. oru pakkam taṉ pāṭalaiyum maṟantuviṭum
   aḷaviṟku avaṉpāl amaintirunta maṉaiviyiṉ mītuḷḷa aṉpiṟku uvantār.
   eṉiṉum, avaṉuṭaiya antac ceyalai oṭṭiyatāka ōr uṇmaiyiṉai uraikkavum
   virumpiṉār.
   "cōḻaṉē! nūṟṟup pattāyiram poṉ peṟukiṉṟa nūṟ cēlaiyē āṉālum, atu nāṉku
   māta kālattiṟkuḷ naintu kiḻintu pōyviṭavē ceyyum. eṉ pāṭṭu aṅṅaṉam
   naintu kiḻintu pōkiṉṟa taṉmai uṭaiyataṉṟu eṉṟum kiḻiyāta ēṟṟam
   uṭaiyatu" eṉṟār.
   cōḻaṉ taṉṉuṭaiya ceyalai uṇarntu nāṇi niṉṟāṉ. avaṉ nāṇattilē avaṉuṭaiya
   aḻiyāta tamiḻārvam oḷi ceytatu.
   nūṟṟuppat tāyiram poṉperiṉum nūṟcīlai
       nāṟṟiṅkaḷ nāḷukkuḷ naintuviṭum - māṟṟalaraip
       poṉṟap porutaṭakkaip pōrvēl akaḷaṅkā
       eṉṟum kiḻiyāteṉ pāṭṭu!

   "pakaivarkaḷai avar iṟantu pōkumpaṭiyākap pōr ceyvatilē vallamai uṭaiya
   paranta kaikaḷaik koṇṭa kaḷaṅkamillāta maṉṉavaṉē!
   nūṟcīlaiyāṉatu nūṟṟup pattāyiram poṉ peṟumāṉam uṭaiyatēyāṉālum, nāṉku
   māta kālattil ataṉ aḻakukkōppu naintu pōyviṭum. āṉāl, eṉ pāṭṭu eṉṟum
   aḻiyātatu. itaṉai aṟivāyāka" eṉpatu poruḷ.
   tamiḻ maṇakkum antat tiruvāyiṉiṉṟum eḻunta uṟuti vīṇ pōkavillai.
   oḷavaiyār pāṭal iṉṟum taṉ aḻakiṟ kuṟaiyavillai. kālam ataṉaik
   kaṭṭaḻikkavillai. ēṟṟamuṭaṉ atu iṉṟum nilavukiṟatu; eṉṟum nilavum.
   --------------

                          33. pūtaṉiṉ viruntu!

   'paci vantiṭap pattum paṟantupōm.' itu paḻamoḻi. intap paḻamoḻiyiṉ
   arumaiyiṉaip paciyiṉāl tuyarappaṭukiṟavarkaḷ tām naṉṟāka aṟivārkaḷ.
   vayiṟṟilē paṟṟi erikiṉṟa neruppu uṭalaiyum uḷḷattaiyum vāṭṭukiṉṟa
   vemmaiyiṉai avarkaḷāl tāṉ uṇara muṭiyum.
   oru camayam oḷavaiyār kālnaṭaiyākac ceṉṟu koṇṭiruntār. pul vēḷūr eṉṉum
   ūriṭattē ceṉṟapōtu, avaruṭaiya kālnaṭai taḷarntuviṭṭatu. paciyum paṟṟik
   koṇṭu varuttiyatu. cōrntu pōy oru pakkamāka ayarntu iruntuviṭṭār.
   avvūrilē pūtaṉ' eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ periya celvaṉ allaṉ.
   taṉakkuriya ciṟunilattilē kiṭaippataik koṇṭu vāḻntu vantavaṉ. uḻaippilē
   avaṉ taḷarcci koḷvatillai. ataṉāl, avaṉukku uṇavup pañcamum orupōtum
   vantatillai.
   'pūtaṉ ' nalla uḷḷam uṭaiyavaṉ. paci ' eṉṟu taṉṉai nāṭi vantavarkaḷukku
   uṇavu aḷittu varuvatil tavaṟavē māṭṭāṉ. avaṉ maṉaiviyum taṉ nāyakaṉukku
   etu viruppamō ataṉait tāṉum uḷḷaṉpōṭu virumpukiṉṟa iyalpiṉaḷ. ataṉāl,
   avarkaḷ vīṭṭil eppōtum uṇavu uṇpavariṉ āravāram kēṭṭavāṟē irukkum.
   pūtaṉ vīṭṭiṟku oḷavaiyār ceṉṟār. avaṉ avarai aṉpuṭaṉ upacarittāṉ. avaṉ
   maṉaivi ārvamuṭaṉ uṇavu paṭaittāḷ. arukē amarntu pūtaṉ viciṟik
   koṇṭiruntāṉ.
   oḷavaiyāriṉ uḷḷam peritum uvappaṭaintatu. tammai yāvareṉṟu
   viṉavutalaiyuṅkūṭak karutāmal, tammiṭam aṉpu kāṭṭum antat tampatikaḷai
   viyantār. uṇavuṇṭu kaikāl kaḻuviyapiṉ, uṇṭa kaḷaipput tīrvataṟkuc caṟṟu
   uṟaṅkumāṟu pūtaṉ coṉṉapōtu, oḷavaiyār avaṉaik kuṟittu arumaiyāṉa veṇpā
   oṉṟaic coṉṉār.
   varakaricic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭum
       muramureṉa vēpuḷitta mōrum - tiṟamuṭaṉē
       pulvēḷūrp pūtaṉ purintu virun tiṭṭāṉ ī (tu)
       ellā vulakum peṟum.

   eṉpatu antac ceyyuḷ.
   "varakaricic cōṟṟaiyum, vaḻutuṇaṅkāy vatakkalaiyum, muramureṉṟu
   puḷittirunta mōraiyum, pulvēḷūrp pūtaṉ, uṟutiyuṭaṉē virumpiyavaṉāka
   eṉakku viruntākap paṭaittāṉ. inta viruntu ellā ulakaṅkaḷaiyum
   tarakkūṭiya aḷaviṟkuc ciṟappu uṭaiyatākum" eṉpatu poruḷ.
   uṇavu mikavum cātāraṇamāṉatutāṉ. atai oru viruntu eṉṟu colvataṟkukkūṭac
   cilar kūcuvārkaḷ. varaku ariciccōṟu, vaḻutuṇaṅkāy vatakkal ; mōr;
   ivaṟṟai mikavum viyantu pāṭukiṟār oḷavaiyār; avaruṭaiya uvappu, ataṉai
   'ellā ulakum peṟum' eṉṟu kūṭac collumāṟu ceykiṉṟatu. anta aḷavukkup
   pūtaṉiṉ aṉpāṉa upacāram iruntateṉpatu itaṉ viḷakkamākum.
   ---------

                             34. naṉṟu etu?

   iruvar koṭaiyilē pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉar. oruvaṉ kuṟaivākak koṭuppavaṉ;
   maṟṟaiyavaṉ vāri vaḻaṅki varupavaṉ. vāri vaḻaṅkum nalla paṇpuṭaṉ
   avaṉukku oru keṭṭa paḻakkamum uṇṭu. taṉṉiṭam vantu irantu niṟpāraip
   piḻaikka ēlātavarkaḷ, uḻaikka virumpātavarkaḷ eṉṟu palapaṭiyāka vaita
   piṉṉēyē koṭuppavaṉ. inta iruvar koṭaiyiṉum ciṟantatu etu? naṉmai
   uṭaiyatu etu? ēcikkoṇṭu tarupavaṉtāṉ ciṟantavaṉ; ēciṉālum pēciṉālum
   tārāḷamākat tarukiṟāṉ allavā? eṉṟaṉar cilar.
   aṅkirunta oḷavaiyār, "ēcikkoṇṭē koṭuppatai kāṭṭiṉum avaṉ ētum
   koṭukkāmal iruntu viṭuvatē uttamam" eṉṟaṉar.
   aṭuttapaṭiyāka, maṉaiviyaraip paṟṟiya oru kēḷvi eḻuntatu. "eṉ maṉaivi
   mikavum nallavaḷ. āṉāl etirttu niṉṟu pēcukiṟa paḻakkam uṭaiyavaḷāka
   irukkiṟāḷ. avaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ eṉṉa karutukiṟīrkaḷ?" eṉṟu oruvar
   kēṭṭār.
   "etiril niṉṟu kaṇavaṉiṉ pēccukkup pēccu etirppēccu pēcukiṉṟa
   maṉaiyāḷaik kāṭṭiṉum, pēy mikavum naṉmai taruvatu?" eṉṟār oḷavaiyār.
   "oruvaṉ eṉ naṇpaṉāka irukkiṉṟāṉ. eṉṉuṭaṉ aṭikkaṭi aṉpuṭaṉ pēcukiṉṟāṉ.
   avaṉai naṇpaṉāka eṉṉāl ēṉō karuta muṭiyavillai. avaṉukku eṉpāl uḷḷaṉpu
   kiṭaiyātu eṉpatu maṭṭum pulaṉākiṉṟatu. itaṉaip paṟṟit tāṅkaḷ eṉṉa
   karutukiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ oruvaṉ.
   "colvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? uṇmaiyāṉa aṉpu tāṉē naṭpiṉ astivāram. aḵtu
   illāta naṇpaṉ naṇpaṉē allaṉ. avaṉuṭaiya naṭpiṉaik kāṭṭilum pakaimaiyē
   mikavum mēlāṉatu" eṉṟār oḷavaiyār.
   vāḻvu eṉpatu, iṉpamāka makiḻvuṭaṉ vāḻukiṉṟa vāḻvu tāṉ. aḵtiṉṟi, vāḻvu
   tuṉpamuṭaiyatākavum iṉpamaṟṟum irukkumāyiṉ, anta vāḻviṉāl payaṉ yātum
   illai.
   vāḻvu iṉpamāka nikaḻtaṟkup poruḷ vēṇṭum. poruḷ kuṟaintāl vāḻvil
   iṉimaiyum kuṉṟum. vāḻviṉ iṉimai kuṟaiyumpōtu tuyaraṅkaḷ aṅkē
   kuvintuviṭum. itupaṟṟiyē, 'poruḷ illātavarkku ivvulakil nalvāḻvu
   kiṭaiyātu' eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu.
   ivvāṟu, vāḻvaṟṟuppōy aṭuttaṭuttu varum caṅkaṭaṅkaḷ oruvaṉuṭaiya vāḻvilē
   mikumāṉāl, avaṉ avaṟṟai ēṟṟu nontu kaḻivataiviṭac cātalē naṉmaiyāka
   irukkum.
   intac ceyyuḷil, oḷavaiyār cila ariya ceytikaḷai ulakukku uraikkiṉṟār.
   ēciyavāṟu koṭuppatu oṉṟu. koṭaiyiṉ payaṉ irantavaṉukkuk
   kiṭaippatāyiṉum, atu koṭuppavaṉ maṉam virumpik koṭukkāta taṉmaiyaik
   koṇṭirukkiṟatu. ākavē, appaṭik koṭuttuk koṭaiyiṉ payaṉāṉa pukaḻiṉai
   iḻantu paḻiyai mikuppataiviṭa, avaṉ koṭāta karumiyākap pōvatē nallatu
   eṉkiṉṟaṉar.
   aṭuttu, kaṇavaṉ maṉaiviyariṉ kalanta orumai vāḻviṉai eṭuttuk koḷkiṉṟār.
   maṉaivi kaṇavaṉai etirttu niṉṟu pēcumpōtu, anta orumai vāḻvu
   cīrkulaintu citaṟiyataittāṉ atu kāṭṭum. appaṭic citaṟiya piṉṉar
   avaḷuṭaṉ kūṭi vāḻvatu tīrāta vētaṉaiyaittāṉ tarum. anta vētaṉaiyaiviṭap
   pēyuṭaṉ kūṭi vāḻvatē naṉṟāyirukkum eṉkiṟār. koṭiya kuṇamuṭaiya pēyiṉai
   etirniṉṟu pēcum maṉaiviyiṉum nallatu eṉpataṉ mūlam, maṉaiviyariṉ
   vāyaṭakkattiṉai vaṟpuṟutti uraikkiṉṟār oḷavaiyār.
   'naṭpu' uḷḷak kalappilētāṉ uruvāvatu. uḷḷak kalappillāmal,
   cūḻnilaikaḷiṉ kāraṇattāl varukiṟa cila pala ūtiyaṅkaḷai maṉattuṭkoṇṭu
   naṭpiṉar pōlap paḻakuvar palar. attakaiyavariṉ naṭpu naṭpu alla; tīmai
   taruvatum atuvākum. ataṉaiviṭak koṭiya pakaiyē naṉṟāṉatu eṉṟaṉar.
   uḷḷaṅkalavāta naṭpiṉāl varukiṉṟa tuyaram mikutiyākum eṉpataiyum
   uṇarttiṉār.
   'cātal ' vāḻviṉ muṭivu. vāḻvu kaikūṭāta pōtum, atiṟ caṅkaṭaṅkaḷ cūḻum
   pōtum, anta vāḻvilē kiṭantu kaḻivatiṉum cāvē mēlāṉatu eṉkiṉṟaṉar.
   itaṉāl vāḻa vacati iḻantuviṭṭavar cettuviṭal vēṇṭum eṉpatu poruḷaṉṟu.
   avarkaḷ muyaṉṟu ataṉaic cīrākkik koḷḷal vēṇṭum eṉpatē poruḷākum.
   ēci yiṭaliṉ iṭāmaiyē naṉṟetiril
       pēcum maṉaiyāḷil pēynaṉṟu - nēcamilā
       vaṅkaṇattiṉ naṉṟu valiya pakai vāḻvilāc
       caṅkaṭattil cātalē naṉṟu.

   "oruvar vantu irantu niṟkiṉṟār. avarai ēcik koṇṭē oruvaṉ koṭukkiṉṟāṉ.
   appaṭi avaṉ koṭuppa tiṉum koṭāmal iruppatē vantavaṉukku naṉmaiyāka
   irukkum. kaṇavaṉukku etiriṭṭu niṉṟu pēcukiṟa maṉaiyāḷai viṭap pēyē oru
   kaṇavaṉukku nallatāka irukkum. aṉpaṟṟa naṭpiṉaik kāṭṭilum koṭiya
   pakaiyē mēlāṉatu. vāḻviṟku vēṇṭiya poruḷaṟṟa vaṟumai nilaiyiṉum, cāvatē
   naṉmai taruvatāka irukkum" eṉpatu poruḷ.
   'etiril' eṉpatai 'etir il' eṉap pirikkalām. appōtu etirvīṭṭilē pōyk
   kataiyaḷakkum aṭakkamaṟṟa maṉaiviyar eṉṟu poruḷ tarum.
   --------------

                            35. tēynta koṭai!

   kōraikkāl' eṉṉum ūril, āḻvāṉ' eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya oru celvaṉ
   iruntāṉ. avaṉ mikavum karumi. oru ceppukkāciṉaiyum vaṟiyavarkku vaḻaṅki
   aṟiya māṭṭāṉ.
   āṉāl, avaṉuṭaiya celvamikutiyiṉaik kaṇṭu palarum mayaṅkiṉārkaḷ. avaṉai
   nāṭic celvatum, avaṉaip pōṟṟip pukaḻvatum, avaṉ maṉam uvakkap
   paḻakuvatumākap palar iruntaṉar.
   avaṉukku, ippaṭi valiya varum pukaḻai viṭṭuviṭavum viruppamillai.
   ataṉāl varukiṟavarkaḷukku perum paricu taruvatāka vākkaḷittut taṉṉaip
   pukaḻumāṟu ceytu kēṭṭu iṉpuṟuvāṉ. muṭivil ētāvatu kāraṇaṅkaḷaip
   puṉaintu, avarkaḷaip pala nāḷ iḻuttaṭittu, avarkaḷākavē avaṉiṭam ētum
   etirppārppataik kaiviṭṭu viṭumāṟum ceytu viṭuvāṉ.
   inta ēmāṟṟukkāraṉiṭam pala pulavarkaḷ ceṉṟu, ivaṉaip pukaḻntu pāṭi,
   ētum paricil peṟātu maṉam nontu ceṉṟaṉar. avaṉai etirttu uraiyāṭutaṟkō,
   kuṟaittup pēcutaṟkō vēṇṭiya tuṇivai evarum peṟavillai.
   oru camayam, oḷavaiyār avvūrukkuc ceṉṟār. avaṉaic ceṉṟu kaṇṭār.
   oḷavaiyāraip paṟṟi avaṉ kēḷviyuṟṟu iruntāṉ. aracarkku vēṇṭiyavar
   avaraip pakaittuk koḷvatu kūṭātu. avarai nayamākap pēciyē aṉuppiviṭa
   vēṇṭum' ippaṭi avaṉ niṉaittāṉ.
   "uṅkaḷukku oru yāṉaiyaip paricutarap pōkiṟēṉ. nāḷaikku vantu peṟṟuk
   koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu colli mutal nāḷ avarai vaḻiyaṉuppiṉāṉ.
   maṟunāḷ, "yāṉaikkut tīṉi pōṭuvatu mikac ciramam. oru kutirai tarukiṟēṉ.
   ēṟic celvataṟku utavum. nāḷaikku vāruṅkaḷ" eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ.
   aṭutta nāḷ, "kutiraiyaiviṭa erumai māṭu mikavum upayōkamāka iruppatu.
   ataṉaiyē taralām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ.
   ataṟkum aṭutta nāḷ, erumai erutāyiṟṟu.
   oḷavaiyārum caḷaikkāmal ceṉṟār. erutum pōy, puṭavaiyāka āyiṟṟu. ataṉaik
   kēṭṭatum oḷavaiyār coṉṉār. "nāḷaikkuc cēlai tiritiriyākap pōkumō?"
   eṉṟu. attuṭaṉ, avaṉ vīṭṭil tām peṟṟa aṉupavattaic ceyyuḷākap pāṭi,
   ataṉai avaṉ vīṭṭuc cuvarilēyē eḻutivaittum ceṉṟār.
   antac ceyyuḷ ūr muḻutum paravalāyiṟṟu. avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa taṉmaiyiṉai
   aṉaivarum uṇarntu paḻittaṉar. avaṉ pulavarkkuc ceyta kēṭum aṉṟuṭaṉ
   niṉṟatu. antac ceyyuḷ itu :
   kariyāyp pariyākik kārerumai tāṉāy
       erutāy muḻappuṭavai yākit tiritiriyāyt
       tēraikkāl peṟṟumikat tēyntu kāl ōyntatē
       kōraikkāl āḻvāṉ koṭai.

   "kōraikkālilē irukkum āḻvāṉ eṉpavaṉiṉ īkai yāṉaiyāki, kutiraiyāki,
   karuniṟa erumaiyāki, erutāki, oru muḻap puṭavaiyāki, muṭivil antap
   puṭavai tiritiriyāyk kiḻintu kantalāvatu pōla, etuvum illātatāyiṟṟu. eṉ
   kālkaḷ tēraikkāliṉ taṉmaiyaṭaintaṉa. mikavum tēyntu naṭantu naṭantu
   ōyntum pōyiṉa. (atutāṉ nāṉ peṟṟatu)" eṉpatu poruḷ.
   innāḷilum ippaṭit tārāḷamāka vākkaḷittuk koṇṭē, ētum ceyyāmal iruppavar
   palar. āṉāl avarkaḷaip pāṭip paḻippataṟku oḷavaiyārtāṉ illai.
   -------

                          36. cēṭaṉ vāḻvu!

   kōraikkāl āḻvāṉaip pōlavē, 'cēṭaṉ' eṉṉum peyarōṭu oruvaṉ iruntāṉ.
   ivaṉum ērāḷamākac celvattaic cēmittu vaittiruntāṉ. ivaṉum evarukkum
   etuvum vaḻaṅki aṟiyātavaṉ.
   oḷavaiyār avaṉai oru camayam ceṉṟu kaṇṭār. avaṉuṭaiya karumittaṉam
   avarai mikavum vāṭṭiyatu. āṉāl, oru vakaiyil ivaṉ nallavaṉ. āḻvāṉaip
   pōla ivaṉ evaraiyum taruvatākac colli varavaḻaittu ēyttatillai. 'illai'
   eṉṟa collai mikavum aḻuttamākavē colli viṭuvāṉ.
   pāvāṇarāka varuvārkku avaṉ yātum vaḻaṅkiyatillai. avarāṟ pāṭappeṟṟa
   perumaiyum avaṉukkuk kiṭaiyātu. ataṟkāka avaṉ kavalaippaṭavum illai.
   palarum meccumpaṭi ārppāṭṭamāka vāḻvatum avaṉukkup piṭikkātu. ataṉāl
   avaṉ mikavum cātāraṇa mākavē ōr ēḻaipōlavē vāḻntu vantāṉ.
   'nāṭeṅkum naṟceyalkaḷ ceytavaṉ avaṉ' eṉṟa pēcciṉai eḻupputaṟkum avaṉ
   muyalavillai. āṉāl, avaṉ vāḻkkaiyil evvakaip poruḷukkum kuṟaivu illāmal
   niṟaintiruntatu.
   avaṉaip paṟṟip paḻi tūṟṟiṉar palar. avaṉ vāḻvu kaviḻntuviṭum eṉṟaṉar
   cilar. "atu eṅkē kaviḻap pōkiṟatu? nāḷukku nāḷ ceḻikkiṟatē" eṉṟaṉar
   maṟṟuñ cilar.
   oḷavaiyār, avaṉaip paṟṟip pāṭiṉār oru ceyyuḷ. atuvē ituvākum.
   'peruṅ kaṭalāṟ cūḻappeṟṟatu inta ulakam. itaṉkaṇ ivaṉ vāḻum vāḻkkai
   eppaṭip pōṉāl tāṉ eṉṉa? kaviḻntāl tāṉ eṉṉa? malarntāl tāṉ eṉṉa? ellāmē
   oṉṟutāṉ' eṉṟaṉar.
   celvam cērvatu pūrvattup puṇṇiyap payaṉāl ākum. appaṭic cērumpoḻutu,
   ataṉaik koṇṭu muṟaiyākap peṟakkūṭiya nalla payaṉkaḷaiyellām peṟutal
   vēṇṭum. atuvē, ataṉaip peṟṟataṉāl oruvaṉ aṭaikiṉṟa payaṉ.
   pāṭal peṟutal, palar mecca vāḻutal, nāṭaṟiya nalla ceyalkaḷaic ceyvatil
   īṭupaṭutal eṉpavai celvattāl peṟakkūṭiyavai. ivaṟṟiṉpāṟ celvariṉ
   karuttuc cellutal vēṇṭum. appaṭic cellātavar ulakiṟ piṟantataṉ
   payaṉaiyē iḻantavarāvar.
   inta uṇmaiyiṉ ciṟanta viḷakkamāka viḷaṅkum ceyyuḷ ituvākum.
   pāṭal peṟāṉēl palarmecca vāḻāṉēl
       nāṭaṟiya naṉmaṇaṅkaḷ nāṭāṉēl - cēṭaṉ
       ivaṉvāḻum vāḻkkai iruṅkaṭalkuḻ pāril
       kaviḻnteṉṉa malarnteṉṉa kāṇ.

   "nalla pāvalarāl pāṭap peṟṟup pukaḻaṭaiyāṉēl, palarum meccumāṟu vāḻntu
   varuvatum ceyyāṉēl, nāṭu aṉaittum terintu pōṟṟumāṟu naṟkāriyaṅkaḷaic
   ceyva taṟkum virumpāṉēl, cēṭaṉākiya ivaṉ, celvattōṭu vāḻum vāḻvāṉatu,
   peruṅ kaṭalāṟ cūḻappeṟṟa ivvulakilē aḻintāleṉṉa, ceḻittāl eṉṉa? ataṉāl
   yātum payaṉillai " eṉpatu karuttu.
   kaviḻtal - iruppatum aḻital. malartal - iruppatu mēlum perukutal.
   naṉmaṇam - naṟkāriyaṅkaḷ.
   -----------

                          37. nallāṉ mullāṉ!

   maṉita vāḻvilē ciṟu paruvam, vālipap paruvam, mutumaip paruvam eṉa
   mūṉṟu mutaṉmaiyāṉa pakutikaḷ uḷḷaṉa. oruvaṉē ciṟu paruvattukku vālipap
   paruvattilum, vālipap paruvattukku mutumaip paruvattilum
   vēṟupaṭukiṉṟāṉ. inta vēṟupāṭukaḷ iyalpāṉa uṭalamaiti māṟṟattiṉālum,
   avaṉ vāḻkkai nilaikaḷālum amaikiṉṟaṉa eṉpārkaḷ.
   maṟṟuñ cilar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ paṇpu orunāḷ muḻuvatuṅkūṭa oṉṟupōl
   iruppatillai. kālaiyil oru nilaiyāka iruppārkaḷ; naṇpakalil oru
   nilaiyāka viḷaṅkuvārkaḷ, mālaiyil maṟṟoṉṟāka avarkaḷ māṟi viṭuvārkaḷ.
   ivvāṟu māṟikkoṇṭē pōkiṉṟa maṉita cupāvam uṭaiyavarkaḷai
   'nilaikeṭṭavarkaḷ' eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
   oru camayam, oḷavaiyār 'mullāṉ' eṉṟoruvaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟiruntār. mullāṉ
   avarai mikavum aṉpuṭaṉ upacarittu vantāṉ. avaṉuṭaiya aṉpu avaraik
   kavarntatu. avaruṭaiya tamiḻ avaṉaiyum āṭkoṇṭatu. pala nāṭkaḷ taṉṉuṭaṉ
   iruntu cellumāṟu, avaṉ oḷavaiyārai vaṟpuṟuttiṉāṉ. avarum avaṉuṭaiya
   aṉpukku aṭimaiyāṉār.
   'viruntum maruntum mūṉṟu nāḷ' eṉpārkaḷ. pala nāṭkaḷākiyum mullāṉ mutal
   nāḷiṟ pōlavē aṉpuṭaṉ avaraip pēṇi vantāṉ. nāḷukku nāḷ mullāṉiṉ aṉpu
   upacāram perukiṟṟēyaṉṟik kuṟaiyavillai.
   oḷavaiyāriṉ uḷḷam kuḷirntatu. avaṉatu viruntōmpum nalla kuṇattai
   viyantār. avaruṭaiya uḷḷattil eḻunta kaḷippiṉālē ariya ceyyuḷ oṉṟum
   eḻuntatu.
   'maṉitarkaḷ kālaiyil oru taṉmaiyākavum, kaṭum pakalil maṟṟoru
   taṉmaiyākavum, mālaiyil vēṟoru taṉmaiyākavum viḷaṅkuvataṉaittāṉ
   kaṇṭirukkiṉṟōm. akamum mukamum malarntu, ennēramum orē taṉmaiyuṭaṉ
   upacarikkiṟāṉ mullāṉ. ivaṉaip pōla ituvarai yām kaṇṭaṟiyōm' eṉṟa
   poruḷuṭaṉ ac ceyyuḷ amaintatu.
   itu oru vēṭikkaiyāṉa ceyyuḷum ākum. 'mullai' eṉṟu peṇkaḷukkup
   peyariṭuvatu uṇṭu. āṉāl, mullāṉ' eṉṟu āṇkaḷuṭaiya peyarum vaḻaṅkum eṉṟu
   ic ceyyuḷāl aṟikiṉṟōm. itaṉai naṉṟākak kavaṉikka vēṇṭum.
   itaṉāl, viruntiṉarai akamum mukamum malara upacarittal vēṇṭum eṉpatum,
   mutal nāḷaip pōṉṟē avar tirumpic cellum nāḷ varaiyum upacarikka vēṇṭum
   eṉpatum ulakōrkku uṇarttiṉār. anta upacarippu, pulavar vāyāṟ pukaḻpeṟum
   ciṟappait tarum eṉpataṟku ic ceyyuḷaic cāṉṟākavum vaittār.
   kālaiyi loṉṟāvar kaṭumpakali loṉṟāvar
       mālaiyi loṉṟāvar maṉitarelām - cālavē
       mullāṉaip pōla mukamumaka mummalarnta
       nallāṉaik kaṇṭaṟiyōm nām.

   "maṉitarkaḷ ellārum kālai nērattil oru taṉmaiyāka iruppārkaḷ.
   kaṭumpakalāṉa vēḷaiyil maṟṟoru vakaiyāka iruppārkaḷ. mālai vēḷaiyil
   maṟṟoṉṟāka iruppārkaḷ. aṅṅaṉamaṉṟi, en nēramum mullāṉaippōla mukamum
   akamum malarntu upacarikkum nallāṉai yām ituvarai kaṇṭaṟiyōm" eṉpatu
   poruḷ.
   kaṭumpakal - naṇpakal; veyiliṉ kaṭumai kuṟittuk kaṭumpakal eṉṟaṉar.
   -------------------

                              38. eṇ cāṇ!

   oḷavaiyāriṉ pukaḻ tamiḻakam eṅkaṇumē paravi iruntatu. avar vāyiṉāṟ
   pāṭap peṟavēṇṭum eṉa virumpiṉōr palar. avaruṭaiya vākkiṉait tamiḻt
   teyvattiṉ vākku eṉak koṇṭu pōṟṟi makiḻntōrum mikap palar.
   oḷavaiyāriṭam oru ciṟappāṉa taṉittaṉmai iruntatu. aracaraip pāṭi,
   aracariṭam paricil peṟṟup pulavarkaḷ irunta kālam atu. anta nāḷil,
   aracaraiyum makkaḷaiyum aṉpu eṉṉum aḷavukōl oṉṟiṉālēyē aḷantu,
   ataṟkākavē pāṭip pukaḻpeṟṟa māṉuṭap peruṅ kaviñarākavum oḷavaiyār
   tikaḻntaṉar.
   tāci cilampiyum, kuṟavaṉum, pūtaṉum, mullāṉum maṟṟum palarum
   oḷavaiyārāl pārāṭṭip pāṭum nilai peṟṟaṉar. ivaṟṟai nām kaṇṭōm.
   āṉāl, 'oḷavaiyār perum pulavarō? teyvika āṟṟal uṭaiyavar eṉpatum
   uṇmaiyō ? em pōṉṟu coṟkaḷaik kaviṉuṟa yāttamaippavarō?' eṉṟellām
   avaraik kuṟittu ēḷaṉamākak karutiṉavarkaḷum illāmal illai.
   oru pulavar, inta eṇṇattuṭaṉ orunāḷ oḷavaiyāraic cantittār. avaruṭaiya
   kaiyil maṇ iruntatu. kuṟippāl taṉ kaiyiṉaik kāṭṭi, ataṉuḷ iruppataṉaik
   kuṟikkum vakaiyāṟ ceyyuḷ oṉṟu iyaṟṟumāṟu kēṭṭaṉar.
   oḷavaiyār antap pulavariṉ kuṟumpuc cerukkiṉai uṇarntār. antap
   pulavaruṭaiya kuṟumpiṉai oṭukka vēṇṭum eṉṟa niṉaivum eḻuntatu.
   piṟaruṭaiya takutiyaic cariyāka uṇarāmal avacarappaṭṭu vampu ceyya
   muṉvanta avaruṭaiya
   aṟiyāmaiyiṉai eṇṇiṉār.
   avar aṅṅaṉam kēṭṭatu tammai iḻivuppaṭuttum karuttuṭaṉ eṉpataiyum
   purintu koṇṭār. antap pulavarai nōkkik kūṟat toṭaṅkiṉār.
   "num kaiyilirukkum maṇṇiṉ aḷavē tāṉ kaṟṟateṉak koṇṭavaḷākavum,
   kallātatu ulakaḷavu parantatu eṉak karutiyavaḷākavum, kalaimakaḷ
   iṉṉamum, ōtikkoṇṭē irukkiṉṟāḷ. aṅṅaṉamirukkavum nīrō vīṇākap pantayam
   iṭṭu varukiṉṟīr. itu mika mika naṉṟu" eṉṟu kūṟi, avariṉ cerukkiṉai
   aṭakkiṉār oḷavaiyār.
   kaṟṟatukaim maṇṇaḷavu kallā tulakaḷaveṉ
       ṟuṟṟa kalaimaṭantai ōtukiṟāḷ - metta
       veṟumpan tayaṅkūṟa vēṇṭām pulavīr
       eṟumpuntaṉ kaiyāleṇ cāṇ.

   "pulavarē! nāṉmukaṉiṉ nāvilē vīṟṟirukkum kalaikkut teyvamāṉa
   kalaimakaḷ, tāṉ kaṟṟatu oru kaimmaṇṇiṉ aḷavē eṉavum, kallātatu
   ulakaḷavu parantatu eṉavum karuti, iṉṉamum paṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
   ataṉāl, vīṇākap pantayam kūṟi vātiṭa muyalal vēṇṭām. eṟumpum taṉ kaiyāl
   eṇcāṇ aḷavē eṉpatai uṇarntu, piṟarpāl aṭakkaṅkāṭṭi vāḻvīrāka" eṉpatu
   poruḷ.
   nīr iṉṉum aṟivu peṟavēṇṭum eṉṟum aṟivuṟuttukiṉṟār.
   --------------

                            39. aracukku nallatu!

   oru camayattil cōḻaṉukku oru tīviramāṉa eṇṇam eḻuntatu. avaṉuṭaiya nāṭu
   parantu kiṭantatu. palappala ciṟuciṟu aracarkaḷ aṅkaṅkē āṭciyaic
   celutti vantaṉar. ivarkaḷai ellām kaṇkāṇikkavum, taṉakku araciyal
   kāriyaṅkaḷil takka āyvuraikaḷ kūṟi utaviyāka irukkavum cilarai
   niyamikka virumpiṉāṉ. evarai niyamippatu nallatu? itaṟku oru muṭivu
   kāṇa avaṉāl eḷitil iyalavillai.
   taḷapatikaḷ palar tarukkōṭu pōr ceyvatil vallavar kaḷāka veṟṟikkoṭi
   nāṭṭi vantaṉar. uṟaviṉarum vīrarumāṉa avarkaḷaiyē nīti niruvākap
   poṟuppāḷarkaḷāka ākkuvataṟku avaṉ virumpavillai. pōril ciṟappuṟṟa
   avarkaḷ kuṭimakkaḷiṭamum kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭu viṭuvārkaḷō eṉa
   añciṉāṉ. eṉavē, atupaṟṟiya cintaṉaiyilē avaṉ uḷḷam cila nāṭkaḷākac
   cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu.
   orunāḷ, oḷavaiyār cōḻaṉaik kāṇac ceṉṟiruntār. iruvarum maṉaṅkalantu
   pala ceytikaḷaip paṟṟi uraiyāṭiṉar. muṭivil, "ēṉ maṉṉā ! niṉ uḷḷattil
   ētō oru niṉaivu pukuntu niṉ pēccil uḷḷattai nāṭaviṭātu taṭukkiṟatē?
   aḵtu eṉṉavō?" eṉṟaṉar.
   cōḻaṉ, taṉ uḷḷattai vāṭṭiya kavalaiyai avarukkuk kūṟiṉāṉ. "nāṭṭilē
   niruvākap poṟuppiṟkuc cilarai niyamikka virumpukiṟēṉ. nāṉku
   vakuppiṉaruḷḷum kaṟṟavar uḷḷaṉar. evarait tērnteṭuppatu eṉpatai eṉṉāl
   muṭivu ceyya iyalavillai " eṉṟāṉ.
   "niṉ karuttu naṉṟutāṉ. āṉāl, ataṉaip paṟṟiya ceytikaḷai niṉakkuc
   collukiṉṟēṉ. piṟaku nīyē muṭivu ceyka" eṉṟu auvaiyār kūṟalāṉār :
   "mutalil pirāmaṇarkaḷai niyamikkalām. avarkaḷ paṭittavarkaḷ.
   smirutikaḷai naṉṟāka aṟintu viyākyāṉam ceykiṟavarkaḷ. avarkaḷ
   niyamikkap peṟuvār-kaḷāṉāl niṉ ceṅkōṉmai piṟaṇṭupōm. avarkaḷ
   paṇṭitarāka iruppārkaḷē allāmal, niruvākap poṟuppiṟkut takutiyuṭaiyavar
   āka māṭṭārkaḷ.
   niṉ uṟaviṉarkaḷāyiṉ pōr maṟam uṭaiyavarkaḷātalāl, eḷitākap pēci
   muṭivukāṇum ciṟuciṟu māṟupāṭukaḷukkuṅkūṭap pōriṭaṟku eḻuntuviṭuvar.
   ataṉāl, nāṭṭil koṭiya pōrkaḷē malintuviṭum.
   vaṇikarkaḷ poṉṉait tokuppatil karuttu uṭaiyavarkaḷ. anta eṇṇam
   varikaḷaik kūṭṭuvatilum, palapaṭiyāka poruḷkaḷaic cērppatilum avarkaḷai
   iḻuttuc cellum. ataṉāl, kuṭiyiṉar tuyaruṟṟu nalivar.
   im mūvarkaḷum, itaṉāl niṉ karuttiṟku ukantavarāka māṭṭārkaḷ.
   nāṉkāmavarāṉa vēḷāṇ makkaḷō nāṇayam uḷḷavarkaḷ, nērmaiyāḷarkaḷ. ciṟanta
   mantirimārkaḷāka viḷaṅkuvatuṭaṉ, niṉ araciyal neṟikkuc ciṟanta
   tuṇaivarkaḷā kavum amaivārkaḷ, avarkaḷaik koṇṭirukkum aracē ciṟanta
   aracum ākum."
   oḷavaiyāriṉ araciyal nuṇukkam cōḻaṉai viyap paṭaiyac ceytatu. aṅṅaṉamē
   vēḷāḷarkaḷai amartti avaṉ maṉavamaiti peṟṟāṉ.
   nūleṉilō kōl cāyum nuntamarēl veñcamarām
       kōleṉilō āṅkē kuṭicāyum - nālāvāṉ
       mantiriyum āvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ
       anta aracē aracu!

   "muppuri nūl aṇintavaṉ mantiriyāka amaintāl, anta araciṉ ceṅkōl
   piṟaḻntu koṭuṅkōlāka ākiviṭum. niṉ uṟaviṉarāṉa araca kulattavarai
   mantiriyākak koṇṭālō koṭiya pōriṉil koṇṭupōy viṭṭuviṭuvārkaḷ.
   tarācukkōl piṭippavarāṉa vaṇikak kuṭiyiṉarai mantiriyākak koṇṭāl,
   kuṭimakkaḷ kēṭṭiṉai aṭaivārkaḷ. nālāva tākiya vēḷāḷa vakuppiṉaṉō
   niṉakku nalla mantiriyākavum iruppāṉ; niṉṉuṭaiya araca neṟikku uṟṟa
   tuṇaiyākavum viḷaṅkuvāṉ. avaṉait tuṇaiyākak koṇṭatē nalla
   aracākavum irukkum" eṉpatu poruḷ.
   nūl - muppuri nūl. kōl - ceṅkōl; tulākkōl.
   ----------

                            40. nāṉku piṟai!

   oru camayam cōḻaṉuṭaiya pulavaravaiyilē kampar, oḷavaiyār,
   pukaḻēntiyār, oṭṭakkūttar ākiya pulavarkaḷ kūṭiyiruntaṉar. maṟṟum
   palappala tamiḻaṟintārkaḷum kuḻuvi iruntaṉar.
   avvamayam, oṭṭakkūttarukkum pukaḻēntiyārukkum iṭaiyē maṉakkacappu
   nilavi vanta kālam. ataṉāl, kūttar camayam kiṭaittapōtellām
   pukaḻēntiyāraik kuṟai kūṟuvataiyē toḻilākak koṇṭār.
   kūttar mutiyavar; ciṟanta pulavar. aracaṉukku mika vēṇṭiyavar. anta
   avaiyiṉ talaivarākavum viḷaṅkiṉār. eṉiṉum, pukaḻēntiyāraik kaṇṭāl ēṉō
   avar uḷḷam kumuṟiyatu. avarai maṭakki viṭuvatilēyē eppōtum kavaṉam
   celuttiṉar.
   pukaḻēntiyum naṟṟamiḻil vallavar. aracikkuk kuruvāka iruntu avaruṭaṉ
   cōḻa nāṭṭiṟku vantavar. kūttariṉ collampukaḷai ellām tam poṟumaiyiṉāl
   tāṅkik koṇṭu veṉṟu vantār.
   aṉṟum, vivātam eṅkō ceṉṟu, iṟutiyil kūttarum pukaḻēntiyārum oruvarōṭu
   oruvar kaṭuñcol nikaḻttum aḷavilē vaḷarntu koṇṭiruntatu. maṟṟa
   pulavarkaḷ atu eṉṟum kāṇum kāṭciyātalāl, etuvum pēcātu antap pulamaic
   caṇṭaiyilē eḻukiṉṟa tamiḻ veḷḷattaic cuvaittuk koṇṭiruntaṉar. āṉāl
   oḷavaiyārāl antap pōkkaip poṟuttuk koṇṭirukka iyalavillai.
   "kūttarē, ittuṇaip peritupaṭap pēcum nīr mūṉṟu piṟai varumāṟu oru
   ceyyuḷ iyaṟṟum kēṭpōm' eṉṟaṉar.
   kūttar puṉcirippuṭaṉ, 'veḷḷat taṭaṅkāc ciṉavāḷai' eṉṟa ceyyuḷaic
   coṉṉār. atil iraṇṭu matiyē vara, oḷavaiyār "oṭṭā matikeṭṭāy!" eṉṟu
   kūṟa, kūttar talaikaviḻntār.
   piṉṉar pukaḻēntiyār, paṅkappaḻaṉattu' eṉat toṭaṅkum pāṭalaic colli
   mūṉṟu piṟai muṟaiyē varacceytu, aṉaivaruṭaiya pārāṭṭaiyum peṟṟār.
   tām tōṟṟup pukaḻēnti pārāṭṭap peṟṟataik kaṇṭa kūttar ciṉaṅkoṇṭār.
   "emmaip pāṭac coṉṉa tāmē pāṭutaṟku iyalumō?" eṉṟār.
   “mūṉṟeṉṉa? nāṉku piṟaiyē varumāṟu pāṭuvēṉ” eṉṟu uraittu, oḷavaiyār
   pāṭiya ceyyuḷ itu :
   cemmāṉ karattaṉaruḷ cēyā neṭiyōṉai
       ammāṉ eṉappeṟṟa aruḷvēlā - immāṉ
       karumpiṟaikkum veṇpiṟaikkum kaṇṇam piṟaikkum
       arumpiṟaikkum kūntal aṇai.

   "cevviya māṉiṉaik kaiyil ēntiya civapirāṉ peṟṟaruḷiya cēyōṉākiya
   murukappirāṉē! neṭiyōṉ ākiya tirumālait tāymāmaṉ eṉappeṟṟu aruḷpuriyum
   vēlāyutaṉē! māṉ pōṉṟa inta mātu, karumpiṉai villāka uṭaiya maṉmataṉiṉ
   ceyalālum, vāṉattē veṇpiṟai tōṉṟalālum, kaṇkaḷ nīrttuḷikaḷaic citaṟum
   nilaiyiṉaḷ āyiṉāḷ. malararumpukaḷai utirttuk koṇṭirukkum ivaḷ kūntalē
   niṉ aṇaiyākak koṇṭu, ivaḷaik kūṭi iṉpuṟuttuvāyāka" eṉpatu poruḷ.
   kūttar pāṭiyatu
   veḷḷat taṭaṅkāc ciṉavāḷai
       vēlik kamukiṉ mītēṟit
       tuḷḷi mukilaik kiḻittu maḻait
       tuḷiyō ṭiṟaṅkum cōṇāṭā!
       kaḷḷak kuṟumpar kulamaṟutta
       kaṇṭā vaṇṭar kōpālā
       piḷḷai matikaṇ ṭempētai
       periya matiyum iḻantāḷē!

   pukaḻēnti pāṭiyatu
   paṅkap paḻaṉat tuḻumuḻavar
       palaviṉ kaṉiyaip paṟitteṉṟu
       caṅkiṭ ṭeṟiyak kuraṅkiḷanīr
       taṉaik koṇ ṭeṟiyun tamiḻnāṭā!
       koṅkaik kamarā patiyaḷitta
       kōvē rāja kulatilakā!
       veṅkaṭ piṟaikkum karumpiṟaikkum
       melintam piṟaikkum viḻivēlē!
       -------------

                            41. nāṉku kōṭi!

   ōrūril oru pōli vaḷḷal iruntāṉ. avaṉ peyarukkut tāṉ vaḷḷal. evarukkum
   araikkācukūṭak koṭuttaṟiya māṭṭāṉ. tāṉ vāri vaḻaṅkiyatākap palariṭamum
   collip perumai pēcikkoḷvatu avaṉ vaḻakkamāka iruntatu.
   vaḷḷalukkut tamiḻp pulamaiyum araikuṟaiyāka iruntatu. evarāvatu
   pulavarkaḷ vantu avaṉai nāṭip paricil peṟa virumpic celvārkaḷ. ataṟku
   iyalātapaṭi etaiyāvatu colli avarkaḷai maṭakkit tiruppi aṉuppi viṭuvāṉ.
   avarkaḷum tam pōtāta kālattai nontapaṭi pōy viṭuvārkaḷ.
   oru camayam, avaṉukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. eḷitil muṭiyāta oru
   tiṭṭattai vakuttu, atai niṟaivēṟṟupavarkku āyiram poṉ taruvatāka
   aṟivikkalāmeṉa niṉaittāṉ.
   ataṉpaṭi, nālukōṭik kavi ceytāl avarkku āyiram poṉ taruvatāka
   aṟivittāṉ. nālukōṭik kavikaḷai evarāl pāṭutaṟku muṭiyum ! pāṭutaṟku
   muṭintālum vāḻnāḷ ataṟkup pōtātē! avaṉum terintutāṉ itaṉai aṟivittāṉ.
   oḷavaiyār anta ūrukku vantār. tām nālukōṭik kavi pāṭuvatākat
   terivittār. peruṅkūṭṭam ataṉaik kēṭka vantu kūṭiviṭṭatu.
   pōli vaḷḷal tikaittāṉ. oḷavaiyār pāṭiviṭak kūṭumeṉṟu payantāṉ. āṉāl,
   'evvaḷavu kālam ākum? atuvarai avar eppaṭip pāṭuvār? ataiyum tāṉ
   pārppōmē' eṉṟu karuti icaintāṉ.
   pulavarkaḷ palar kūṭiṉar. oḷavaiyārum kalaṅkāmal avaimuṉ eḻuntār.
   viyappuṭaṉ avarai aṉaivarum nōkkiṉar. avar pāṭiṉār :
   "itu nālu kōṭi kavi aṉṟu” eṉṟāṉ avaṉ. nālu kōṭik kavitāṉ eṉṟu anta avai
   kūṟiṟṟu. avaṉ mika varuttattuṭaṉ āyiram poṉṉaiyum koṭuttāṉ. atumutal,
   piṟarait taṉ cūḻcciyāl ēmāṟṟalām eṉṟa eṇṇamē avaṉiṭamiruntu pōyviṭṭatu.
   matiyātār muṟṟam matittorukāṟ ceṉṟu
       mitiyāmai kōṭi peṟum;
       uṇṇīr uṇ ṇīreṉ ṟupacariyār tammaṉaiyil
       uṇṇāmai kōṭi peṟum;
       kōṭi koṭuttum kuṭippiṟantār tammoṭu
       kūṭuvatē kōṭi peṟum;
       kōṭaṉukōṭi koṭuppiṉum taṉṉuṭaināk
       kōṭāmai kōṭi peṟum.

   "tammai matiyātavarkaḷiṉ vīṭṭu vāyilil avaraiyum poruḷākak karutic
   ceṉṟu mitiyātiruttal kōṭip poṉ peṟṟataip pōṉṟatām. 'uṇṇīr uṇṇīr' eṉṟu
   upacari yātavarkaḷ vīṭṭil uṇṇātiruttal kōṭi peṟum. kōṭip poṉ
   koṭuttāyiṉum nalla kuṭippiṟappu uṭaiyavarkaḷōṭu kūṭiyiruppatu kōṭi
   peṟuvatākum. ettaṉai kōṭi tantālum taṉṉuṭaiya nāvāṉatu kōṇātirukkum
   taṉmaiyum kōṭip poṉ peṟuvatākum" eṉpatu poruḷ.
   'eṉ ṟūṭṭātār' eṉpatum pāṭam. 'kōṭiyuṟum' eṉpatum pāṭam.
   --------------

                             42. illai iṉitu!

   paḻaiyaṉūril kāri eṉṟa peyaruḷḷavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ mikavum
   eḷiyavaṉ. āṉāl, mikavum nalla kuṇam uṭaiyavaṉ. avaṉukku utava niṉaittār
   oḷavaiyār. vātavaṉ vattavaṉ yātavaṉ eṉpārai nāṭiṉār. avarkaḷ yātum
   tārātu pōka, atu kuṟittup pāṭiyatu itu.
   koṭai ciṟanta kuṇam ākum. āṉāl, celvarkaḷukku eḷitil koṭaik kuṇam
   vāyttuviṭuvatu illai. peritāka illāmaṟ pōṉālum ciṟitaḷavēṉum koṭuttu
   utavalām. ataṟkum palar virumpuvatillai.
   oḷavaiyār kārikku utava niṉaittuc ceṉṟār. avaṉukku vēṇṭiyatu ellām
   oṉṟiraṇṭu āṭukaḷ tām. ataṉai vaḷarttu avaṉ taṉṉaip pēṇik koḷvāṉ. ataṉai
   niṟaivēṟṟuvatum avvaḷavu eḷitāyillai.
   mutalil vātavar kōṉaik kaṇṭār. avaṉ " ippōtu taruvataṟku illai ; piṉṉar
   oru camayam tarukiṉṟēṉ" eṉṟāṉ. atu, taruvataṟku virumpāmal coṉṉatu.
   ataṉai oḷavaiyār aṟintu, vattavar kōṉiṭam ceṉṟu muyaṉṟār. avaṉum
   appaṭittāṉ "nāḷaikku vāruṅkaḷ" eṉṟāṉ. avaṉai viṭṭu yātavar kōṉiṭam
   ceṉṟu kēṭṭār. avaṉō taruvataṟku "illai" eṉṟāṉ. tāṉ koṭukka
   virumpātataṉai veḷip paṭaiyākavē avaṉ colliviṭṭāṉ. piṟar koṭukka
   virumpātatuṭaṉ, oḷavaiyārai vīṇāka alaikkavum muyaṉṟaṉar.
   ataṉāl oḷavaiyār maṉam nontu pōṉār. anta nilaiyilē eḻunta pāṭṭu itu.
   koṭukkum kuṇamuṭaiyavaṉ orupōtum nāḷaikku eṉṟō, piṉṉaikkeṉṟō kūṟa
   māṭṭāṉ. appaṭik kūṟuvatu koṭukka virumpātataṟku aṟikuṟiyē. itaṉai
   uṇarttuvatu icceyyuḷ.
   vātavarkōṉ piṉṉaiyeṉṟāṉ
       vattavarkōṉ nāḷaiyeṉṟāṉ
       yātavarkōṉ yātoṉṟum
       illaiyeṉṟāṉ - ātalāl
       vātavarkōṉ piṉṉaiyilum
       vattavarkōṉ nāḷaiyilum
       yātavarkōṉ illai iṉitu.

   "vātavar kōmāṉ piṉṉoru camayam varuka eṉṟāṉ. vattavar kōmāṉ nāḷai
   varuka, nāḷai varuka eṉṟu nāṭ kaṭattiṉāṉ. yātavar kōmāṉō yātoṉṟum
   taruvataṟku illai eṉṟāṉ. ivarkaḷ aṉaivarum koṭukka maṉamiṉṟiyē ippaṭik
   kūṟiyataṉāl, vātavarkōṉ piṉṉai eṉṟatilum, vattavarkōṉ nāḷai eṉṟatilum,
   yātavarkōṉ illai eṉṟatē eṉakku iṉitāka iruntatu" eṉpatu poruḷ.
   ippāṭal palavakaiyāka vaḻaṅkum! poruḷum palapaṭiyāka uraikkappaṭum.
   avaṟṟaip piṟavaṟṟāṉ uṇarka.
   ---------------

                            43. īyār, taṉam!

   oruvaṉiṭam celvam ērāḷamākak kuvintiruntatu. avaṉ utavukiṉṟa
   maṉamillātavaṉ. ataṉāl, antap paṇam payaṉaṟṟu, avaṉ vīṭṭiṉuḷ
   turuppiṭittuk kiṭantatu.
   orunāḷ, ippaṭippaṭṭa īyāta ulōpiyākiya avaṉai oḷavaiyār kāṇa nērntatu.
   avaṉuṭaiya aḷavaṟṟa celvattaip piṟar collak kēṭṭaṟinta avar, avaṉukku
   aṟivurai colla virumpiṉār.
   "ōr iṭattilē peritāṉa tēṉkūṭu oṉṟu irukkiṟatu. ataṉaic cūḻavum
   karuṅkuḷavikaḷ eppōtum cuṟṟik koṇṭirukkum. arukē ceṉṟavarai vaḷaittut
   tākkum.
   pōkiṟa iṭamō neṭṭippul tūṟukaḷ niṟaintatu. eḷitil ceṉṟu cērntuviṭa
   muṭiyātatu. āriyap picācum aṅkē kuṭi koṇṭirukkiṟatu. celpavarait tākki
   varuttum taṉmaiyatu atu. ataṉ tākkutalukku mīṇṭavarō evarum ilar.
   antac cuṭukāṭṭiṉ orupuṟattē karai iṭintu koṇṭirukkum oru pakuti;
   ennēramum muṟṟavum iṭintu viḻumō eṉṟu accam viḷaivikkum iṭam; anta
   iṭattilē oru pāmpup puṟṟum irukkiṟatu; antap puṟṟukku naṭuvil oru paṉai
   maram niṟkiṟatu; ataṉ ōlai kaḻikkap peṟātatu, karukku maṭṭaikaḷāl
   niṟaintirukkum maramākavum iruppatu.
   antap paṉaimarattiṉ mītutāṉ antat tēṉkūṭu irukkiṟatu. antat tēṉkūṭu
   evarālāvatu eṭuttup payaṉ paṭuttak kūṭiyatō? yārkkum payaṉaṟṟu appaṭiyē
   iruntu aḻintu pōvatutāṉē ataṉ kati!
   antat tēṉkūṭu iruppataip pōlattāṉ ivaṉiṭam celvam iruppatum,
   ataṉaippaṟṟi nām ēṉ pēcutal vēṇṭum" eṉṟār oḷavaiyār.
   payaṉaṟṟa celvattaip paṟṟi ivvaḷavu kaṭumaiyākac cuvaiyōṭu varuṇittavar
   vēṟu evarumillai. taṉattaip payaṉpaṭattakka vaḻikaḷiṟ celavu ceyyāmal
   cērttu vaikkum tavaṟāṉa pātaiyiṟ pōkiṟavarkaḷukkuc ciṟanta oru
   upatēcamāka icceyyuḷ viḷaṅkuvatākum.
   cuṟṟum karuṅkuḷavi cūraittūṟ ṟāriyappēy
       eṟṟum cuṭukāṭ ṭiṭikaraiyiṉ - puṟṟil
       vaḷarnta maṭaṟpaṉaikkuḷ vaittatēṉ okkum
       taḷarntōrkkoṉ ṟīyār taṉam.

   "vaṟumaiyuṟṟu vāṭiyavarkaḷukku yātum koṭukkā tavarkaḷ cērttu
   vaittirukkum celvamāṉatu, karuṅkuḷavi cuṟṟuvatākavum, neṭṭippulliṉ
   tūṟukaḷ uḷḷatākavum viḷaṅkum, āriyappēy tākkum cuṭukāṭṭiṉ iṭikaraiyil
   uḷḷa pāmpup puṟṟiṉ naṭuvil vaḷarntuḷḷa, ōlai kaḻiyāta paṉai marattuḷ
   vaikkappeṟṟatāka irukkiṉṟa tēṉaip pōṉṟatu ākum" eṉpatu poruḷ.
   -----------

                         44. maṉattiṉ taṉmai !

   ulakam oru ciṟanta taṉmaiyiṉai uṭaiyatu; itaṉkaṇ nāḷum piṟappavar
   pallāyiravar āvar. piṟakkum uyiriṉamō pala kōṭiyāka irukkiṟatu. eṉiṉum,
   piṟakkum ivai aṉaittiṟkum vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷait taṭaiyiṉṟip
   peṟṟirup patākavum ulakam viḷaṅkukiṉṟatu.
   ulakam, ivvāṟu tēvaiyāṉa aṉaittaiyumē uṭaiyatāka irukkum pōtu, cilar
   ērāḷamāṉa celva campattuk kaḷai uṭaiyavarākavum, palar ēḻmai
   koṇṭavarākavum viḷaṅkuvatu etaṉāl? atu maṉitarkaḷ cuyanalavātiyarāka
   ākiviṭṭa koṭumaiyiṉāl eṉpārkaḷ. ōraḷaviṟku atuvē uṇmaiyum ākum.
   iyaṟkaiyil amaiyātu kiṭaippatu eṉpatu etuvumillai. palarukkum
   payaṉpaṭukiṉṟa poruḷkaḷai oruvaṉ taṉakkākap patukkik koḷḷum pōtutāṉ
   pañcam ēṟpaṭukiṉṟatu. patukkukiṟavarkaḷ atikamākum pōtu pañcamum
   atikamāyp paravukiṉṟatu. cilar uṇaviṉai vīṇaṭikkap palar oruvēḷai
   uṇavukkum vakaiyaṟṟu vāṭukiṉṟaṉar. inta nilaimai māṟutal vēṇṭum.
   inta eṇṇam vaḷḷuvarukkum ēṟpaṭṭatu. 'pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
   tokuttavaṟṟuḷ ellām talai' eṉavum, 'irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ paṟantu
   keṭuka ulakiyaṟṟiyāṉ' eṉavum, avar neñcam kumuṟiṉār.
   avaraip pōlavē oḷavaiyārum makkaḷ kaviyāki, makkaḷōṭu kalantu,
   avarkaḷuṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷil uṟavu koṇṭu vāḻntavar. itaṉāl, avarum
   antap paciyiṉaik kaṇṭu pataikkiṉṟār.
   'ulakam' aṉaittum viḷaivayalāka āka vēṇṭum. vāṉavar vāḻum teyvat
   taṉmaiyuṭaiya uyarnta imaya malaiyiṉ mukaṭukaḷaip pōla eṅkaṇum
   nelmaṇikaḷ kuvintiruttal vēṇṭum. poṉṉum muttum maṇiyum kalantu kōṭāṉu
   kōṭiyākak koṭuttal vēṇṭum. ivai aṉaittaiyum yāṉ peṟṟālum eṉ maṉam
   niṟaivu peṟuvatillai.
   'orunāḷ ' oruvaṉ, oru poḻutaikkēṉum uṇaviṉṟip paṭṭiṉi kiṭakkum antak
   koṭiya kāṭciyaik kaṇṭatum eṉ maṉam nilaitaṭumāṟip pōyviṭukiṉṟatu.
   nērmaiyai maṟantu viṭukiṉṟatu. niṟaiyaiyum iḻantu viṭukiṉṟatu.'
   oḷavaiyāriṉ maṉita uḷḷam itu! inta uḷḷam āṭciyāḷarukkum, makkaḷ
   aṉaivarukkum ēṟpaṭa vēṇṭum. kuṟippākap poruḷkaḷaip patukki vaikkum
   patukkal kārarkaḷukku uṇṭāka vēṇṭum. appōtutāṉ nāṭṭil iṉpam malarum!
   vaiyakam ellām vayalāy vāṉōr
       teyvamā mukaṭu cēri yākak
       kāṇamum muttum maṇiyum kalantoru
       kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉum, orunāḷ
       orupoḻutu oruvaṉ ūṇ oḻital pārkkum
       nērniṟai nillā teṉṉumeṉ maṉaṉē!

   "vaiyakam aṉaittumē vayalākavum, vāṉavarkku urittākiya
   teyvat-taṉmaiyuṭaiya periya malaiyuccikaḷē cērntirukkum iṭamākavum,
   poṉṉum muttum maṇiyum kalantu kōṭikkaṇakkākavum eṉakkuk koṭuttālum, eṉ
   maṉam nilai taṭumāṟukiṉṟatē!
   'orunāḷ, orupoḻutu, oruvaṉ uṇaviṉṟi iruppataṉaip pārkkum taṉmai
   nērmaiyumaṉṟu; niṟaivum aṉṟu. avviṭattu avai nilaipeṟā eṉṟu eṉ maṉam
   collukiṉṟatē ! nērniṟai nillātatu attakaiya nāṭu eṉṟu eṉ maṉam
   kūṟukiṉṟatē!" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   --------------

                          45. kōṭikku oruvaṉ!

   teṉṉāṭuṭaiyōṉākiya pāṇṭiyaṉ tamiḻārvam mikkavaṉ. tamiḻppulamai
   uṭaiyavarait tāṅkik kāttut tamiḻccaṅkam niṟuvit tamiḻāyntu ciṟantavaṉ
   avaṉ.
   oru camayam, avaṉuṭaiya avaikkaṇ pulavarkaḷ eṉṟu kūṟip palar vantu
   niṟaintaṉar. avarkaḷuṭ cilar uṇmaiyākavē kaṟṟaṟinta cāṉṟōr eṉpataṉai
   avaṉum aṟivāṉ. eṉiṉum tamiḻc ceyyuḷ yāttal, koṟṟaṉ oruvaṉ ceṅkaṟkaḷai
   aṭukkic cuvar eḻuppuvatu pōṉṟa ceyal aṉṟu; atu teyvika caktiyuṭaṉ
   uḷḷattil tōyntu uyiriṟ kalantu veḷivaruvatu; inta uṇmai meyppikkappaṭal
   vēṇṭum eṉa niṉaittāṉ avaṉ. ataṉāl, oru pōṭṭiyiṉaiyum ēṟpaṭuttiṉāṉ.
   taṉ kōyiṟkūṭattu oru puṟamāka aintu poṉ muṭippuk kaḷaik kaṭṭi vaittāṉ.
   avaṟṟuḷ ovvoṉṟilum āyiram poṉ iruntaṉa. avaṟṟai aṟṟu viḻumāṟu pāṭutal
   vēṇṭum. appaṭip pāṭukiṟavarkaḷ, anta muṭiccukaḷait tāmē eṭuttuk
   koḷḷalām' eṉṟu eṅkum paṟaiyolikkac ceytāṉ. pulavarkaḷ ārvattōṭu
   ceṉṟaṉar. pāṭippāṭi ōyntaṉar. āṉāl poṉ muṭiccukaḷ ētum aṟṟu
   viḻavēyillai.
   maturaikkuc ceṉṟa oḷavaiyār ataṉaik kaṇṭār. atu aṟṟu viḻātiruppatu
   tamiḻ pāṭum tam pōṉṟōrkkup paḻiyākum eṉa niṉaittār. poṉṉiṉ
   atitēvataiyāṉa tirumakaḷait tiyāṉittavāṟu oru ceyyuḷaip pāṭalāṉār.
   ārttacapai nūṟṟoruvar āyirattoṉ ṟāmpulavar
       vārttai patiṉā yirattoruvar - pūtta malart
       taṇṭā maraittiruvē tātākō ṭikkoruvar
       uṇṭāyiṉ uṇṭeṉ ṟaṟu.

   "kuḷircciyāṉa itaḻ virintu malarnta centāmarai malariṭattē vīṟṟirukkum
   tirumakaḷē ! nūṟṟukku oruvartām takka avaiyil irukkattakkavar.
   āyirattil oruvartām pulamaiyāḷarāka iruppārkaḷ. avaruḷ pēccuttiṟaṉum
   uṭaiyavar patiṉāyirattukku oruvarākavē viḷaṅkuvar. koṭai vaḷḷalākat
   tikaḻpavarō kōṭikku oruvaraittāṉ kāṇalām. iḵtu uṇmaiyāyiṉ, uṇmaiyeṉṟu
   kāṭṭuvatupōl nīyum aṟṟu vīḻvāyāka" eṉpatu poruḷ. itaṉaip pāṭiyatum oru
   muṭippu aṟuttu vīḻntatu. avaiyum aracaṉum viyantu makiḻntaṉar.
   ---------------

                          46. eccam aṟum kuṭi!

   aṭutta poṟkiḻiyiṉ muṉ vantu niṉṟār oḷavaiyār. īyātāṉ kuṭiyāṉatu vāricu
   aṟṟup pōkum eṉṟu pāṭiṉār. antac ceyyuḷ itu.
   "vaḷamāṉa oruvaṉ, vāṭiyavaṉ taṉṉai etuvum kēḷā tiruntapōtum, tāṉē
   valiyac ceṉṟu avaṉukku maṉamuvantu utavukiṉṟāṉ. itu tāḷāṇmai ākum.
   avaṉ ceṉṟu kēṭkum pōtu maṭṭum oruvaṉ vaḻaṅkukiṉṟāṉ eṉṟāl, atu
   vaḷḷaṉmai' eṉappaṭum.
   palanāṭ piṉ toṭarntu ceṉṟu ceṉṟu kēṭṭuvara, iṟutiyil avaṉukku
   utavukiṉṟāṉ eṉṟāl, atu avaṉuṭaiya naṭaikku kiṭaitta naṭaikūli' eṉṟutāṉ
   collappaṭum.
   maṟṟoruvaṉ, irakkamaṟṟa celvaṉ, palakāṟ ceṉṟu irantum, tarupavaṉ pōlak
   kāṭṭik kāṭṭip poyttāṉ. avaṉatu ceyal paḻicceyal ' ākum. aḵtu avaṉai
   maṭṭum vāṭṭuvatuṭaṉ niṉṟuviṭātu; avaṉ kuṭiyē toṭarpu aṟṟuppōkum. itu
   naṭappatu ivvulakil uṇmaiyāṉāl, aṟṟu vīḻka" eṉṟu pāṭiṉār oḷavaiyār.
   taṇṭāmal īvatu tāḷāṇmai - taṇṭi
       aṭuttakkāl īvatu vaṇmai - aṭuttaṭuttup
       piṉ ceṉṟāl īvatu kāṟkūli - piṉceṉṟum
       poyttāṉ ivaṉeṉṟu pōmēl, avaṉkuṭi
       eccam iṟumēl iṟu.

   "kēḷāta pōtu oruvaṉukkut tāmē valiya vaḻaṅkuvatu ciṟanta koṭaiyākum.
   kēṭṭu aṭaintapōtu oṉṟaik koṭuppatu vaḷḷaṉmaiyākum. mīṇṭum mīṇṭum
   toṭarntu pōyk kēṭpiṉ taruvatu kālnaṭaikkut tarukiṉṟa kūliyākum !
   'appaṭip piṉṉākac ceṉṟaṉiṭattum koṭātu ēmāṟṟiṉāṉ ivaṉ' eṉṟu oruvaṉ
   pōyviṭṭāl, appaṭip paṭṭavaṉiṉ kuṭi cantati aṟṟuppōkum eṉpatu uṇmai
   yāṉāl, nīyum aṟuntu vīḻvāyāka" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   uṭaṉē iraṇṭāvatu muṭiccum aṟuntu vīḻntatu. anta avaiyum makiḻvuṭaṉ
   āravārittatu.
   -------------

                       47. kaikkūli vāṅkupavaṉ!

   kaikkūlikku lañcam' eṉṟa col iṉṟu vaḻakki lirukkiṟatu. innāḷil intak
   kaikkūli vāṅkum vaḻakkam eṅkum vērūṉṟik kiḷaittu vaḷarntu kāṭākap
   paṭarntirukkiṟatu.
   kaikkūli vāṅkuvatu tavaṟu; atu paḻiyaiyum pāvattaiyum koṇṭu varuvatu'
   eṉṟa niṉaippē illāmaṟ pōyviṭṭatu. itaṉai, intak kālattiṉ kōlam eṉṟutāṉ
   colla vēṇṭum.
   'kaikkūli peṟupavaṉ mikac cīkkiramē paṇakkāraṉāki viṭukiṟāṉ. vāḻkkaiyiṉ
   pala vacatikaḷaiyum viraivilēyē avaṉ tēṭikkoḷḷukiṟāṉ. avaṉatu āṭampara
   vāḻvu, mutalil kaikkūliyai veṟutta palaraiyum atai nōkkic cellumāṟu
   viraṭṭukiṟatu. ippaṭic cilar camātāṉam kūṟukiṟārkaḷ. caṭṭam taṭai
   ceytirukkiṟatu; āṉāl, atu ceyaṟpaṭuvatillai. terintum teriyāmalum atu
   vāḷā iruntu viṭukiṟatu' eṉpavar cilar. namakkāka oṉṟaic ceypavaṉukku
   nāmum ētāvatu taruvatutāṉē niyāyam eṉpavarkaḷum uḷḷaṉar.
   anta nāḷil 'kaikkūli vāṅkiyavaṉ piḷḷaiyaṟṟup pōvāṉ' eṉṟu makkaḷ
   nampiṉārkaḷ. taṉ kuṭivaḻi toṭarpaṟṟup pōvatai yārtāṉ varavēṟpārkaḷ?
   inta accamē palaraiyum kaikkūli vāṅkaviṭāmal taṭuttirukkiṟatu. inta
   uṇmaiyai uraikkiṟār oḷavaiyār.
   "oru vaḻakkiṉ uṇmai oṉṟāka irukkiṟatu. potuvāḷ rāṉa ūravarkaḷum anta
   uṇmaikku ātaravākat tuṇai niṟkiṉṟaṉar. eṉiṉum, ataṉai otukki viṭukiṟāṉ
   oru nītiyāḷaṉ. etirvaḻakkāḷiyiṉ poy vātattaic cārntu avaṉ pakkamāka
   niṉṟu nīti pēcukiṟāṉ. ippaṭip pēcik kaikkūli vāṅki avaṉ ataṉaik koṇṭu
   uvakkiṉṟāṉ. avaṉ kuṭumpam paramparait toṭarpaṟṟup pōvatu uṟuti. aḵtu
   uṟutiyāṉāl nīyum aṟuvāyāka."
   intak karuttuppaṭa oḷavaiyār pāṭiyatum, mūṉṟāvatu poṟkiḻiyum aṟuntu
   vīḻntatu. antap pāṭal itu.
   uḷḷa vaḻakkirukka ūrār potuvirukkat
       taḷḷi vaḻakkataṉait tāṉ pēci - yeḷḷaḷavum
       kaikkūli tāṉvāṅkum kālaṟuvāṉ taṉkiḷaiyum
       eccamiṟum eṉṟāl iṟu.

   " uṇmaiyāṉa vaḻakkāṉatu oru puṟam irukkavum, ūrāriṉ avai ataṟku
   ātaravāka irukkavum, avvaḻak kiṉait taḷḷiviṭum muṟaiyilē tāṉ eṭuttuc
   colli, koñcamēṉum kaikkūliyiṉait tāṉ vāṅkukiṉṟa piḷḷai yaṟṟup pōvāṉiṉ
   cuṟṟamum, vamicamaṟṟup pōvatu uṇmaiyāṉāl, nīyum aṟṟu vīḻvāyāka" eṉpatu
   poruḷ. kaik kūliyōṭu poycāṭci colvataiyum icceyyuḷ paḻikkiṉṟatu.
   -------------

                       48. aḻivaḻakkuc ceytavaṉ!

   oru vaḻakku ēṟpaṭukiṟatu. evaṉ pakkam niyāyam iruk kiṟatō avaṉ
   camūkattil mikac cātāraṇamāṉavaṉ. āṉāl, avaṉukku etirvaḻakku
   toṭarntiruppavaṉō peritum valiyavaṉ.
   intac camayattil, niyāyam tīrppavaṉ muṟaiyāka naṭantu koḷḷa muṭiyāmal
   pala cūḻnilaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭalām. valiyavaṉ taṉ pakkamāka niyāyattai
   tiruppik koḷḷa iṭaiyaṟātu muyaluvatum iyalpu. avaṉuṭaiya valimaikku
   āṭpaṭṭu, niyāyam kōṇāmal, muṟaiyākavē nīti vaḻaṅkuvatutāṉ aṟamākum.
   āṉāl, muṟaimai' eṉṟu oṉṟu ēṟpaṭṭāl, atiliruntu tavaṟuvatu eṉpatum
   cilariṉ iyalpāki viṭukiṟatu. valiyōṉiṉ pakkamē avarkaḷ cārntu
   niṟkiṉṟaṉar. valiyiḻantōṉ tammai etuvum ceyya iyalātu eṉṟa nilaimaiyum
   valiyavaṉiṉ pakaimaiyāl viḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaik karuti eḻukiṉṟa
   accamum, avarkaḷai nītiyaṟṟavarkaḷākki viṭukiṉṟaṉa.
   aḻutu aḻutu kaṇṇīr perukkukiṉṟāṉ valiyaṟṟavaṉ. avaṉ cuṟṟamum avaṉuṭaiya
   kaṇṇīrp perukkil kalantu koḷḷukiṉṟatu. avarkaḷ aḻutu vaṭitta kaṇṇīr vīṇ
   pōkātu. atu nīti piḻaittavaṉiṉ kuṭiyaiyē vēraṟuttuviṭum.
   nīti piḻaippavarkku eccarikkaiyāka inta aṟaneṟiyai aṉṟu kūṟiṉār
   oḷavaiyār. 'uṇmaiyāṉāl kiḻiyē nīyum aṟṟu vīḻka' eṉṟār. ataṉai uṇmai
   eṉṟu uṟutiyuraippatu pōla nāṉkāvatu muṭiccum aṟṟu vīḻntatu. antap pāṭal
   itu:
   vaḻakkuṭaiyāṉ niṟpa valiyāṉaik kūṭi
       vaḻakkai yaḻivaḻakkuc ceytōṉ - vaḻakkiḻantōṉ
       cuṟṟamum tāṉum toṭarntaḻuta kaṇṇīrāl
       eccamiṟum eṉṟāl iṟu.

   "vaḻakkilē uṇmai uṭaiyavaṉ irukkavum, valvaḻakku āṭupavaṉōṭu
   kūṭikkoṇṭu, anta vaḻakkiṉait tōlvi aṭaiyumāṟu ceytāṉ oruvaṉ. vaḻakkiṉai
   iḻaittavaṉum, avaṉ cuṟṟamum iṭaiviṭātu vaṭitta kaṇṇīrāl appaṭi
   aḻivaḻakkuc ceytavaṉ cantatiyaṟṟuppōvatu uṇmai eṉṟāl, nīyum aṟṟu
   vīḻvāyāka" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   ---------------

                      49. maṉṟu uḻutu uṇpāṉ!

   uḻutu payiriṭṭu, ataṉāl varum viḷaiviṉaik koṇṭu uyir vāḻvatu ciṟantatu.
   āṉāl, itu mikavum uḻaippuc celutta vēṇṭiya oru toḻil ākum. ataṉāl
   uḻaikkac cōmpiya cilar, itaṉai mēṟkoḷḷāmal pōkiṉṟatum uṇṭu. avarkaḷ
   uḻutu payiriṭṭu ataṉāl varuvatai uṇpataṟku māṟāka, ūr maṉṟaṅkaḷil
   cōmpik kiṭantu vīṇpoḻutu pōkki varuvārkaḷ. nāḷaṭaivil, avarkaḷuṭaiya
   cōmpal avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaik kulaittuviṭum. ākavē, paciyiṉ koṭumai
   talaivirittu āṭattoṭaṅkum. kaṇṇīrum aḻukaiyum kālkoḷḷum.
   uḻaippataṟkuc cōmpiya kuṭumpat talaivaṉ oruvaṉuṭaiya ceyalāl, ak
   kuṭumpattavar aṉaivarumē tuyarukku uṭpaṭṭu nalivar. avarkaḷ aḻivatum
   nēralām. avaṉ kuṭumpa vāḻvu payaṉaṟṟup pōkum. atu toṭarntu
   nilaipeṟutalum illaiyākum.
   inta uṇmaiyaik kūṟip pāṭṭoṉṟaip pāṭiṉār oḷavaiyār. aintāvatu muṭiccum
   appōtu aṟṟu viḻuntatu. pulavar avai peritum āravārittatu. tamiḻiṉ
   āṟṟalai uṇarntaṉar aṉaivarum. oḷavaiyāraiyum avarkaḷ maṉam virumpip
   pōṟṟiṉārkaḷ. anta iṟutip pāṭal itu.
   itaṉāl, uḻutuṇṭu vāḻum uḻaippiṉ ciṟappu kūṟappeṟṟatu. uḻaikkac cōmpi
   nērattaip pāḻaṭippavaṉ, taṉ kuṭumpattuṭaṉ muṟṟavum aḻintu keṭuvāṉ
   eṉpatum uraikkap peṟṟatu.
   pāṇṭiyaṉiṉ makiḻviṟku ōr ellaiyillai. auvaiyārai akamalarntu upacarittu
   iṉpuṟṟāṉ avaṉ.
   ceṉṟuḻu tuṉpataṟkuc ceyva tariteṉṟu
       maṉṟuḻu tuṇpāṉ maṉaivāḻkkai - muṉṟilil
       tuccil iruntu tuṭaitteḻukaṇ ṇīrālēḻ
       eccam iṟumēl iṟu.

   "vayalukkuc ceṉṟu uḻutu viḷaivittu uṇpataṉaic ceyvataṟku aritāṉateṉṟu
   mayaṅki, maṉṟilē cōmpik kiṭantu uṇṭu vāḻpavaṉiṉ vāḻkkai keṭum. avaṉ
   maṉaivi, vīṭṭu muṟṟattiṉ kuṭililē iruntu aḻukiṉṟa kaṇṇīrait tuṭaikkat
   tuṭaikka atu perukikkoṇṭē irukkum. avaḷ aḻukiṟa kaṇṇīrāl ak kuṭumpam
   toṭarpaṟṟu aḻiyumēl, nīyum aṟuntu vīḻvāyāka" eṉpatu poruḷ.
   -------------

                        50. nakaikkap peṟṟāḷ !

   ōr aracakumāri, orunāḷ aḻakiyaṉākiya iḷaiñaṉ oruvaṉaic cōlaiyiṭattē
   kaṇṭu, kaṇṭatum kātalum koṇṭāḷ. taṉ kātalai ōr ōlai naṟukkil eḻutit taṉ
   tōḻiyiṭam koṭuttu aṉuppiṉāḷ. aṉṟiravu nakarukkup puṟattēyuḷḷa oru
   maṇṭapattil taṉṉaic cantikkumāṟu anta iḷaiñaṉai avaḷ anta ōlaiyil
   kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   avaṉō aṟavē paṭikkat teriyātavaṉ. anta ōlaiyaik koṇṭu pōy oru
   kayavaṉiṭam kāṭṭiṉāṉ. avaṉ irāca kumāriyait tāṉē aṭaiyat tiṭṭamiṭṭāṉ.
   "uṉakku āpattu; iṉṟu mālaikkuḷ ūraiviṭṭu ōṭippōyviṭa vēṇṭum" eṉṟu
   eḻutiyiruppatāka mikak kavalaiyōṭu coṉṉāṉ.
   anta muṭṭāḷum, ataṉai uṇmaiyeṉṟu nampiṉāṉ. appōtē ūraiviṭṭu ōṭip
   pōyviṭṭāṉ. iravil, aracakumāri maṇṭapam ceṉṟāḷ. kāttirunta kayavaṉ
   avaḷaik keṭukka muṉaintāṉ. avaḷ uḷḷam pataipataittāḷ. kātalaṉaik kāṇāta
   ēmāṟṟamum kayavaṉiṉ tīya eṇṇamum avaḷait taṟkolaikkut tūṇṭiṉa. taṉ
   uṭaivāḷāl kuttikkoṇṭu cettup pōṉāḷ.
   avaḷuṭaiya āvi neṭunāḷ anta maṇṭapattaic cuṟṟikkoṇṭē iruntatu. evarum
   aṅku iravil taṅkuvatu kiṭaiyātu. kālappōkkil anta maṇṭapamum pāḻ
   maṇṭapamāyiṟṟu. pēy vāḻum maṇṭapam' eṉṟa peyaraiyum atu peṟṟatu.
   oḷavaiyār, orunāḷ antap pakkamāka vantār. poḻutum iruṭṭik koṇṭiruntatu.
   iravil anta maṇṭapattil taṅkuvataṟku muṭivu ceytār. iravil
   vaḻakkampōlap pēy vantatu. avaraip payamuṟutta muyaṉṟatu.
   appōtu ataṉ muṟpiṟappiṉai uyttu aṟinta avar, ivvāṟu ataṟku
   aṟivuraiyākap pāṭukiṟār.
   "pēyē! nī kātalittavaṉō paṭikkat teriyātavaṉ. paṭittuk kāṭṭiṉālum
   purintu koḷḷa iyalātavaṉ. piṟar nakaikkumāṟu, appaṭi oru muṭṭāḷaip
   peṟṟāḷē orutti, avaḷaip pōyt tākku. eṉṉiṭam vantu ēṉ tollai ceykiṟāy
   eṉṟa muṟaiyil pāṭṭu amaintatu.
   veṇpā virukāliṟ kallāṉai veḷḷōlai
       kaṇpārkkak kaiyāl eḻutāṉaip - peṇpāvi
       peṟṟāḷē peṟṟāḷ piṟar nakaikkap peṟṟāḷē
       eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu.

   "irumuṟai eṭuttuc colliyum veṇpāviṉ poruḷai aṟiyāmaṟ pōṉavaṉai, veḷḷiya
   ōlaiyil kaṇṇāl pārttuc ceytiyai aṟintu koḷḷac ceyyum paṭiyākat taṉ
   kaiyāl eḻuta aṟintirātavaṉai, pāvañ ceyta oru peṇ tāṉum peṟṟuviṭṭāḷē?
   piṟar kaṇṭu nakaikkumpaṭi appaṭi avaṉaip peṟṟuviṭṭāḷē! pēyē! avaḷaip
   pōyt tākkuka! tākkuka! tākkuka!" eṉpatu poruḷ.
   itaṉaik kēṭṭa pēy, tāṉ toṭarntu ceytuvarum muṭṭāḷ taṉattai uṇarntu
   koṇṭatu. eṉiṉum, pēykkuṇam pōkumā? mīḷavum atu taṉ kuṇattaik kāṭṭat
   toṭaṅkiyatu.
   -------------

                         51. īyātāṉait tākku!

   pēy, auvaiyāriṉ pāṭalāl tāṉ ēmāṟṟam aṭaintataṟkāṉa uṇmaiyait terintu
   koṇṭatum, atu taṉ viṉaikku nontu, kōveṉṟu aḻat toṭaṅkiyatu.
   "pēyē! nallavarkaḷait tākkuvatu tavaṟu. īccaṅkaṉi uṇpataṟku ēṟṟatutāṉ.
   āṉāl, neṭṭippul cūḻnta putariṭaiyē iruntāl, ataṉāl evarukkāvatu
   payaṉuṇṭā ? cuṟṟum karuṅkuḷavikaḷ cūḻntu koṇṭiruntāl ataṉai yārēṉum
   neruṅka muṭiyumā?
   "atupōlap paṇattaic cērttum pacittu vanta viruntiṉarukku utavātu cilar
   ivvulakil vāḻukiṉṟaṉar. antak koṭiyavarkaḷaic ceṉṟu tākkuvāyāka!
   avarkaḷuṭaiya tāyattārāvatu avarkaḷukkuppiṉ celvam uṭaiyavarkaḷākic
   ciṟappu aṭaivārkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
   karuṅkuḷavi cūraittūṟ ṟīccaṅ kaṉipōl
       varuntiṉarkkoṉ ṟīyātāṉ vāḻkkai - arumpakalē
       iccit tiruntaporuḷ tāyattār koḷvarē
       eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu.

   "pēyē! karuṅkuḷavikaḷ cūḻntirukka, neṭṭippul putariṉiṭaiyē viḷaṅkum
   īccaṅkaṉiyaippōla, vaṟumaip paṭṭavarkaḷukku yātum koṭātu, payaṉaṟṟa
   celvattai cēmittu vaittavaṉiṉ vāḻkkaiyil, avaṉ iccittirunta poruḷai,
   antap pakal vēḷaiyilēyē avaṉ māṇṭu pōka, avaṉ tāyattār tamakkuḷ
   paṅkiṭṭuk koḷḷalum nēralām! attakaiya kañcaṉaip pōyt tākkuka! tākkuka!
   tākkuka!" eṉpatu poruḷ.
   -----------

                          52. cōmparait tākkuka!

   ulakilē vēṇṭiya vaḷam irukkiṟatu. vāṉam maḻaiyiṉaip peykiṟatu. eṅkum
   viḷaivukaḷ perukiṉṟaṉa. tāṉa tarmaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. varuntupavarukku
   iraṅkum irakkakuṇamum maṉitariṭaiyē uṇṭākiṟatu.
   ivai ellām nallaṉa eṉappaṭupavai. muyaṟciyeṭuttup payaṉpeṟṟu ivaṟṟait
   tuyttu iṉpuṟalām. āṉāl, cilar mikavum cōmpēṟikaḷākavē irukkiṉṟaṉar.
   iyaṟkai tarum intac celva nalaṅkaḷai avarkaḷ virumpāmal illai. āṉāl,
   kaḷaippuṟṟōm nalintōm' eṉṟu ētāvatu pōkkuk kāṭṭik koṇṭu, piṟarai
   uḻaikkac ceytu, tām ataṉāṟ payaṉpeṟṟu vāḻntu varukiṉṟaṉar; vāḻavum
   niṉaikkiṉṟaṉar.
   uḻaippataṟkuc cōmpit tiriyum inta maṉitarkaḷaik 'kayavarkaḷ' eṉṟē āṉṟōr
   karutuvārkaḷ. piṟariṉ uḻaippi ṉālē uṇṭu tiriyum ivarkaḷai, avarkaḷiṉ
   uḻaippiṉait tiruṭum koṭiyavarākavum koḷvārkaḷ.
   "pēyē ! vāṉamum uḷḷatu ! maḻaiyum uḷḷatu! maṇṇulakil tāṉamum uḷḷatu!
   ivai ellām uḷḷapōtum, cilar eyttōm, iḷaittōm' eṉṟu collit tammai
   uṇarāmal ēmāntu pōy irukkiṟārkaḷē! attakaiya, vāḻum vakaiyaṟiyāta
   makkaḷaic ceṉṟu nī tākkuvāyāka!" eṉṟu, mīṇṭum ap pēykkuk kūṟiṉār
   oḷavaiyār.
   vāṉam uḷatāl maḻaiyuḷatāl maṇṇulakil
       tāṉam uḷatāl tayaiyuḷatāl - āṉapoḻutu
       eyttōm iḷaittōmeṉ ṟēmān tiruppārai
       eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu.

   "vāṉamum aḻiyātē irukkiṉṟatu. av vāṉattiṉiṉṟu maḻaiyum peykiṟatu.
   maṇṇulakil taṅkuvataṟku iṭamum uḷatāyirukkiṟatu. makkaḷiṭattē cilariṭam
   irakka kuṇamum irukkiṟatu. ivai ellām irukkiṟapoḻutum ivaṟṟāl vāḻviṉaic
   cīrākka muṉaiyātu, 'nāṅkaḷ kaḷaittup pōyiṉōm; iḷaittup pōyiṉōm' eṉṟu
   colliyapaṭi ēmāntu iruppavarkaḷ cilar. pēyē! nī attakaiyavaraic ceṉṟu
   tākkuka! tākkuka! tākkuka!" eṉpatu poruḷ.
   ----------

                        53. illaṟam āṟṟātār!

   'illaṟam veṟuttuviṭṭatu' eṉṟu kūṟikkoṇṭu, tuṟavaṟa neṟiyaip
   pūṇukiṉṟaṉar cilar. avarkaḷuḷ uyarnta kalvimāṉkaḷ cilarum viḷaṅkuvar.
   avaraik kaṇṭa ulakam, tuṟaviyaraip potuvākavē aṟivāḷareṉap pōṟṟivarat
   toṭaṅkiyatu.
   tuṟavu vāḻvukku ippaṭik kiṭaittu varukiṟa pōṟṟutalaic cuyanalakkārarkaḷ
   tam conta nalattiṟku utavum vañcaka vēṭamaṟaippākavum mēṟkoḷvārāyiṉar.
   kapaṭat tuṟaviyar eṅkaṇum perukiṉar.
   tuṟavu vāḻviṉum, illaṟa neṟiyiṉaiyē ciṟappākak karutavum palar
   toṭaṅkiṉar. mēlum, atuvē piṟapiṟa neṟiyāḷarkku utavum amaippākavum,
   ulakiṉ iṉap perukkattai nikaḻvittuk koṇṭupōkum aṟamākavum viḷaṅkiyatu.
   itaṉāl ataṉaic ciṟappuṭaiyatākak koḷva tuṭaṉ, ataṉai veṟuttatu pōlap
   pēcum kapaṭarkaḷai iḻitturaippatum cila cāṉṟōrkku iyalpāyiṟṟu.
   pēyiṉai, muṉ pāṭalkaḷāl teḷivitta oḷavaiyār, iṟutiyāka intap pāṭalaic
   colli, ataṉai vāḻttukiṉṟār.
   “peṇṇē! eṇṇāyirattāṇṭu nīruṭ kiṭantālum takkaip pūṇṭiṉ uḷḷē nīr īram
   paṟṟuvatillai. ataṉaip pōlavē, ivvulakilum paṟṟiṉṟi vāḻvataṟku nām
   paḻakik koḷḷutal vēṇṭum. atuvē ciṟappākum. attakaiya peṇṇāka nīyum iṉi
   viḷaṅkuvāyāka. pācattiṟku āṭpaṭṭu intap pēynilai aṭaintatai eṉṟum
   maṟavātē!
   "iṉi evaraiyāvatu tākkuvataṟku nī niṉaittāl, poṉ toṭiyaṇinta tam kaṟpu
   maṉaiviyarait taḻuvik kūṭi iṉpuṟṟu vāḻāmal, parattaiyarpāṟ kiṭantu
   uḻalpavarkaḷaiyum, maṉaiviyarai veṟuttuk kāṭu cellum aṟam piṟaḻntō
   raiyumē ceṉṟu tākkuvāyāka!" eṉṟār.
   itaṉaik kēṭṭatum pēy vaṭivu oḻintu, atu mīṇṭum peṇṇāyiṟṟu. ataṉai
   vāḻtti, mīṇṭum piṟantu, tāṉ kātalittavaṉai maṇantu kūṭi iṉpuṟumāṟu
   vāḻttiṉār, oḷavaiyār.
   eṇṇā yirattāṇṭu nīriṟ kiṭantālum
       uṇṇīram paṟṟāk kiṭaiyēpōl - peṇṇāvāy
       poṟṟoṭi mātar puṇarmulaimēṟ cārārai
       eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu.

   "peṇ vaṭivaik koṇṭavaḷē! eṇṇāyiram āṇṭukaḷ nīriṟkuḷ kiṭantālum uḷḷē
   īram paṟṟutal illātiruppatu kiṭaippūṇṭu. ataṉaippōla, ivvulakil
   paṟṟillāmal vāḻum peṇṇāka āvāyākuka! ivvulakiṟ piṟantum poṉvaḷai pūṇum
   kaṟpu maṉaiviyariṉ iṇainta mulaikaḷiṉ mēṟ kiṭantu, avarōṭu kalantu
   makiḻātavar cilar uḷḷaṉarē! avaraip pōy nīyum tākkuka! tākkuka!
   tākkuka!"
   eṉpatu poruḷ.
   oḷavaiyārāl anta maṇṭapamum pēy oḻinta nalla maṇṭapamāyiṟṟu. palarukkup
   payaṉpaṭum iṭamum āyiṟṟu. antap peṇṇiṉ pēy vaṭivamum oḻintu, avaḷum
   maṉatteḷivu peṟṟāḷ eṉpatu katai.
   -----------

                          54. uṟaṅkātu kaṇ!

   orucamayam, oḷavaiyār kāṭṭu vaḻiyilē pōyk koṇṭiruntār. avvēḷai
   murukapperumāṉ avaraic cōtikka niṉaittāṉ. māṭu mēykkum ciṟuvaṉaippōla
   vaṭiveṭuttāṉ. vaḻiyilirunta nāval marattiṉ mītamarntu, ataṉ paḻaṅkaḷaic
   cuvaittut tiṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   oḷavaiyārum, am marattiṉ aṭippuṟamāka niḻalukkāka vantār. 'pāṭṭi' eṉṟu
   aḻaitta iṉimaiyāṉa maḻalaik kuralaik kēṭṭu mēlē nimirntār.
   murukac ciṟuvaṉ marattiṉ mēl tōṉṟiṉāṉ. avaṉaic cātāraṇac ciṟuvaṉākavē
   karutiviṭṭār oḷavaiyār.
   "pāṭṭi! pāṭṭi! paḻam vēṇṭumā uṉakku?" eṉṟāṉ avaṉ. avaṉ kuralil aṉpu
   nekiḻntatu.
   "koñcam pōṭu appā!" eṉṟār oḷavaiyār.
   'cuṭṭa paḻamā? cuṭāta paḻamā? uṉakku evai vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ ciṟuvaṉ.
   "cuṭukiṟa paḻamā? cuṭāta paḻamā? paḻamum cuṭumā? cari! cari! eṉakkuc
   cuṭukiṟa paḻantāṉ koñcam pōṭēṉ" eṉṟār oḷavaiyār cirittapaṭi.
   ciṟuvaṉ nāvaṟkiḷaiyai naṉṟāka ulukkiṉāṉ. pola polaveṉak kaṉinta
   paḻaṅkaḷ utirntaṉa. ovvoṉṟākap poṟukki, avaṟṟil oṭṭik koṇṭirunta maṇṇai
   ūtip pōkkiviṭṭut tam vāyil iṭṭuk koṇṭiruntār oḷavaiyār.
   "paḻam nirampac cuṭukiṟatā pāṭṭi! naṉṟāka ūti ūtic cāppiṭu!" eṉṟu
   collik kalakalaveṉa eḷḷaṟ cirippuc cirittāṉ ciṟuvaṉ.
   oḷavaiyār, oru kaṇam tikaittār. ciṟuvaṉiṉ kuṟumpāṉa puttinuṭpattiṟkut
   tām tōṟṟatai niṉaittār. tam talaiyai mēlē nimirttiṉār. "nāṉ uṉakkut
   tōṟṟēṉ tampi! nī naṉṟāka vāḻka! eṉṟu vāḻttiṉār.
   karuṅkālik kaṭṭaikku nāṇākkō ṭāli
       iruṅkatalit taṇṭukku nāṇum - peruṅkāṉil
       kārerumai mēykkiṉṟa kāḷaikku nāṉ tōṟṟēṉ
       īriravum tuñcāteṉ kaṇ.

   "uṟuti mikunta karuṅkālik kaṭṭaiyaip piḷappataṟkup piṉṉiṭāta
   kōṭāriyāṉatu, eḷitāka oṭiyum vāḻait taṇṭiṉaip piḷappataṟku muṭiyāmal
   tōṟṟup piṉṉaṭaiyum. ataṉaip pōlap periya intak kāṭṭiṭattē, erumai māṭu
   mēykkiṉṟa ic ciṟuvaṉukku nāṉ tōṟṟuviṭṭēṉē! eṉ kaṇkaḷ, iṉi,
   iraṇṭiravukaḷukku uṟaṅka māṭṭāvē" eṉpatu pāṭṭiṉ poruḷ.
   tammuṭaiya anta aṟivut tōlviyai oḷavaiyārāl eḷitāka maṟakka
   muṭiyavillai. anta vētaṉai aṉupavattai avarākavē uraittatu ic ceyyuḷ.
   appōtu, aṅkē mayilvākaṉaṉ mantakāca nakaiyuṭaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉaip
   paṇintu pōṟṟiṉār oḷavaiyār. avaṉum makiḻntu, avarai vāḻtti niṟkiṉṟāṉ.
   ----------

                             55. koṭiyatu etu!

   murukaṉ ñāṉa paṇṭitaṉ, tamiḻ tanta tayāparaṉ! avaṉ, tamiḻ mūtāṭṭiyāṉa
   oḷavaiyārait taṉakkuc cila uṇmaikaḷai viḷakkik kūṟumāṟu kēṭkiṟāṉ. avaṉ
   kēḷvikaḷuḷ mutalatu, "ulakiṟ koṭiyatu etu?" eṉpatu.
   "vāḻa virumpukiṟavaṉ maṉitaṉ. avaṉ vāḻviṟkut tēvaiyāṉa vaḷam ellām
   avaṉiṭattu nirampiyirukka vēṇṭum. avaṉpāl ētumaṟṟa vaṟumai eṉpatu
   nilavumāṉāl, atu mikavum koṭumaiyāṉatu.
   vaṟumai mikak koṭitu! ataṉilum, vāḻkkai iṉpaṅkaḷai veṟutta
   mutumaiyilāvatu, avaṟṟai aṟiyāta piḷḷai maiyilāvatu oruvaṉai atu
   paṟṟiṉāl, ataṉai avaṉ oruvāṟu poṟukkalām. āṉāl, aṉupavattiṟku urittāṉa
   kaṭṭiḷamaik kālattilē vaṟumai vantāl, atu mikavum koṭiyatākum.
   enta maruntālum tīrkka muṭiyāta tīrāta koṭiya nōyilē kiṭanta oruvaṉ,
   kālamellām tuṭittuk koṇṭirukkiṉṟāṉ. avaṉ nilaimai iḷamaiyil paṭum
   vaṟumaiyaiviṭak koṭumaiyāṉatu.
   āṟṟa muṭiyāta koṭunōytāṉ mikamikak koṭiyatu eṉṟāl, ataṉilum koṭiyatu,
   aṉpaṟṟa oruttiyuṭaṉ oruvaṉ kūṭi vāḻkiṉṟa tuyaramāṉa maṉaivāḻkkai.
   attakaiyavaḷ kaiyāl uṇaviṭa, oruvaṉ ataṉaiyum uṇṭu tāṉum uyir vāḻkiṉṟāṉ
   eṉṟu vaittuk koḷvōm. avaṉuṭaiya āṇmaiyaṟṟa antat taṉmai irukkiṟatē,
   atutāṉ ulakattil koṭiyatākum !"
   koṭiyatu kēṭkiṉ neṭiyavev vēlōy
       koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu
       ataṉiṉum koṭitē iḷamaiyil vaṟumai
       ataṉiṉuṅ koṭitē āṟṟoṇāk koṭunōy
       ataṉiṉuṅ koṭitē aṉpillāp peṇṭir
       ataṉiṉuṅ koṭitē
       iṉpuṟa avaḷ kaiyil uṇpatu tāṉē!

   "neṭitāṉa vemmaiyuṭaiya vēliṉai ēntiya perumāṉē! koṭiyatu yāteṉa nī
   kēṭpāyāṉāl, ēḻmaiyē mikavum koṭiyatākum. ataṉiṉum iḷamaip paruvattē
   nilavukiṟa vaṟumai mikavum koṭiyatu. ataṉiṉum pōkkutaṟku muṭiyāta
   koṭiya nōy, koṭumai uṭaiya tākum. ataṉiṉum aṉpillāta oruttiyai
   maṉaiviyākak koṇṭiruppatu koṭumaiyākum. ataṉiṉum, avaḷ kaiyāl iṭappaṭṭa
   uṇaviṉai uṇpatu koṭumai uṭaiyatākum" eṉpatu poruḷ.
   itaṉāl, ulaka vāḻvil mikutiyāṉa koṭumai eṉpatu, aṉpaṟṟa oruttiyai
   maṇantu avaḷuṭaṉ vāḻntu paṭum allaṟpaṭṭa avala vāḻvē eṉṟu aṟital
   vēṇṭum. makkaḷai naṉku uṇarnta oḷavaiyāriṉ vākku itu. peṇmaikku uyarvu
   tanta perumāṭṭi, peṇkaḷukku viṭuttuḷḷa eccarikkaiyum ituvākum. itaṉaip
   peṇkaḷ avaciyam uṇartal vēṇṭum. āṇkaḷum niṉaivilē koṇṭu pōṟṟa vēṇṭum.
   -------------

                             56. iṉiyatu etu?

   koṭumaiyaip paṟṟi oḷavaiyār kūṟiya viḷakkattaik kēṭṭāṉ kumaraṉ. piṉṉar
   " iṉiyatu etu?" eṉṟu avarai viṉaviṉāṉ. mikak koṭiyatu eṉpatu aṉpaṟṟa
   maṉaivi iṭukiṉṟa uṇaviṉaiyum viruppattuṭaṉ uṇṭu uyir vāḻkiṉṟa āṭavaṉiṉ
   nilaimaitāṉ' eṉpataṉai, murukaṉum ēṟṟuk koṇṭāṉ.
   'iṉiyatu etu?' eṉpataṉaip paṟṟiyum oḷavaiyār murukap perumāṉ uvakkumāṟu
   teḷivupaṭuttukiṉṟār.
   'iṉpam' eṉpatu avaravar maṉattiṉ aṉupavamē ākum. oruvaṉ oṉṟai iṉpamāka
   niṉaikkalām. ataṉai iṉṉoruvaṉ tuṉpamākak karutalām. iṉpa tuṉpaṅkaḷ
   ākiya iraṇṭum kalantu varuvatē ulaka vāḻkkai. ivaṟṟait taruvaṉa
   pulaṉiccaikaḷ. ataṉāl, pulaṉkaḷai oṭukkit taṉimaiyāka iruntu maṉattaic
   cevvitāṉa neṟiyil celuttiṉāl, atu iṉpamāṉatu eṉalām. itaṉai 'ēkānta
   nilai' eṉṟum colvārkaḷ. ākavē, ēkāntam iṉitu' eṉṟu collal oruvāṟu
   poruntum.
   anta ēkānta nilaiyil, ātiyākiya paramporuḷait toḻutal ataṉiṉum
   iṉitākum; aḵtu oruvaṉiṉ uyirkku iṉpa nalattai mikuvippatu ākum.
   ātiyē tūya aṟiviṉaṉ. ataṉāl, aṟivuṭaiyārai ātiparamporuḷiṉ amcam
   peṟṟavar eṉalām. kāṇa muṭiyāta ātiyait toḻutaliṉum, avaṉaruḷ
   peṟṟavarum, kaṇṇāṟ kāṇak kūṭiyavarumāṉa aṟiviṉarait toṭarpu
   peṟṟavarākac cērntu vāḻtal mika iṉitākum.
   aṟiviṉarōṭu cērntu vāḻntālum, nilaiyaṟṟa maṉam vēṟuvēṟu cintaṉaikaḷiṟ
   cellalām. atu ciṟappu ākātu. ataṉāl, aṟiviṉaraic cērntu vāḻvatiṉum,
   aṟivuḷḷavaraik kaṉavilum naṉavilum vaḻikāṭṭuvōrākak koṇṭu vāḻvatu
   mikavum iṉimaiyuṭaiyatu. 'tūya aṟiviṉaip peṟuvatē maṉitaṉukku iṉpam'
   eṉṟa karuttiṉai oḷavaiyār eṭuttuc coṉṉār. coṉṉatum, aṟivē vaṭivāṉa
   āṟumukaṉ mikavum makiḻntāṉ. antac ceyyuḷ itu.
   iṉiyatu kēṭkiṉ taṉineṭu vēlōy
       iṉiyatu iṉiyatu ēkāntam iṉiyatu
       ataṉiṉum iṉiyatu ātiyait toḻutal
       ataṉiṉum iṉiyatu aṟiviṉarc cērtal
       ataṉiṉum iṉiyatu aṟivuḷ ḷāraik
       kaṉaviṉum naṉaviṉum kāṇpatu tāṉē.

   "oppaṟṟa neṭiya vēṟpaṭaiyiṉai uṭaiyōṉē! ēkānta niṭṭaiyilē iruppatu
   mikavum iṉitāṉatu. ataṉiṉum ātiyait toḻutal iṉitāṉatu. ataṉiṉum
   aṟivuṭaiyava rōṭu cērntiruttal iṉitāṉatu. ataṉiṉum aṟivuṭai yavaraik
   kaṉaviṉum naṉaviṉum kāṭciyiṟ koṇṭiruppatu iṉitāṉatākum" eṉpatu ceyyuḷiṉ
   poruḷ.
   -----------

                              57. periyatu etu?

   "ulakiṟ periyatu etu?" itu murukaṉiṉ aṭutta kēḷvi. itaṟku mikavum
   nuṭpamāka viḷakkam kūṟukiṟār oḷavaiyār.
   "nām kaṇṇāṟ kāṇukiṉṟa intap puvaṉam mikavum periyatu. itaṉaip
   paṭaittavaṉō nāṉmukaṉ. ataṉāl, avaṉ itaṟkum periyavaṉ ākiṟāṉ.
   anta nāṉmukaṉō kariya tirumāliṉ untiyiṭattilē piṟantavaṉ. tirumālō
   alaikaṭalilē tuyilpavaṉ. itaṉāl nāṉmukaṉilum tirumāl periyavaṉ;
   avaṉiṉum alaikaṭal peritāka eṇṇattakkatu.
   alaikaṭalō, oru kālattil akattiyariṉ kaiyilē aṭaṅkiyatāyiṟṟu!
   akattiyarō kalayattil piṟantavar !
   kalayamō puviyiṭattuc ciṟitaḷavāṉa maṇ! puviyō āticēṭaṉukku oru
   talaiccumai aḷavē.
   āticēṭaṉō, umaiyavaḷiṉ oru ciṟu viraliṭattē mōtiramāka iruppavaṉ.
   umaiyō, iṟaivaṉiṉ oru pātiyuḷ aṭaṅki viṭupavaḷ. itaṉāl, iṟaivaṉē
   aṉaittiṉum periyavaṉ ākiṉṟāṉ.
   periyavaṉāṉa ap perumāṉ, aṉparkaḷiṉ uḷḷattē nilavi varupavaṉ. itaṉāl,
   ellām valla civaperumāṉait tam uḷḷattil koṇṭavarāṉa toṇṭarkaḷ tām
   ulakil mikavum periyavarkaḷ. avarkaḷiṉ perumai collikkāṭṭavum muṭiyāta
   aḷaviṟku mikamikap periyatu ākum” eṉṟār.
   periyatu. kēṭkiṉ eritavaḻ vēlōy
       periyatu periyatu puvaṉam periyatu
       puvaṉamō nāṉmukaṉ paṭaippu
       nāṉmukaṉ kariyamāl untiyil vantōṉ
       kariya mālō alaikaṭal tuyiṉṟōṉ
       alaikaṭal kuṟumuṉi aṅkaiyil aṭakkam
       kuṟumuṉiyō kalacattiṟ piṟantōṉ
       kalacamō puviyiṟ ciṟumaṇ
       puviyō araviṉukku orutalaip pāram
       aravō umaiyavaḷ ciṟuviral mōtiram
       umaiyō iṟaivaṉ pākattu oṭukkam
       iṟaivarō toṇṭar uḷḷattu oṭukkam
       toṇṭartam perumai collavum peritē!

   "vemmai paraviya vēlōṉē! ulakamō mikavum periyatu. atu nāṉmukaṉāl
   paṭaikkappeṟṟatu. nāṉmukaṉō tirumāliṉ untiyiṟ piṟantavaṉ. tirumālō
   pāṟkaṭalil paḷḷi koḷpavaṉ. pāṟkaṭal kuṟumuṉiyiṉ uḷḷaṅkaiyil aṭaṅkiyatu.
   kuṟumuṉiyō kalacattil piṟantavaṉ. kalacamō puviyiluḷḷa ciṟitaḷavu
   maṇṇiṉāl uruvāṉatu. puviyō āyiram talaikaḷuṭaiya āticēṭaṉukku oru
   talaiccumaiyāka maṭṭumē iruppatu. avaṉō umaiyavaḷ ciṟuviraliṉ
   mōtiramāka viḷaṅkupavaṉ. umaiyō iṟaivariṉ oru pākattē oṭuṅkiyiruppavaḷ.
   iṟaivarō toṇṭarkaḷiṉ uḷḷattē aṭaṅkiyiruppavar. ataṉāl, toṇṭarkaḷiṉ
   perumaitāṉ collilaṭaṅkāta aḷavukkup perumai uṭaiyatākum" eṉpatu poruḷ.
   ------------

                              58. ariyatu etu?

   cilavaṟṟai ariyateṉṟu karutukiṉṟōm. ariya avaṟṟai muyaṉṟu aṭaivataṉaip
   peritāṉa pēṟākavum karutukiṉṟōm. anta muyaṟciyilē taḷarātum tayaṅkātum
   īṭupaṭukiṉṟōm. ivvāṟu ariyateṉak karutum poruḷkaḷum, kuṇaṅkaḷum
   avaṟṟaik koḷpavariṉ karuttukkaḷukku ēṟpa māṟupaṭuvatum, vēṟupaṭuvatum
   uṇṭu.
   murukap pirāṉākiya vēlaṉ, aṭuttapaṭiyāka oḷavaiyārai viṉaviyatu,
   'ariyatu etu?' eṉpatākum. ataṟku viṭai kūṟukiṟavar, ciṟanta cila
   uṇmaikaḷaiyum viḷakkukiṉṟār.
   oṉṟu mutalākiya aṟivuṭaṉ viḷaṅki varukiṟa kōṭāṉu kōṭi uyir vakaikaḷuḷ,
   māṉuṭarākap piṟavi eṭuttirukkum antap pākkiyam oṉṟē, nām ariyatākak
   koḷḷa vēṇṭiyatu.
   māṉiṭap piṟappiṉum ūmai, kūṉ, kuruṭu, ali eṉṟavāṟu kuṟaip piṟavikaḷākap
   piṟantuviṭṭāl, atu periya vētaṉaiyākap pōyviṭum. appaṭi illāmal, nalla
   uṭal vaḷattuṭaṉ piṟappatu ataṉiṉum aritākum.
   nalluṭal amaintālum, maṉitaṉai maṉitaṉāka uyarttuvatum, naṉmai
   tīmaikaḷai uṇarntu, uyarvuk kāṉavaṟṟil maṉitaṉaic celuttuvatum ākiya,
   ñāṉamum kalviyum mutaṉmaiyāṉavai eṉṟu uṇartal vēṇṭum. uṇarntu, avaṟṟil
   viruppuṭaṉ īṭupaṭutal, ataṉiṉum aritākum.
   ñāṉamum kalviyum aṭaiya virumpiṉāl maṭṭum pōtātu, avai kaivarappeṟiṉum,
   'uyirkaṭku utava vēṇṭum' eṉṉum tāṉam ceykiṟa paṇpum, taṉṉiccaikaḷai
   oṭukka vēṇṭum eṉṉum tavam pēṇukiṟa uṟutiyum oruvaṉiṭam paṭivatu mikavum
   aritākum.
   ivaiyum oruvaṉiṭam paṭintu viṭumāṉāl, avaṉē peṟaṟku aritāṉa pēṟṟiṉaip
   peṟṟavaṉ. avaṉukku, vāṉavar nāṭu vaḻi tiṟantirukkum. avaṉ, piṟavi nītta
   peṟṟiyaṉum āvāṉ. intak karuttukkaḷai uḷḷaṭakkiyatāka amaintatu
   oḷavaiyāriṉ ceyyuḷ.
   ariyatu kēṭkiṉ varivaṭi vēlōy
       makkaḷ yākkaiyiṟ piṟattalum aritē
       makkaḷ yākkaiyiṟ piṟanta kālaiyum
       mūṅkaiyum ceviṭum kūṉum kuruṭum
       pēṭum nīṅkip piṟattalum aritē
       pēṭu nīṅkip piṟanta kālaiyum
       ñāṉamum kalviyum naṉkuṟal aritē
       ñāṉamum kalviyum naṉkuṟum āyiṉum
       tāṉamum tavamum tarittalum aritē
       tāṉamum tavamum tarittārk kallatu
       vāṉavar nāṭu vaḻitiṟa vātē.

   "kurutik kaṟai tōynta vaṭikkappeṟṟa vēliṉai uṭaiyavaṉē! makkaḷ
   yākkaiyil vantu piṟavi eṭuttal ariyatākum. appaṭip piṟavi eṭuttapōtum,
   ūmaiyum, ceviṭum, kūṉum, kuruṭum, aliyumākiya kuṟaikaḷ nīṅkip piṟattal
   aritākum.
   appaṭiyē kuṟṟamaṟṟup piṟantālum, ñāṉamum kalviyum naṉṟāka vantaṭaital
   aritākum. avaiyum naṉṟāka vantaṭaintālum, tāṉamum tavamum mēṟkoḷḷal
   aritākum. avaṟṟai mēṟkoṇṭavarkku allāmaṟ piṟarkkuc cuvarkkam vaḻi
   tiṟavātu pōyviṭum. eṉavē, tāṉamum tavamum mēṟkoḷḷalē ariya pēṟu ākum"
   eṉpatu poruḷ.
   ------------

                         59. muṭiyāta ceyalkaḷ!

   cilar, tāmē cakalattiṉum vallavar' eṉṟu cerukkuṟṟut tirikiṉṟaṉar. itu
   mikamikat tavaṟāṉa maṉappōkku. cerukku oruvaṉiṉ aṟivaik keṭukkum.
   naṉmai tīmaikaḷai uṇarukiṉṟa taṉmaiyaip pōkkiviṭum. muṭivil, cerukkuṭaṉ
   viḷaṅkiṉāṉ cīraḻintu pōyiṉāṉ' eṉṟa nilaimaiyaiyum tantuviṭum.
   ippaṭippaṭṭa cerukkiṉai ovvoruvarum muyaṉṟu tavirkka vēṇṭum; itaṉai
   vaṟpuṟutta niṉaikkiṟār oḷavaiyār. maṉita caktiyāṟ ceyya muṭiyāta
   cilavaṟṟaik kūṟi, itaṉai viḷakkukiṟār. muṭivil 'mūrkkaṉaic cīrākkuvatu
   muṭiyāttu' eṉṟa ulakattu uṇmaiyiṉaiyum eṭuttuk kūṟukiṉṟār.
   ālamaram oruvakai maram. ataṉaip palā maramāka ākka muṭiyumā? atu
   iyalāta ceyal.
   nāy vāl vaḷaintu irukkum. ataṉai nimirttu viṭuvatu muṭikiṟa kāriyamō?
   muṭiyāta ceyaltāṉ.
   kiḷiyaip pēca vaikkalām. kākkaiyaip piṭittup paḻakkip pēcac ceytuviṭa
   muṭiyumō? muṭiyavē muṭiyātu.
   ivaiyellām, maṉitarākiya nammāl, nam caktiyāl ceyvataṟku muṭiyātavai.
   itupōlavē, 'mūrkkaṉai nallavaṉāka māṟṟi viṭalām' eṉpatum nammāl nam
   caktiyāl muṭiyātatu ākum.
   'mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭā' eṉpārkaḷ. mūrkkaṉ, tāṉ niṉaittatē
   cātippavaṉ. eppōtum tirunta māṭṭāṉ. avaṉai aḻippatutāṉ ceyyattakuntatu.
   inta nītiyai valiyuṟuttukiṉṟa ceyyuḷ itu.
   oṭṭakkūttariṉ pōkkaik kaṇṭittuk kūṟiyatu itu eṉavum cilar uraippārkaḷ.
   potuvāka mūrkkaraip paḻittatu' itu eṉṟu colluvatē ciṟappu.
   ālaip palāvākka lāmō aruñcuṇaṅkaṉ
       vālai nimirkka vacamāmō - nīlaniṟak
       kākkaitaṉaip pēcuvikka lāmō karuṇaiyilā
       mūrkkaṉaic cīrākka lāmō?

   "ālamarattai palā maramāka ākkuvataṟku iyalumō? nāyiṉ vālai nimirttu
   viṭuvataṟku muṭiyumō? karuniṟak kākkaiyaip pēcuvikkak kūṭumō?
   karuṇaiyillāta mūrkkaṉaic cīrpaṭutta muyaṉṟāl, atuvum iyalvatākumō?
   iyalavē iyalātu" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   ---------------

                            60. cōmaṉ perumai!

   anta nāḷilē, 'cōmaṉ' eṉṉum peyaruṭaṉ oru vaḷḷal iruntāṉ. avaṉ karuṇai
   uḷḷam uṭaiyavaṉ. iravalarkku vaḻaṅki vaḻaṅki ēṟṟam peṟṟut tikaḻntavaṉ.
   iravalariṉ vaṟumaiyaip pōkkuvataṟku uriya maṉappaṇpu illāta, celvac
   ceḻumaiyuṭaiya koṭiyavarkaḷ aṉṟum cilar iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya celva
   vaḷattiṉaik kaṇṭum, pōlip pukaḻaik kēṭṭum, avarkaḷai nāṭicceṉṟu palar
   ēmāntu maṉavētaṉaiyuṟṟu varuntiṉar. avarkaḷuṭaiya iḻiceyalāl cōmaṉiṉ
   koṭaip perumai mēlum uyarvu uṭaiyatāyiṟṟu.
   niḻal arumai uṭaiyatu. anta arumaiyiṉai aṟiya vēṇṭumāṉāl, caṟṟuk koṭiya
   veyyililē pōy niṉṟāl tāṉ, naṉku uṇara muṭiyum.
   kaṭumaiyāṉa tīviṉaiyiṉālē oruvaṉ vāṭṭamuṟṟu nalikiṉṟa poḻututāṉ,
   avaṉukku īcaṉiṉ tiruvaṭi niḻalilē niṉaivu cellum avaṉtāṉ īcaṉ
   kaḻalkaḷaic cēruvataṉāl uṇṭākum pēriṉpap payaṉkaḷaip paṟṟi naṉku aṟiya
   muṭiyum.
   paḻaku tamiḻc coṟkaḷ, arumaiyāka amaintuḷḷataṉaik kāṇa virumpiṉāl,
   nālaṭiyārum tirukkuṟaḷumē ataṟku utavuvaṉa.
   niḻaliṉ arumai veyilil teriyum eṉpatu poruntum. oṉṟukkoṉṟu etirāṉa
   taṉmai. ivai pōlavē, cōmaṉiṉ koṭai arumaiyāṉatu eṉṟu coṉṉāl maṭṭum
   pōtātu. ataṉaic cariyāka aṟintu uṇara vēṇṭumāṉāl, kīḻ-makkaḷiṭattē
   ceṉṟu paḻakiṉāl tāṉ, ataṉaic cevvitāka aṟiya muṭiyum.
   veyilukku niḻal pōlavum, vevviṉaikku īcaṉ tiruvaṭi niḻal pōlavum,
   collarumaikku nāliraṇṭu pōlavum, koṭaikkuc ciṟantōṉāka viḷaṅkiyavaṉ
   cōmaṉ eṉkiṟatu ceyyuḷ.
   paḻaku tamiḻc collarumai nāliraṇṭil eṉṟāl nālum iraṇṭum collarumaikku
   etirāṉatā? illaiyē! iṅkē nērākavē uraippatākak koḷḷa vēṇṭum.
   niḻal arumai veyyalil niṉṟaṟimiṉ īcaṉ
       kaḻal arumai vevviṉaiyiṉ kāṇmiṉ - paḻaku tamiḻc
       collarumai nāliraṇṭiṟ cōmaṉ koṭaiyarumai
       pullariṭat tēyaṟimiṉ pōy

   "niḻaliṉ arumaiyiṉai veyyalilē niṉṟapōtu eṇṇik kāṇuṅkaḷ. koṭiya
   tīviṉaiyiṟ cikki uḻaluṅ kālattē, iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷ tarum ariya
   payaṉaik kāṇuṅkaḷ. payiṉṟu varum tamiḻc colliṉ arumaiyiṉai nālaṭiyiṉum
   tirukkuṟaḷiṉum kāṇuṅkaḷ. cōmaṉiṉ koṭai arumaiyaik kīḻōrāṉa celvariṭattē
   pōvataṉālē aṟintu koḷḷuṅkaḷ" eṉpatu poruḷ.
   --------------

                             61. veṇpā aritu!

   kaviñarkaḷ, coṟkaḷai nayamuṟa yāttup palavakaiyāṉa ceyyuḷkaḷaic ceytu
   tamiḻaṉṉaiyaic ciṟappikkiṉṟaṉar. eṉṟālum, veṇpā iyaṟṟutal ivaṟṟuḷ
   mikavum kaṭiṉamāṉa oru muyaṟciyākum.
   annāḷil pukaḻēntiyār veṇpāp pāṭuvatil ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiṉār. avar,
   kūttarāl paṟpala koṭumaikaḷukkum āḷāṉavar. avaruṭaiya pulamaic
   ciṟappaip pōṟṟum vakaiyiṉāl, ic ceyyuḷai oḷavaiyār iyaṟṟiyatākavum
   karutalām.
   'piḷḷaittamiḻ' eṉṟa pāvakai mikavum cuvaiyāṉatu. atiṟpāṭa vēṇṭiya
   paruvaṅkaḷuḷ, ampulip paruvattaip pāṭutal' eṉpatu aritāṉa kavic
   ceyalākum.
   'ulā' eṉṉum pirapanta vakaiyiṉaic ceyyum pōtu, petumpaip paruvattiṉaip
   pāṭutal mikavum muyaṟci uṭaiyatāka viḷaṅkum. atu naṉṟāka amaivataip
   poṟuttē anta ulāvum matikkappeṟum.
   niṉaittatai uṭaṉē pāṭa vallavarkaḷai ācu kavikaḷ eṉpārkaḷ. ivarkaḷ
   ciṟanta collāṭci uṭaiyavarākavum palavakai yāppukaḷaiyum noṭikkuḷ pāṭum
   tiṟaṉ paṭaittōrākavum iruppārkaḷ. ivarkaṭkum vaṇṇappāṭṭup pāṭutal mikak
   kaṭiṉamāṉa ceyalāka viḷaṅkum.
   vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ it tuṟaiyil piṟkālattil uyarntu
   viḷaṅkiyavarkaḷ.
   inta mūvakaip pāṭal pāṭuvōrēyaṉṟip piṟavakaic ceyyuṭkaḷaic ceypavarum
   uḷḷaṉar. ivvāṟu viḷaṅkum pulavarkaḷ aṉaivarukkumē veṇpāp pāṭutal
   mikavum muyaṟciyuṭaiya ceyalākum.
   pulavarkaḷ ovvoruvariṭamum ovvoru vakait taṉitta tiṟamai irukkum.
   ataṉai matittu avaraip pōṟṟa vēṇṭumē allāmal, avarai atu teriyumō? itu
   teriyumō?' eṉak kēṭṭup puṇpaṭutta muyalutal kūṭātu. itaṉai
   vaṟpuṟuttuvatu intac ceyyuḷ.
   kāciṉiyiṟ piḷḷaik kavikkam puli puliyām
       pēcum ulāviṟ petumpaipuli - ācu
       valavarkkum vaṇṇam puliyām maṟṟellāp
       pulavarkkum veṇpāp puli.

   "ulakattil piḷḷaittamiḻ nūl ceyvōrkku ampulip paruvam pāṭuvatu ariya
   muyaṟciyāyirukkum. ciṟappākac collappaṭum ulāvilē, petumpaip paruvattai
   pāṭuvatu ariya muyaṟciyāyirukkum. eṇṇiyavuṭaṉ pāṭutalil vallavarāṉa
   ācukavikaṭku vaṇṇappāṭṭup pāṭutal ariya muyaṟciyāka viḷaṅkum. āṉāl,
   pulavar aṉaivarkkum veṇpāp pāṭutal mikavum ariya muyaṟciyāka irukkum"
   eṉpatu poruḷ. 'puli' eṉṟatu vallamaiyaik kuṟittuk kūṟiyatu ākum.
   --------------

                                62. nāṉku!

   ulaka vāḻvil maṉitariṉ ceyal muyaṟcikaḷ palapaṭiyāka amaikiṉṟaṉa.
   ivaṟṟaiyellām aṟam poruḷ iṉpam vīṭu' eṉṉum nāṉkiṉuḷ āṉṟōr aṭakkik
   kāṇpārkaḷ.
   nāṉkāṉa ivaṟṟai viḷakki uraikka eḻunta aṟanūlkaḷ kaṇakkil aṭaṅkā. ivai
   nāṉkiṉ tattuvap poruḷai orē ceyyuḷil aṭakki, aṉaivarum eḷitākap purintu
   mēṟkoḷḷumpaṭiyāka utavukiṉṟār oḷavaiyār.
   nammiṭam nirampap poruḷ irukkiṟatu. ataṉai nāṭi vantu irakkiṉṟaṉar
   iravalar cilar. ap poruḷai nāmē aṉupavikkalāmē eṉṟu karuti muṭakki
   vaippatu tarmamā? celvam namataṉṟu; ulakilē peṟum itu, ulakiṉarākiya
   aṉaivarukkumē uriyatu eṉpataṉai uṇarntu, vantavarkaṭku maṉamuvantu ītal
   vēṇṭum. ivvāṟu maṉamuvantu ītalē 'aṟam' eṉappaṭuvatām.
   poruḷkaḷait tēṭuvatu kaṭamai. poruḷillātavarkku ivvulaka vāḻvum
   ciṟappāka vāyātaṉṟō! ip poruḷait tēṭum muṟaiyil tāṉ nīti
   kuṟukkiṭukiṟatu.
   tīya vaḻikaḷāl cilar poruḷaic cērppārkaḷ. 'nāy viṟṟa kācu kuraikkumō?'
   eṉṟu ataṟku niyāyamum pēcuvārkaḷ. ivarkaḷ aṟiyāmaiyāḷarkaḷ. poruḷ
   eṉpatu tīviṉaikaḷaik kaiviṭṭuc campātippatutāṉ.
   piṟavellām poruḷāka māṭṭā. 'tīviṉai' eṉpatu iṉṟu viyāpāra tantiram'
   eṉṟu puṉaivukkuḷ patuṅki uḷḷatu. kalappaṭam ' 'ēmāṟṟu' kaikkūli '
   ākiyavaṟṟaiyum kuṟippatu.
   aṉpiṉālē iṇainta iruvarum tam maṉattālum oṉṟupaṭṭavarkaḷāka,
   oruvarukkoruvar ātaravākak kūṭi iṉpuṟṟu vāḻvatē, illaṟa iṉpam' ākum.
   'aṟam, poruḷ, iṉpam' ākiya im mūṉṟaiyum kaiviṭṭu viṭṭup paramaṉaiyē
   niṉaittirukkum anta oru nilaippaṭṭa maṉattōṭum kūṭiyatāṉa tiyāṉamē,
   vīṭu aṭaitaṟkuriya vaḻiyākum.
   itaṉāl vīṭu' aṭaiya virumpukiṟavarkaḷ aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai aṉupavittu
   muṭivilē avaṟṟilē koḷḷum paṟṟait tuṟantuviṭal vēṇṭum eṉpatu teḷivākum.
   ītalaṟam tīviṉaiviṭ ṭīṭṭal poruḷ eññāṉṟum
       kāta liruvar karuttorumit - tātaravu
       paṭṭatē yiṉpam paraṉainiṉaintu immūṉṟum
       viṭṭatē pēriṉpa vīṭu.

   "aṟam eṉpatu uvappōṭu piṟarukku ītal. poruḷ eṉpatu tīviṉaikaḷai
   nīkkiviṭṭut taṉ muyaṟcikaḷāl tēṭik koḷḷutal. kātal koṇṭa iruvar en
   nāḷum tammuṭaiya karuttukkaḷilē iṇaintavarāka ātaravupaṭṭa nilaiyil
   vāḻntu varutalē iṉpam. paramporuḷai niṉaiviṟkoṇṭu aṟam poruḷ iṉpamākiya
   ivaṟṟiṉ pāl koḷḷum paṟṟiṉai viṭṭuviṭuvatē vīṭu ākum. atuvē nilaiyāṉa
   pēriṉpam taruvatum ākum.”
   --------------

                              63. evaiyum pōm!

   ciṉṉañciṟu makavāka ulakilē piṟakkiṉṟōm. tāyiṉ aṉpilum aravaṇaippilum
   vaḷarntu periyavarkaḷum ākiṉṟōm. antat tāyiṉ aṉpu aḷaviṭaṟkum ariyatu.
   taṉ kuḻantaiyaip pēṇi vaḷarppatil avaḷuṭaiya karuttu muḻuvatum
   ceṉṟirukkum.
   uṇavu uṭalukku ākkantaruvatu, aṟucuvaiyōṭum kūṭiya uṇavil, etu uṭalukku
   nalantarum eṉṟaṟintu koḷvatu nalluṭaluṭaṉ vāḻvataṟku utavum. tāyōṭu
   inta uṇavum, itaṉāl peṟukiṉṟa payaṉum illāmaṟ pōyviṭum.
   uṭalai vaḷarkkum tāyaṉpu eṉṟāl, uḷḷattai vaḷarkkum karuviyāṉa kalvi
   nalattait taruvatu tantaiyiṉ ceyalāka irukkiṟatu. tantaiyiṉ parāmarippu
   illāmaṟ pōṉāl ; kalvi peṟum vāyppum aṟavē pōyviṭum.
   'celvam' eṉṟu pōṟṟattakkatu makkaṭpēṟu oṉṟutāṉ. piṟa celvaṅkaḷ
   nilaiyāmai uṭaiyaṉa. makkaṭpēṟō toṭarntu nilaipeṟṟu nilaiyāṉa ciṟappait
   taruvatu. ataṉai iḻantāl, celva nalaṉai iḻantatākavē karututal vēṇṭum.
   'camūkam' uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ kūṭik kalantu vāḻvatu. kūṭikkalanta vāḻvu
   illaiyāṉāl, vāḻvil cuvai eṉpatum illāmal pōkum. itaṉāl māyamāṉa vāḻvu
   nalaṉum uṟṟārai iḻantapōtu oḻintu pōyviṭum.
   uṟṟaviṭattu uṟutuṇaiyāka utavuvatu 'tōḷvali' eṉappaṭum. uṭaṉpiṟanta
   cakōtarar irukkum varaitāṉ oruvaṉukku tōḷvali uḷatāyirukkum. cakōtarar
   illātu pōṉāl, tōḷvaliyum illāmaṟ pōkum.
   oruvaṉuṭaiya vāḻviṉ piriyāt tuṇaiyāka, illattu araciyāka, iṉpattu
   nāyakiyāka viḷaṅkupavaḷ avaṉuṭaiya maṉaiviyākum. avaḷ appaṭi
   illaiyāṉāl, ettakaiya iṉpa nalaṉum avaṉ vāḻvilē illātu pōyviṭum. inta
   uṇmaikaḷai ellām kūṟukiṟa ceyyuḷ ituvākum.
   tāyoṭu aṟucuvaipōm tantaiyoṭu kalvipōm
       cēyōṭu tāṉ peṟṟa celvampōm - māyavāḻvu
       uṟṟā ruṭaṉpōm uṭaṉpiṟappāl tōḷvalipōm
       poṟṟāli yōṭevaiyum pōm.

   "aṟucuvaiyōṭu uṇkiṉṟa iṉpam, peṟṟa tāyiṉ maṟaivōṭu pōyviṭum. tantaiyiṉ
   pirivōṭu kalvi kaṟpataṟ kāṉa vacatikaḷ illātu pōyviṭum. peṟṟa
   kuḻantaiyiṉ maṟaivōṭu, oruvaṉ peṟṟa celvam eṉpatum illātē pōyviṭum.
   māyamāṉa vāḻvu nalam eṉpatellām uṟaviṉaraip pirintatum pōyviṭum. uṭaṉ
   piṟantavar illātapōtu pakkattuṇaiyāṉa valimai pōyviṭum. poṟṟāli aṇinta
   maṉaiyāḷiṉ maṟaivōṭu ellā nalaṉumē oruvaṉukku illāmaṟ pōyviṭum" eṉpatu
   poruḷ.
   'poṟṟāliyōṭu evaiyum pōm' eṉṟataṉāl, tāli pōvatōṭu ellāmē illāmaṟ
   pōyviṭum eṉap peṇṇaik kuṟittuc colliyatākavum itaṉaik koḷḷalām.
   ---------------

                                64. turumpu!

   palarum oṉṟaip periyatākap pāvittup pēṇi varukiṟārkaḷ. āṉāl cilar
   aṅṅaṉam palarum peritākap pāvippataiyē mikavum carva cātāraṇamāṉatākak
   karutu kiṉṟārkaḷ. itu avaravarkaḷiṉ maṉappāṅkaip poṟuttatu.
   utāra kuṇam uḷḷavaṉ oruvaṉ poṉṉait turumpākavē matippāṉ. piṟarukku
   ataṉai vaḻaṅkuvatil makiḻvāṉ. taṉakkeṉak kuvittu vaikka virumpamāṭṭāṉ.
   vīraṉ oruvaṉ, taṉ nāṭṭukkākap pōrkkaḷattil maṭivatai eḷitāṉatākak
   karutukiṟāṉ. uyir palarukkum peritākat tōṉṟum. āṉāl, avaṉukkō atu ciṟu
   turumpākat tōṉṟukiṉṟatu.
   āyntu teḷinta aṟaneṟiyāḷar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ iṉpam etuveṉa
   uṇarntavarkaḷ. aḻakiya peṇkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷ mati mayaṅkuvatillai.
   peṇkaḷait turumpākak karuti otukki viṭukiṟārkaḷ.
   kāṭṭiṭattē ceṉṟu, ācaikaḷai oṭukkit tavaneṟi pūṇṭa tuṟaviyar
   vēntaṉaiyum oru turumpākavē karutukiṟārkaḷ. avaṉaik kaṇṭu avarkaṭku
   accam illai; avaṉiṭam avarkaḷ etaṉaiyum etirpārppatum illai.
   muṟṟat tuṟanta tuṟavōrkaḷ vēntaṉaiyum turumpākak karutukiṟa
   maṉaparipakkuva nilaiyiṉai uṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.
   vēntaṉ oruvaṉ tuṟaviyiṉ ēḻaimaiyaiyum, taṉṉuṭaiya āṭamparattaiyum
   cuṭṭik kūṟiyapōtu avaṉukku aṟivurai pakarukiṉṟār oḷavaiyār eṉṟu itaṉaik
   kūṟuvar.
   pōnta vutāraṉukkup poṉ turumpu cūraṉukkuc
       cērnta maraṇam ciṟuturumpu - āynta
       aṟavōrkku nāri yarunturumpām illat
       tuṟavōrkku vēntaṉ turumpu.

   "īkaik kuṇattōṭu piṟantavaṉukkup poṉṉum, cāvaip poruṭpaṭuttāta
   vīraṉukku vantaṭaiyum maraṇamum, āyntu teḷinta aṟavōrkaḷukkup peṇ
   mayakkamum, vīṭṭait tuṟantu ceṉṟa tuṟaviyarkku vēntaṉiṉ celvac
   celvākkum turumpākavē tōṉṟum" eṉpatu poruḷ.
   -----------------

                           65. keṭṭu viṭum!

   vāḻvu palappala tiṟattatu. ataṉiṭaiyē ovvoruvarum ovvoru nilaiyiṉai
   oṭṭiyapaṭiyē vāḻkiṉṟōm. avaravar avaravaruṭaiya nilaikku ēṟpac ceyyum
   kāriyaṅkaḷilum kavaṉamāka irukka vēṇṭum. illaiyāṉāl avvāḻvu keṭṭuviṭum.
   vēntaṉ makkaḷiṭam vari vāṅkum urimai uṭaiyavaṉ, āṉāl taṉ urimaiyai
   ellaimīṟic ceyaṟpaṭuttiṉāl, makkaḷai vāṭṭi vataittu aniyāyamāka vari
   vāṅkiṉāl, avaṉ keṭṭaḻintu pōvāṉ.
   iravalaṉ, piṟariṭam ceṉṟu yācittu niṟpavaṉ. avarkaḷ maṉamuvantu
   taruvataṉai naṉṟiyuṭaṉ peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ ceyalaip pārāṭṭavum
   vēṇṭum. iṭṭataṉaip peṟṟum meccat teriyāta iravalaṉ keṭṭaḻintu viṭuvāṉ.
   kaṟpuṭaiya peṇṇukku niṟainta nāṇamē aṇikalaṉ ākum. muṟṟavum
   nāṇamuṭaiyavaḷākat taṉ kaṇavaṉ oruvaṉaiyaṉṟip piṟaṉai ēṟeṭuttum kāṇāta
   kuṇamuṭaṉ viḷaṅkutal vēṇṭum. appōtutāṉ avaḷ kaṟpu ciṟakkum; nāṇattai
   maṟantāl, ik kālattup pōlak kiḷap laiv' vāḻat toṭaṅkiviṭṭāl, avaḷ keṭṭu
   aḻivāḷ.
   vēciyiṉ toḻil, poruḷ tarukiṉṟa āṭavarai iṉpuṟutti makiḻvippatu.
   avarkaḷai mayakki taṉpāl varacceytu, avaḷ veṭkam uṭaiyavaḷāka
   viḷaṅkiṉāl, avaḷ varumāṉam oḻintu pōka, avaḷum nilaikeṭṭuc cīraḻivāḷ.
   inta uṇmaikaḷait terivippatu intac ceyyuḷ :
   niṭṭūra māka nititēṭum maṉṉavaṉum
       iṭṭataṉai meccā iravalaṉum - muṭṭavē
       kūcinilai nillāk kulakkoṭiyum kūciya
       vēciyum keṭṭu viṭum.

   "koṭumaiyāṉa muṟaiyilē poruḷ cērkkiṉṟa maṉṉavaṉum, iṭṭa piccaiyiṉaip
   peṟṟum pukaḻntu uraiyāta yācakaṉum, muṟṟavum kūciyavaḷākat taṉ kaṟpu
   nilaiyil nillātupōṉa kulamakaḷum, veṭkiya vēciyum viraivilē keṭṭu
   viṭuvārkaḷ" eṉpatu itaṉ poruḷ.
   ------------

                            66. vīṭum viḻal!

   vāḻviṟ cila payaṉuḷḷavaikaḷāka irukkiṉṟaṉa; cila payaṉaṟṟavaikaḷāka
   ākiviṭukiṉṟaṉa. payaṉtara vēṇṭiya cilavum, cilapala kuṟaipāṭukaḷāl
   payaṉaṟṟup pōyviṭuvatum nikaḻalām.
   vāḻvu vāḻvataṟku uriyatu. iṉpa nalaṉkaḷait tuyttup peṟṟup perumaiyōṭu
   iruppataṟku uriyatu. anta vāḻviṟku uṟutuṇaiyāka amaivatu celvam, celvam
   illāta vāḻvu cīraḻinta vāḻvākap pōyviṭum. tiruvaḷḷuvar, 'poruḷi lārkku
   ivvulakamē illai' eṉṟu kūṟuvar. oḷavaiyār, 'māṭillāṉ vāḻvu viḻal'
   eṉkiṟār.
   vāṇipattiṟkup putti nuṭpam mikutiyāka irukka vēṇṭum. kuṟainta vilaikkuk
   kiṭaikkum iṭaṅkaḷiṟ poruḷkaḷai vāṅkuvataṟkum, avaṟṟaik kūṭutal vilai
   kiṭaikkum iṭaṅkaḷil koṇṭu ceṉṟu viṟpataṟkum putti nuṭpam illāmal
   muṭiyātu. matiyillātavaṉ ceyyum vāṇipam payaṉaṟṟup pōyviṭum.
   aracaṉ, taṉ aṟakkāvaliṉ ciṉṉamākak kaiyiṟ koṇṭiruppatu ceṅkōl,
   nāṭaṟṟuppōṉa maṉṉaṉ oruvaṉ ceṅkōlai vaittu koṇṭiruppatu vīṇākum. ataṟku
   enta matippum kiṭaiyātu. ataṉāl payaṉ yātumillai. avaṉ nītiyāka
   āṭcipurivatu, nāṭu avaṉuṭaiya poṟuppil iruntāl tāṉ iyalvatu ākum.
   kalviyaṟivu kaikūṭa vēṇṭumāṉāl, nalla kuruviṉ tuṇai vēṇṭum.
   kuruvillāmal tāṉē kaṟkum kalvi payaṉaṟṟatu; ceṟivum illātatu.
   peṇkaḷ kuṇanalattāl ciṟappavarkaḷ. kuṇanalamaṟṟa peṇṇuṭaṉ kūṭi vāḻvatu
   mikavum tuṉpantaruvatu. anta vāḻkkai payaṉaṟṟatu.
   vīṭu eṉṟāl, ataṉ nōkkaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu viruntiṉaraip pēṇutal.
   viruntiṉariṉ varavillāta vīṭu oru vīṭē ākātu.
   vāḻvu ciṟappataṟku celvam vēṇṭum; vāṇipañ ciṟappataṟku matinuṭpam
   vēṇṭum; ceṅkōl naṭattuvataṟku nāṭu vēṇṭum; vittai kaikūṭuvataṟkuk
   kuruviṉ tuṇai vēṇṭum; kuṭumpam naṉṟāyirukkak kuṇamuḷḷa maṉaiyāḷ vēṇṭum;
   vīṭu pukaḻpeṟa viruntiṉar mikal vēṇṭum. ivai amaiyātapōtu, avaiyum vīṇ
   muyaṟci-kaḷākik kaḻiyum eṉalām.
   māṭillāṉ vāḻvu matiyillāṉ vāṇipam naṉ
       nāṭillāṉ ceṅkōl naṭāttuvatu - kūṭum ku
       ruvillā vittai kuṇamillāp peṇṭu
       viruntillāṉ vīṭu viḻal.

   "celvam illātavaṉ vāḻvu; putti nuṭpam illātavaṉ vāṇipam; nalla nāṭu
   illātavaṉ naṭattum ceṅkōl ; kuruvillāmal kaikūṭum vittai; kuṇamillāta
   maṉaivi; viruntiṉarai upacariyāta vīṭu; ivai aṉaittum payaṉaṟṟavai
   ākum" eṉpatu poruḷ.
   ---------------

                         67. pārāṭṭum iṭam!

   oruvariṉ colliṉālō ceyaliṉālō nām mikavum makiḻcci aṭaikiṟōm.
   avarkaḷaip pārāṭṭavum virumpukiṉṟōm. avarkaḷai appōtaikkappōtu pārāṭṭa
   lāmā eṉṟāl kūṭātu. oruvaraip pārāṭṭuvataṟkukkūṭat takunta nērattai
   aṟintē pārāṭṭa vēṇṭum. itaṉaip paṟṟik kūṟukiṉṟa aṟavuraiyē intac
   ceyyuḷ.
   naṇpaṉai nēriṟ pukaḻntu pārāṭṭuvatu ciṟappaṉṟu. mukastuti eṉṟu avaṉ
   tavaṟākavum karutalām. avaṉaip pārātapōtu, neñcārap pōṟṟip pēcutalē
   ciṟantatu.
   kalvi kaṟpitta āciriyaṉai nērilum pōṟṟa vēṇṭum; kāṇāta iṭattum pōṟṟutal
   vēṇṭum.
   maṉaiyāḷai maṇam kamaḻum pañcaṇaiyil, avaḷuṭaṉ kalantu uṟavāṭi
   irukkumpōtutāṉ, pōṟṟutal vēṇṭum.
   piḷḷaikaḷai uḷḷattuḷ pārāṭṭik koḷḷalām, nēril pārāṭṭuvatu kūṭātu.
   ataṉāl, avarkaḷuṭaiya ūkkam keṭṭuviṭum.
   vēlaikkārarkaḷai vēlai muṭinta piṉpē pārāṭṭutal vēṇṭum. vēlai naṭuvil
   pārāṭṭiṉāl, eñciyuḷḷa vēlai carivara naṭaipeṟāmaṟ pōyviṭum. illai-yāṉāl
   atikamāṉa kūliyilē maṉam cella, ataṟkāka avarkaḷ vampu ceytalum kūṭum.
   nēcaṉaikkā ṇāviṭattil neñcāra vētutittal
       ācāṉai evviṭattum appaṭiyē - vāca
       maṉaiyāḷaip pañcaṇaiyil maintartamai neñcil
       viṉaiyāḷai vēlaimuṭi vil.

   "naṇpaṉai avaṉaik kāṇāta iṭattilum, āciriyaṉai ellā iṭaṅkaḷilum,
   maṉaṅkoṇṭa maṉaiyāḷaip pañcaṇaiyilum, piḷḷaikaḷait tam uḷḷattilum,
   vēlai yāṭkaḷai vēlaiyiṉ muṭivilumē maṉamārap pōṟṟutal vēṇṭum piṟa
   camayaṅkaḷil pōṟṟuvatu ciṟappaṉṟu" eṉpatu poruḷ.
   -----------

                           68. yārāl keṭuvatu?

   peṇkaḷ kaṟpu neṟiyuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum. avarkaḷ ataṉāṟ ciṟappu
   aṭaivārkaḷ. avarkaḷai maṇanta kaṇavarukkum, avarkaḷ viḷaṅkum
   kuṭumpattiṟkum, ataṉāl peritum naṉmai uṇṭākum. ippaṭic collukiṟārkaḷ
   periyavarkaḷ.
   peṇkaḷ melliyalpu peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ kaṟpu neṟiyaip pēṇuvatu eṉpatu,
   āṇkaḷiṉ oḻukkamum ottuḻaippumiṉṟi iyalātu. peṇkaḷukkuk kaṟpu neṟiyai
   vitittuviṭṭu, āṇkaḷ taṭam puraṇṭu pōyviṭum nilaimai mikavum mōcamāṉatu.
   itaṉait tamiḻaṟiñarāṉa oḷavaiyār niṉaiviṟ koṇṭār.
   'peṇkaḷ ellārum nalla paṇpu uṭaiyavarkaḷ tām. valimaiyuṭaiya āṇkaḷ tām
   avarkaṭkuk kēṭu ceykiṉṟaṉar. kēṭṭaiyum ceytuviṭṭuk keṭṭa peyaraiyum
   tantuviṭṭut tāṅkaḷ uttamarpōla ulavukiṉṟaṉar. vaṉmaiyāḷarāṉa āṇkaḷāl
   iyalpākak keṭukkap paṭātavarāṉāl tāṉ peṇkaḷ nallavarāka irukka muṭiyum.
   avarkaḷ kaṟpup pēṇuvatu eṉpatu āṇkaḷaip poṟuttatē ' ivvāṟu tam karuttai
   viḷakkukiṟār.
   itēpōla, āṇkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷākum ārvamum muyaṟciyum uṭaiyavarkaḷ
   tām. peṇkaḷ avarkaḷuṭaiya ciṟanta taṉmaiyaik keṭukkāmalirukka vēṇṭum.
   appōtutāṉ itu anta āṇkaṭkum iyaluvatākum. peṇkaḷ pāl kāmuṟṟu mayaṅkik
   kiṭattal kūṭātu; avarkaḷ pēccaik kēṭṭu vāḻum peṇpittarākiviṭak kūṭātu'
   eṉa āṇkaḷaiyum avar eccarikkiṟār.
   ivvāṟu peṇkaḷiṉ kaṟpaḻivukku āṇkaḷaiyum, āṇkaḷiṉ aṟivuccitaivukkup
   peṇkaḷaiyum kāraṇamākak kāṭṭik kūṟiṉār oḷavaiyār.
   nallārkaḷ ellārum nallavarē taṉmaiyāl va
       llārāṟ kēṭu paṭārāyiṉ - nallaṟi
       vāṇmakkaḷ paṟpalarkkē uṇṭākum peṇṭīrum
       māṇpu keṭukkā viṭiṉ.

   "peṇkaḷ aṉaivarum iyalpiṉāl valimaiyuṭaiya āṭavarkaḷāl keṭukkappaṭāmal
   iruntaṉarāyiṉ, kaṟpu neṟi tavaṟātavarkaḷākavē iruppārkaḷ. peṇkaḷum
   āṇkaḷiṉ māṇpiṉaik keṭukkāmaliruntaṉarāṉāl āṇmakkaḷuḷ paṟpalarukkum
   nallaṟivu uṇṭāki, avarkaḷum ciṟappaṭai vārkaḷ" eṉpatu ceyyuḷiṉ poruḷ.
   -----------------------

                           69. kālamum taṉamum!

   celvam vāḻviṟku mutaṉmaiyāṉatu. itaṉai ellārum uṇarkiṉṟōm. celvattait
   tēṭi aṭaiyavum palappala muyaṟcikaḷai eṭuttuk koḷḷukiṉṟōm.
   āṉāl, evvaḷavutāṉ muyaṟci eṭuttukkoṇṭa pōtum, celvanalam aṉaivarukkum
   eḷitāka vantu vāyttuviṭuvatillai. cilarukku muyaṟci illātē kūṭa atu
   tāṉāka vantu cērukiṉṟatu. palariṉ muyaṟcikaḷ vīṇāvatuṭaṉ, tuṉpamum
   tuyaramum naṭṭamum iḻappum avarai vantu cūḻukiṉṟaṉa.
   orē toḻilil iruvar orē camayattil orē mutalīṭṭuṭaṉ īṭupaṭukiṉṟaṉar.
   cila āṇṭukaḷ kaḻikiṉṟaṉa. muyaṟciyiṉ cemmaiyil iruvaraiyum nikarākavē
   koḷḷalām. eṉiṉum, oruvaṉ taṉ mutalīṭṭaip paṉmaṭaṅku perukkiyuḷḷāṉ.
   maṟṟavaṉō mutalaiyum iḻantu, ataṉ mēṟ pala maṭaṅku kaṭaṉ tollaiyilum
   cikkiyuḷḷāṉ.
   inta nilai eppaṭi ēṟpaṭukiṉṟatu? itaṟkuk kāraṇam yātu? itaṉaik karuttiṟ
   koḷḷukiṉṟār oḷavaiyār. piṟavikaḷuḷ avaravar ceyta viṉaikaṭku ēṟpavē,
   nalaṉkaḷ oruvaṉai vantu aṭaikiṉṟaṉa eṉpatu āṉṟōrkaḷiṉ muṭiyu.
   inta muṭipiṉpaṭi, oruvaṉiṭattu intap piṟaviyil nalla celvaṉāka
   viḷaṅkuvataṟkāṉa vacatikaḷum maṉappōkkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟāl, avaṉ
   ataṉai eḷitākap peṟuvataṟkāṉa cūḻnilaikaḷum tāmē ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa
   eṉpatu karuttu.
   ivvāṟu cūḻnilaikaḷ oruvaṉukkuc cātakamāka amaivatai ākuṅ kālam' eṉavum,
   pātakamāka viḷaṅkuvataip pōkuṅ kālam' eṉavum uraippārkaḷ.
   inta 'āvatum pōvatu mākiya ūḻiṉ payaṉ vantu vāyttalai maṉattēk koṇṭu,
   ic ceyyuḷai uraikkiṉṟār oḷavaiyār.
   tēṅkāyiṉ uḷḷē iḷanīr eppaṭic ceṉṟu cērukiṉṟatu? marattiṉ aṭippuṟattē
   koṭṭiya taṇṇīr eppaṭi teṉṉaiyāl payaṉpaṭuttik koḷḷappaṭukiṟatu. itaṉaik
   kāraṇaṅkāṭṭi evarāṉum viḷakka muṭiyumō? atu iyaṟkaiyiṉ amaivu eṉṟutāṉē
   colvōm.
   viḷāṅkaṉikku oru nōy uṇṭu. ataṟku 'yāṉai' eṉṟutāṉ peyar. inta nōy
   paṟṟiṉāl, mēluḷḷa ōṭu appaṭiyē irukka, uḷḷē etuvum illāmaṟ keṭṭup
   pōyviṭum. 'yāṉaiyuṇṭa viḷāṅkaṉi' eṉpārkaḷ itaṉai.
   celvam oruvaṉiṭam vantu cērvatum pōvatum ivai pōṉṟē nikaḻvaṉavām.
   naṟkālattup perumuyaṟciyiṉṟiyē celvam eḷitāka vantu kaikūṭum; keṭṭa
   kālattilō uḷḷa celvamum viraivil oḻintupōm. itaṉai uraippatu ic ceyyuḷ.
   āṅkālam meyvarunta vēṇṭām aḵtēteṉṉil
       tēṅkāyk kiḷanīrpōṟ cērumē - pōṅkālam
       kāṭṭāṉai yuṇṭa kaṉiyatu pōl ākumē
       tāṭṭāḷaṉ tēṭum taṉam.

   "celvam ākivarukiṉṟa kālattilē uṭal varuntumpaṭi uḻaikkakkūṭa vēṇṭām.
   aḵtu etaṉāl eṉṟāl tēṅkāykku iḷanīr amaivatupōla, atuvum tāṉē vantu
   cērum. celvam pōkiṉṟa kālam vantāl, muyaṟciyāḷaṉ uḻaittut tēṭiya
   celvamuṅkūṭak kāṭṭu yāṉai uṇṭa viḷāṅkaṉip pōlap pōyviṭum” eṉpatu poruḷ.
   -------------

                           70. ilai utirtta maram!

   oru camayam oḷavaiyār orūriṉ pakkamākap pōyk koṇṭiruntār.
   kaḷaittup-pōṉa avar, avvūriṉ maṉṟattiṭattē ceṉṟu amarntār.
   maṉṟattē appōtu iruntavarkaḷ avaraik kaṟṟaṟinta perumāṭṭiyār eṉa aṟintu
   koṇṭaṉar. ataṉāl avaraip pōṟṟi upacarittum niṉṟaṉar.
   appōtu, aṅkē vanta oruvaṉaik kaṇṭār oḷavaiyār. avaṉ 'tīyavaṉ'
   eṉpataiyum mukakkuṟippiṉāl aṟintār. āṉāl, avaṉ am maṉṟattē nītimāṉākap
   paṇiyāṟṟi vantavaṉ. avaṉaik kaṇṭa piṟar ellārum eḻuntu niṉṟaṉar.
   oḷavaiyār avaṉ vantataik kavaṉiyātavaraippōla, etirē ilaiyutirntupōy
   niṉṟa oru nelli marattaiyē uṟṟup pārttapaṭi amarntu iruntār.
   vantavaṉ taṉṉai avar matiyātataip purintukoṇṭāṉ. 'kalvi uṭaiyavarē!
   peritāṉa intak kāṭṭūriṉiṭattē, nelli maramāṉatu ilaiyutirntu
   moṭṭaiyaraka niṟpatutāṉ etaṉālō?' eṉṟum kēṭṭāṉ.
   piṟa maraṅkaḷ ilaicceṟivuṭaṉ viḷaṅka, nellimaram maṭṭum moṭṭaiyāka
   niṟpatutāṉ oḷavaiyār ataiyē uṟṟup pārppataṟkuk kāraṇamāka vēṇṭum eṉpatu
   avaṉ kaṇippu ākum.
   'veṟṟi peṟāta vaḻakkiṉai, ataṉai veṟṟipeṟac ceyvataṟkuk kaikkūli
   vāṅkikkoṇṭu, veṟṟi peṟavum ceyvikkiṉṟa vallāṇmaiyuṭaiyavaṉ cuṟṟam
   keṭṭaḻiyum, vallavaṉē! nellimaram paṭṭuppōy ippaṭi viḷaṅkuvatu,
   kaikkūli vāṅkiyavaṉiṉ cuṟṟam māṇṭu pōkiṉṟa ataṉaik kāṭṭavētāṉ.'
   oḷavaiyāriṉ viṭaiyaik kēṭṭa avaṉ talai kaviḻntāṉ. ataṉ mēl, aḻivaḻakkup
   pēcuvataiyum aṟavē viṭṭuviṭṭāṉ.
   kalvi yuṭaiyīr karuṅkāṉa kattiṭaiyē
       nelli yilaiyutirntu niṟpatevaṉ - vallāykēḷ
       vellā vaḻakkai vilaivāṅki velvikkum
       vallāḷaṉ cuṟṟam pōl māṇṭu.

   "kalvi aṟivu uṭaiyavarē! aṭarnta kāṭṭiṉiṭaiyē nelli maramāṉatu
   ilaiyutirntu paṭṭuppōṉatāka niṟpatu etaṉālō?
   vallavaṉē! kēṭpāyāka; vellutaṟku uriyatallāta vaḻakkiṉai vilai
   peṟṟukkoṇṭu veṟṟi peṟac ceyvikkum vallamai koṇṭavaṉiṉ cuṟṟattaippōla,
   atuvum māṇṭu pōyirukkiṟatu."
   itu ceyyuḷiṉ poruḷ. itaṉāl aḻivaḻakkuc colpavaṉ kuṭumpattōṭu tāṉum
   aḻivāṉ eṉpatu eṭuttuc collappaṭṭatu.
   -------------

                               71. vīram etu?

   kaṇ peṟṟavar ellōrumē kāṇkiṉṟōm. āṉāl, kāṇpatu aṉaittumē nalla
   kāṭciyākumā? kāṭci eṉpatu, kāṇpavaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa taṉmaiyiṉaik
   kaṇṭaṟivatē ākum. iṅṅaṉam koṇṭāl, aṉaittum iṟaivaṉiṉ corūpamē eṉpārkaḷ
   āṉṟōrkaḷ. uyarveṉpatum tāḻveṉpatum kāṇpavaṟṟil illai. aḻakeṉpatum
   kurūram eṉpatum poruḷil illai. nallateṉpatum tīyateṉpatum nāṭṭil illai.
   ellām īcuvara corūpamākiya oṉṟē; ellām camamē. itaṉaik kāṇpatutāṉ
   uṇmaiyāṉa teḷivāṉa kāṭciyākum eṉpārkaḷ.
   vīram eṉpatu etirttōr palaraiyum veṉṟu aḻippatu ākātu. aṭaṅkāta
   aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki āḷvatē uṇmaiyāṉa vīramākum.
   kalvikku ellai kiṭaiyātu. cākuntuṇaiyum kaṟpatutāṉ uṇmaiyākak kaṟpatu
   ākum. iṭaiyil kaṟṟu muṭittōm eṉa niṉaippatu pētaimaiyākum.
   'uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār. piṟarellām toḻutuṇṭu piṉ celpavar' eṉṟu,
   tirukkuṟaḷ kūṟum. piṟarukku ēval ceytu ataṉ payaṉāl varuvaṉa koṇṭu uyir
   vāḻvatu iḻintatu. atu uṇavē ākātu.
   oṉṟākak kāṇpatē kāṭci pulaṉaintum
       veṉṟāṉ taṉ vīramē vīram - eṉṟāṉum
       cāvāmaṟ kaṟpatē kalvi taṉaippiṟar ē
       vāmal uṇpatē ūṇ.

   "aṉaittaiyum iṟaivaṉiṉ corūpam eṉṟapaṭi oṉṟākak kāṇpatē meyk
   kāṭciyākum. aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki veṉṟavaṉuṭaiya vīramē uṇmaiyāṉa
   vīramākum. ek kālattāyiṉum cōmpi maṭintu pōkāmal uyiruḷḷa varaikkum
   ayarātu kaṟpatē kalviyākum. taṉmaip piṟar ēvip paṇikoḷḷukiṉṟa nilaikku
   uṭpaṭāmal, taṉ uḻaippiṉāl viḷaivittup peṟṟataṉai uṇpatē ciṟanta
   uṇavākum' eṉpatu poruḷ.
   ------------------

                         72. palikku uḻaṉṟīr!

   naṉṉilattiluḷḷa tirukkōyil iṟaivaṉ mītu pāṭiya nintāstuti icceyyuḷ.
   iṟaivaṉ piccai ēṟṟu uṇṭa anta tiruviḷaiyāṭṭai maṉattē koṇṭu, avaṉaip
   paḻippatu pōl pōṟṟukiṉṟār.
   oruvaṉ irantu uyir vāḻvataṟku vēṇṭiyatoru ikkaṭṭāṉa nilaimaiyil iruntāṉ
   eṉṟāl, avaṉ anta aḷaviṟku vaṟumaiyiṉālē uḻalukiṉṟavaṉ eṉṟutāṉ potuvākak
   koḷḷutal vēṇṭum. cila camayaṅkaḷil cilarpāl intap potuvitikku
   muraṇpāṭāṉa nilaimaikaḷ tōṉṟutalaiyum kāṇalām. vāḻkkai cevvaiyāka
   nikaḻuvataṟku vēṇṭiya ellā vakaiyāṉa vacatikaḷuṭaṉum iruntiruppārkaḷ
   eṉṟālum, ētō maṉavēṟupāṭō kuḻappamō avarkaḷai aṉaittiṉiṉṟum
   pirittuviṭum. irantu uyir vāḻtalāṉa ōr iḻinilaikkum koṇarntuviṭum.
   'irantu uyir vāḻtal' eṉṟa nilaiyaic camūkattil nilavakkāṇum tirukkuṟaḷ
   āciriyar uḷḷam kumuṟukiṉṟār. 'parantu keṭuka ulaku iyaṟṟiyāṉ' eṉṟu
   ulaka mutalvaṉaiyē capikkiṉṟār.
   iṅkē iṟaivaṉē, ulaka mutalvaṉē irakkiṉṟāṉ. piṭcāṭaṉa mūrttiyāka varum
   perumāṉ! avaṉuṭaiya tirukkōlam ! oḷavaiyāriṉ uḷḷattil ataṉaiyē
   nirantaramākak koṇṭirukkum iravalmākkaḷiṉ niṉaivai eḻuppukiṉṟatu.
   "perumāṉē! niṉ cottukkaḷaik kaṇkāṇikka niṉakku iraṇṭu kumārarkaḷ
   uḷḷaṉarē! eṉṟum mūppaṭaiyāta taṉmaiyiṉai uṭaiya erutum umakku uriyatāka
   irukkiṉṟatē!
   viḷakkamuṟat tōṉṟum kaṅkai natiyiṉ nīrppāyccalukkāṉa vacatiyum
   irukkiṉṟatē! ivaṟṟuṭaṉ nalla nila vacatiyum uṇṭē !
   mēlum, nummiṭattil pāṟpākkiyavatiyum nīṅkātu eppōtum uḷḷaṉaḷē!
   iṅṅaṉam ellāmē iruntum, nīr ēṉ aiyaṉē palikkuc ceṉṟu varuntiṉīr? ataṉ
   kāraṇattai aṟivīrō? atu nummiṭattu irantu niṟpavarkaḷukku nīr avar
   kēṭpatai vaḻaṅkātataṉāl allavō ēṟpaṭṭatu!
   peruṅkōyil iṟaiyavaṉē! iṉiyēṉum irantu maṉamurukip paṇiyum
   aṭiyavarkaḷukku aruḷ ceyyīrō”.
   ivvāṟu amaikiṉṟatu pāṭal.
   mēṟpārkka maintarum mūvā erutum viḷaṅkukaṅkai
       nīrppāyccalum naṉṉilamum uṇṭākiyum niṉṉiṭattil
       pāṟpāk kiyavati nīṅkā tiruntum palikkuḻaṉṟāy
       ēṟpārk kiṭāmalaṉ ṟōperuṅ kōyil iṟaiyavaṉē!

   "payiriṭutalai mēṟpārkka iraṇṭu kumārarkaḷ uḷḷaṉar. uḻavukku eṉṟum
   mūppaṭaiyāta erutu uḷatu. nilaipeṟṟu viḷaṅkum kaṅkai nīriṉ pāyccalum
   vāyttuḷḷatu. naṉku viḷaiyum nilamum uḷatu. ivai iruntum nīr uḻutu
   viḷaivittu uṇṭu makiḻātu. ēṉō palikkuc ceṉṟu uḻaṉṟīr?
   atutāṉillai! nummiṭattil pāṟpākkiyavati nīṅkātu uḷḷaṉaḷ.
   pālaruntiyāvatu vāḻntirukkalāmē? nummiṭattil vantu irappavarkaḷukkuk
   koṭuttutavum kuṇam illātatāl aṉṟō ellām iruntum nīr appaṭi irantu
   varuntiṉīr" eṉpatu poruḷ.
   maintar - kaṇapatiyum kumaraṉum. mūvā erutu - nantīcar. kaṅkai -
   caṭaiyil viḷaṅkum kaṅkai. naṉṉilam - naṉṉilam eṉṉum ūraik kuṟikkum;
   puvaṉattaiyum kuṟikkum. niṉ iṭattil pāl pākkiyavati - niṉ iṭappākattil
   niṉṉil oru pakutiyāka viḷaṅkum puṇṇiyavatiyāṉa umaiyammai. pali -
   piccai ēṟṟu uṇṭal. ivaṟṟaiyum poruttip poruḷ kaṇṭu iṉpuṟuka.
   --------------

                            73. koṭāta celvar!

   oḷavaiyār mika nalla paṇpiṉaik koṇṭavar. makkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaik kaṇṭāl
   avar maṉam urukum. makkaḷiṉ iṉpattaik kaṇṭāl avar uḷḷam uvakkum.
   aṉpiṉukku avar eḷiyavar. āṉāl, atikārattiṟkō, allatu pōlic cerukkiṟkō
   avar paṇipavar allar.
   oḷavaiyāriṉ intap paṇpukaḷai nāṭeṅkaṇum aṟintavar palar. ataṉāl,
   avarukku ēṟpaṭṭirunta pukaḻum peritu!
   oru camayam oḷavaiyār ōr ūriṭattē ceṉṟiruntār. avvūril cilar
   celvarkaḷāka iruntaṉar. īvataṟku maṉam varāta ulōpiyar avarkaḷ.
   eṉṟālum, oḷavaiyāriṉ vāyāl tammaiyum pāṭumpaṭiyākac ceytu kēṭka vēṇṭum
   eṉṟa avā avarkaṭkum ēṟpaṭṭatu.
   oḷavaiyāriṭam ceṉṟu paṇintu niṉṟu, tammuṭaiya ārvattai veḷiyiṭṭaṉar.
   oḷavaiyār avarkaḷuṭaiya uḷḷap pōkkiṉai aṟintār. ataṟkēṟpa oru
   ceyyuḷaiyum coṉṉār. aḵtu avarkaḷiṉ iyalpukaḷaip pulaṉākki
   avarkaḷai iṭitturaittatāka amaintatu.
   mēlum, naṟkuṇaṅkaḷ amaiyātavaraiyum, nalla ceyalkaḷai nāṭātavaraiyum
   pulavarkaḷ pāṭutal poruntātateṉṟa uṇmaiyiṉai valiyuṟuttuvatākavum atu
   amaintatu.
   "ayaṉ, araṉ, ari eṉpavar mukkaṭavuḷar. avarkaṭkum nāyakaṉāka
   viḷaṅkupavaṉ paramporuḷ. avaṉaip pāṭiṉēṉ!
   cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntarkaḷ tamiḻakattē uḷḷaṉar. iḷamai
   nalamuṭaiya avarkaḷiṉ ciṟappaiyum pāṭiṉēṉ.
   eṉ vāy ceyyuḷ maṇam kamaḻntu koṇṭiruppatu. attakaiya mupperum
   vēntaraiyum, mūvarkkum mutalaiyum pāṭip pōṟṟiya perumai uṭaiyatu.
   attakaiya eṉṉuṭaiya vāyiṉāl, 'emmaiyum pāṭuka' eṉṟu nīṅkaḷum vantu
   kēṭṭīrkaḷ. nummai ivviṭattē yāṉ evvāṟu pāṭuvēṉ? atu centamiḻ moḻikkē
   paḻiyāka amaiyumē!
   nīṅkaḷ vīrarkaḷāka iruntu, aṭupōr iyaṟṟic ciṟanta āṇmaiyāḷarkaḷāka
   iruppavar āṉāl, uṅkaḷaip pōṟṟip pāṭalām. nīṅkaḷō vemmaiyāṉa ciṉam
   tatumpum kaṇkaḷaiyuṭaiya pōrkkaḷiṟukaḷ veṭṭuṇṭu vīḻukiṉṟa, kuruti
   veḷḷattāṟ civanta pōrkkaḷattiṉaik kaṇṇāṟ kāṇavum iyalāta
   peruṅkōḻaikaḷāka irukkiṉṟīrkaḷ !
   uṅkaḷ pāl kalaiyārvam uḷateṉṟāl, ataṉai nōkki nummiṭattē kuṟṟam nīṅkiya
   nalla yāḻilē icaiyiṉai eḻuppi, nummai makiḻvittup pāṭavum ceyyalām.
   anta nalla yāḻicaiyiṉai viruppamākak kēṭkiṉṟa taṉmaiyiṉaip
   peṟṟirātavarkaḷākavum uḷḷīrkaḷ.
   num maṉaiviyaraiyaṉṟip piṟa mātarai niṉaiyāta oḻukkam uṭaiyavarkaḷ
   eṉṟiruntāl, ataṟkāka yāṉ nummaip pōṟṟip pāṭalām. nīrō murukkam pūppōlum
   civanta vāyitaḻkaḷai uṭaiyavarāṉa num maṉaiviyariṉ iḷamait taṉmai koṇṭa
   mārpait taḻuviyirukkum anta illoḻukkamum illātavarkaḷākat
   tōṉṟukiṉṟīrkaḷ.
   pulavarkaḷiṉ vāyccoṟkaḷil kalantu varukiṟa avarkaḷuṭaiya vaṟumaiyiṉālē
   eḻukiṉṟa pulampalaik kēṭṭu, ataṟku iraṅki avarukku utavukiṉṟavarkaḷum
   nīṅkaḷum aṉṟu. ataṉālum, yāṉ uṅkaḷaip pāṭutaṟkillai.
   pakkuvamākac camaitta uṇavukaḷiṉ cuvaiyiṉai aṟinta varkaḷē aṉṟit tamiḻc
   cuvaiyiṉai aṟinta tamiḻaṉparkaḷāka uṅkaḷaik koḷḷutaṟkum iyalātu!
   naṉṟāka uṭukkavum māṭṭīrkaḷ. vayiṟāra uṇṇavum māṭṭīrkaḷ. piṟarukkuk
   koṭukkavum māṭṭīrkaḷ. piṟar kūṟum nalla poruḷamainta coṟkaḷaik kēṭṭu
   mēṟkoḷḷavum māṭṭīrkaḷ.
   maracceṟivu nīṅkāta kāṭṭiṉiṭaiyē, uyaramāka vaḷarnta marattiṉiṭattē
   viḷaṅkum uṇṇutaṟkākāta paḻattiṉaip pōla, nīṅkaḷum payaṉaṟṟavarkaḷāka
   ivvulakil piṟantuḷḷīrkaḷ.
   uṅkaḷai yāṉ eppaṭip pāṭuvēṉ?" intak karuttuk kaḷuṭaṉ amaintatu ceyyuḷ.
   avarkaḷ talai tāḻntaṉar. attakaiyōraip pāṭuvatu eṉṟa nilaimaiyum
   oḷavaiyārukku ataṉpiṉṉar avvūril ēṟpaṭavillai.
   itu, ceyyuḷ pāṭuvatu eṉpatu pulavarkaḷiṉ ceyal maṭṭumāka illai; evaraik
   kuṟittup pāṭutal vēṇṭumō avaruṭaiya paṇpukaḷaik kuṟittē amaivatākum,
   amaiya vēṇṭuvatākum eṉpataṉaiyum uṇarttum.
   mūvar kōvaiyum mūviḷaṅ kōvaiyum
       pāṭiya veṉṟaṉ paṉuval vāyāl
       emmaiyum pāṭuka veṉṟaṉīr nummaiyiṅku
       eṅṅaṉam pāṭukeṉ yāṉē veṅkaṭ
       kaḷiṟupaṭu ceṅkaḷam kaṇṇiṟ kāṇīr ve
       ḷiṟupaṭu nalyāḻ virumpik kēḷīr
       pulavar vāyccoṟ pulampaluk kiraṅkīr i
       lavu vāycciyar iḷamulai pullīr
       aviccuvai yallatu tamiḻccuvai teruḷīr
       uṭīr uṇṇīr koṭīir koḷḷīr
       ovvāk kāṉattu uyarmaram paḻutta
       tuvvāk kaṉiyeṉat tōṉṟiya nīrē!

   mut tēvarkaḷiṉ kōmāṉāṉa paramporuḷaiyum, iḷamaic cevviyuṭaiya
   mūvēntarkaḷaiyum pāṭiya eṉṉuṭaiya pāmaṇakkum vāyiṉāl 'emmaiyum pāṭuka'
   eṉṟīrkaḷ ! nummai yāṉ evvāṟu pāṭuvēṉ? ciṉaṅ koṇṭa pōrkkaḷiṟukaḷ
   veṭṭuppaṭṭu vīḻtalaiyuṭaiya kurutip perukkāṟ civanta pōrkkaḷattiṉai
   nīṅkaḷ kaṇṇāṟ kāṇavum māṭṭīrkaḷ; kuṟṟamaṟṟa nalla yāḻiṉiṉṟum eḻukiṉṟa
   icaiyiṉai virumpik kēṭkavum māṭṭīrkaḷ; pulavariṉ vāyccoṟkaḷāka
   veḷippaṭum pulampalukku iraṅkavum māṭṭīrkaḷ; murukkampūp pōṉṟa
   itaḻkaḷaiyuṭaiya num maṉaiviyariṉ iḷaiya mulaikaḷait taḻuvi irukkavum
   māṭṭīrkaḷ; camaitta uṇaviṉ cuvaiyiṉṟit tamiḻccuvai yātum
   teḷiyamāṭṭīrkaḷ; uṭukkamāṭṭīrkaḷ; uṇṇa māṭṭīrkaḷ; koṭukkamāṭṭīrkaḷ;
   koḷḷavum māṭṭīrkaḷ. tolaiyāta kāṭṭiṉ naṭuvē uyaramāṉa marattil
   paḻuttuḷḷa uṇṇaṟkākāk kaṉiyeṉa nīṅkaḷ tōṉṟiṉīrkaḷē!' eṉpatu
   poruḷ.
   ic ceyyuḷ, ulakukku utavi vāḻātavaraip pulavarkaḷ pāṭamāṭṭārkaḷ
   eṉpataiyum uṇarttum.
   ----------

                           74. tirumaṇa viruntu!

   pāṇṭiyaṉ tamiḻaṉpu mikuntavaṉ. tamiḻaip pēṇippurantu vaḷarntavaṉ.
   tamiḻp pāvalarkaṭku vāri vaḻaṅki makiḻntavaṉ. ivaṟṟuṭaṉ, avaṉē
   vaḷamaiyāṉa tamiḻaṟinta pulamaiyiṉaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ.
   oru camayam, avaṉuṭaiya vīṭṭil oru tirumaṇa vaipavam naṭaipeṟṟatu.
   tamiḻpperum pulavarāṉa oḷavaiyāraiyum avaṉ mikavum virumpi
   aḻaintiruntāṉ. avaṉuṭaiya aṉpiṉ mikutiyai eṇṇiya oḷavaiyārum, at
   tirumaṇattiṟkuc ceṉṟiruntār.
   pāṇṭiya maṉṉaṉ vīṭṭut tirumaṇam allavā? nāṭeṅkum uḷḷa maṉṉarkaḷ palarum
   tattam parivārap perukkuṭaṉ aṅkē vantu niṟaintiruntaṉar. oḷavaiyār
   antak kūṭṭattiṉ naṭuvē paṭṭa tollaikaḷ mikutiyāka iruntaṉa. tirumaṇa
   viḻāvum oruvāṟāka muṭintatu. oḷavaiyārum pāṇṭiyaṉ uvappuṭaṉ aḷitta pala
   paricilkaḷuṭaṉ tirumpik koṇṭiruntār.
   paciyō vayiṟṟai vāṭṭiyatu. oru vīṭṭut tiṇṇaiyilē amarntār. anta vīṭṭut
   talaivi avar cōrvaik kaṇṭu uṇavuṇṇa aḻaittāḷ. 'ēṉ pāṭṭi, tirumaṇa
   vīṭṭilē uṇṇavillaiyō?' eṉṟum kēṭṭāḷ.
   avaḷukku antak kalyāṇattiṉ ciṟappaikkūṟa niṉaitta oḷavaiyār, tām
   uṇavuṇṇakkūṭa iyalātu pōṉa anta nilaiyiṉaik kūṟukiṉṟār. avar kūṟiya
   antap pāṭal ituvākum.
   vaṇtamiḻait tērnta vaḻuti kaliyāṇattu
       uṇṭa perukkam uraikkakkēḷ - aṇṭi
       nerukkuṇṭēṉ taḷḷuṇṭēṉ nīḷ paciyi ṉālē
       karukkuṇṭēṉ cōṟuṇṭi lēṉ.

   "tamiḻ vaḷamaiyāṉatu, ataṉaik kaṟṟut teḷintavaṉ pāṇṭiyaṉ. avaṉ vīṭṭut
   tirumaṇattil yāṉ uṇṭu makiḻnta ciṟappiṉaic colluvēṉ kēṭpāyāka!
   kūṭṭattiṟ cērntu nerukkamuṇṭēṉ. taḷḷuṇṭēṉ. neṭitāka varuttiya paciyiṉāl
   uṭal curukkaṇṭēṉ. ivaṟṟai uṭaiyavaḷāṉēṉē allāmal, yāṉ cōṟu uṇṭavaḷ
   allēṉ" eṉpatu poruḷ.
   cōṟuṇṇātataic coṉṉālum, ataṟkup pāṇṭiyaṉ mītu ētum tavaṟillai eṉṟum
   nayamākak kūṟukiṉṟār oḷavaiyār.
   ------------

                       75. vaṭukaṉum! varataṉum!

   anta nāḷil ceṅkalaṅkai vaṭukanāta mutaliyār eṉṟoru celvar iruntār. avar
   tamiḻapimāṉam mikuntavar. tamiḻaṟinta pulavarkaḷai upacarittup paricil
   pala vaḻaṅkum iyalpiṉarum āvar.
   avaruṭaiya iḷaiya cakōtaraṉ varataṉ. avaṉ tiṭumeṉṟu iṟantu pōṉāṉ. avaṉ
   piṇattai vantavarkaḷ aṟiyātapaṭi mūṭivaittuviṭṭu, viruntiṉarkaḷai
   upacaritta ciṟappiṉar ivar. itaṉāl, ivar pukaḻ eṅkaṇum paraviyatu.
   ivarum iṟantupōṉa kālattil, ivaruṭaiya maraṇattaiyum, ivar tampiyiṉ
   maraṇattaiyum niṉaintu varuntiya oḷavaiyār, ematarmaṉai naṭunilai
   piṟaḻntavaṉ eṉak kūṟip paḻittup pāṭukiṉṟār. antap pāṭal itu.
   oṭṭakkūttarum inta vaṭukanāta mutaliyāriṉ ciṟappaip pāṭiyuḷḷaṉar.
   "celvattai iṟuka muṭintu koṇṭu iruppārkaḷ. tammiṭam vantu
   irappavarkaḷukku yātum koṭukkamāṭṭārkaḷ. ittakaiya paṇappittarai nī
   ceṉṟu kollak kūṭātō?"
   vaṭukaṉ ciṟiya paruvattāṉ. ataṉ tampi varataṉ pētaimai koṇṭavaṉ.
   avarkaḷaip pōyk koṉṟāyē? emaṉē! itutāṉ nī naṭunilaimaiyōṭu naṭappatō?
   emaṉ naṭunilai tavaṟiviṭṭāṉ. ulakiṟkup pāramāka irukkiṟavarkaḷaik
   kollalām. avarkaḷai vāḻntirukka viṭṭuviṭṭu, ulakiṟku upakāramāka
   iruppavarkaḷaik koṉṟu viṭṭāṉē? itu, emaṉ nītiyiṉ tēvaṉ eṉṟa vārttaiyaip
   poyppaṭuttiyatu ākumē?" ippaṭi varuntukiṟār auvaiyār.
   iṟuka muṭintē irappārkkoṉ ṟīyāt
       taṟukaṇaraik kollat takātō - ciṟukai
       vaṭukaṉaiyum pētai varataṉaiyum koṉṟāy
       naṭuvāmō vītu namā?

   "namā ! paṇattai irappavarkku oṉṟum koṭāmal iṟuka muṭintu vāḻum
   koṭiyavarkaḷaik kollutal kūṭātō? ciṟu kaiyaṉāṉa vaṭukaṉaiyum pētaiyāṉa
   varataṉaiyum koṉṟāyē? itu niṉakku naṭuvāmō!" eṉpatu poruḷ.
   'ciṟu kai' paruvattai kuṟittatu 'pētai' iyalpaik kuṟittatu. ceṅkalaṅkai
   vaṭukanāta mutaliyārum avar iḷavalum oruṅkē māṇṭapōtu pāṭiyatu
   ituveṉpār cilar.
   --------------

                             76. nuṇ poruḷ !

   ūṉakkaṇṇāl kāṇa muṭiyāta poruḷkaḷ nuṇ poruḷkaḷ eṉappaṭuvaṉa. itu,
   mēṟpōkkākak kaṟpārkkup pulaṉākātu, nuṇuki uṇarvārkkē pulaṉākum. ceṟinta
   coṟporuḷaiyum uṇarttum.
   ippaṭiyē vāḻviyaṟ kūṟupāṭukaḷil mikavum muyaṟciyuṭaṉ aṭaintu
   aṉupavikkum taṉmaittāṉa poruḷkaḷaiyum nuṇporuḷ eṉpārkaḷ.
   peṇ ōr āṭavaṉai maṇantatum avaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭukiṉṟāḷ.
   avaṉōṭu kūṭik kalantu koñci iṉpa nalattaip perukkukiṉṟāḷ ; peṟukiṉṟāḷ.
   avaṉ avaḷuṭaiyavaṉāki viṭukiṉṟāṉ; avaḷ avaṉuṭaiyavaḷ ākiviṭukiṉṟāḷ.
   inta nilaiyilum, peṇkaḷ cilapōtu taṅkaḷ kaṇavaṉmāruṭaṉ ūṭikkoṇṭu,
   avarkaḷait tammarukē neruṅkaviṭātu ciṉantu otukkuvatum nikaḻkiṉṟatu.
   aṅṅaṉam ācai maṉaivi arukē varaviṭātu taṭukkiṉṟa pōtu, avaḷait taḻuvum
   anta iṉpam, eḷitāka irunta anta nalam, mikavum aritākip pōkiṉṟatu.
   āṉāl, avaḷ uvakkum ceyalaic ceytu anta ūṭalait taṇittu niṟkum avaṉai,
   avaḷum teḷinta piṉṉar uvappuṭaṉē ārattaḻuvi niṟkum pōtu, anta iṉpam
   nuṇporuḷ ceṟintatāy iruvaraiyum iṉpuṟuttukiṉṟatu.
   ippaṭi, maṉaiviyariṉ tōḷ nalam nuṇporuḷ payakkiṉṟa oru nilaiyiṉait
   teḷivupaṭuttukiṉṟār oḷavaiyār. ceḻiyaṉiṭam kūṟukiṉṟa pāṇiyilē amaintatu
   pāṭal.
   'pakaivaraip pōrkkaḷattē etirttu niṉṟu aṟappōr iyaṟṟic ciṟappatē
   āṇmaiyuṭaiya ceyalākum. antac ceyalaic ceytavarāka, veṟṟi miṭukkuṭaṉ
   vīṭu tirumpi varum vīrarkaḷukku maṉaiviyariṉ tōḷ nalam nuṇmai nalam
   ceṟintatāka viḷaṅkum.
   vīrarkku iṅṅaṉam viḷaṅkum eṉṉavē, kōḻaikaṭku iṉpam taruvatāka irātu
   eṉpatum collappaṭṭatu.
   kātucēr tāḻkuḻaiyāy kaṉṉit tuṟaic cērppa
       pōtucēr nārmārpa pōrcceḻiya - nītiyāy
       maṇṇamuta maṅkaiyartōḷ māṟṟārai yēṟṟārkku
       nuṇṇiya vāya poruḷ.

   "kātukaḷiṟ poruntiyirukkiṉṟa toṅkalāṉa kuṇṭalaṅ kaḷai uṭaiyōṉē!
   kumariyiṉ kaṭaṟṟuṟaikku urimaiyuṭaiya kaṭal nāṭṭavaṉē! malarppōtukaḷ
   cērntuḷḷa mālaiyiṉai aṇintōṉē! pōrvalla pāṇṭiyaṉē! maṇṇil amuta māka
   viḷaṅkum maṅkaiyariṉ tōḷ nalamāṉatu, pakaivarai aṟattōṭu etirēṟṟu veṟṟi
   peṟṟuvarum vīrarkaḷukkē nuṇmaiyāṉa iṉpanalap poruḷ ceṟintatāka amaiyum"
   eṉpatu poruḷ.
   'nuṇṇiya vāya poruḷ" eṉṟatu, aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyāta, aṟiya aṟiyac
   ceḻikkum iṉpapporuḷ eṉpataṟkām.
   ------------

                          77. kuṟippu viḷakkam!

   oṭṭakkūttar kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya avaiyil ciṟappuṭaṉ tikaḻntavar.
   aracaṉukku mika vēṇṭiyavarākavum, 'kūttaṉ patāmpuyattaic cūṭuṅ
   kulōttuṅka cōḻaṉ' eṉa, avaṉē pōṟṟumāṟu avaṉuṭaiya kurunātarākavum,
   amaiccarākavum vāḻntavar avar.
   perumaiyum ciṟappum pēraḷaviṟkup perukiyatāyiṉum, pulamaiyiṉ niṟaivu
   kuṭi koṇṭatāyiṉum, aracaṉiṭattēyuḷḷa tammuṭaiya aḷaviṟanta celvākkiṉ
   kāraṇamākak kūttar cilapōtu cerukkuṭaiyarākavum viḷaṅkiṉār.
   ivaruṭaiya inta orē oru kuṟaiyiṉ kāraṇamāka, ivarukkum pukaḻēnti,
   kampar mutaliyōrukkum nikaḻnta vākkuvātaṅkaḷ mikap palavākum. ivaṟṟait
   taṉip pāṭalkaḷ palavum eṭutturaikkiṉṟaṉa.
   oru camayam oḷavaiyār, kūttariṉ cerukkiṉaik kaṇṭatum āttiraṅkoṇṭār.
   avarait talaikaviḻac ceyvataṟkum muṭivu ceytār. avaiyiṉkaṇ kūttarai
   viḷittuc cila muttiraikaḷait tam kaikaḷāl kāṭṭi, 'ivai kuṟikkum
   meypporuḷkaḷ yāvō?' eṉṟu viṉaviṉār. appōtu kūttar pāṭiyatu ic ceyyuḷ.
   ivvaḷavu kaṇṇiṉāḷ ivvaḷavu ciṟṟiṭaiyāḷ
       ivvaḷavu pōṉṟa viḷamulaiyāḷ - ivvaḷavāy
       nainta uṭalāḷ nalamēva maṉmataṉṟaṉ.
       aintukaṇai yālvāṭi ṉāḷ.

   "ivvaḷavu eṉṉumpaṭi ciṟutta kaṇkaḷai uṭaiyavaḷ; ivvaḷavu eṉṉumpaṭiyāṉa
   ciṟutta iṭaiyiṉai uṭaiyavaḷ; ivvaḷavu eṉṉumpaṭi parutta iḷaiya
   mulaikaḷai uṭaiyavaḷ; niṉmēṟkoṇṭa kāmattāl, tāṉ nainta uṭaliṉaḷāki,
   niṉṉāl nalattai aṭaiyumpaṭikku ēṅki, maṉmataṉuṭaiya pañcapāṇaṅkaḷāl
   vāṭip pōyiṉāḷ; avaḷukku utavāyā?" eṉpatu poruḷ.
   oṭṭakkūttariṉ intac ceyyuḷ mikavum nayamāṉatutāṉ eṉṟālum, ataṉkaṇ oru
   periya kuṟaipāṭum iruntatu tām kuṟitta aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu avai
   viḷakkum meypporuḷkaḷaip pulappaṭuttip pāṭumāṟu kēṭṭiruntaṉar
   oḷavaiyār.
   avaruṭaiya kēḷviyilē, 'meypporuḷ' eṉṟirunta colliṉaik kavaṉiyātu.
   kūttar mēṟkaṇṭapaṭi ciṟṟiṉpa nayattōṭu ceyyuḷaip pāṭiviṭṭār.
   meypporuḷāvatu pēriṉpap poruḷ. civanēyarāṉa kūttar ataṉai aṟiyātavar
   allar. eṉiṉum, cerukku eḻukiṉṟapōtu ettuṇai aṟivu nalamum
   keṭṭuviṭukiṉṟa taṉmaikku, an nērattil avarum uriyavarāyiṉār.
   'kūttarē! taṅkaḷ ceyyuḷ mēṟpōkkākap pārppataṟkup poruntuvatutāṉ.
   eṉiṉum, yām kuṟittavai meyp poruḷkaḷ. ataṉait tām aṟiyāmaṟ pōyiṉīr.
   araciyal cūḻalil irukkiṉṟa nīr, ataṉ āṭamparattil mayaṅkiyirukkum nīr,
   kātaṟpirivilē ciṟṟiṉpattaik kuṟippiṭṭatākak karutic colliviṭṭīr.
   'meypporuḷ' eṉṟa col numatu kavaṉattiṟku varavillai pōlum?' eṉṟu
   muḻaṅkiṉār oḷavaiyār.
   avaiyiṉar mīḷavum cintaṉaiyil āḻntaṉar. perum pulavarāṉa kūttarum
   tammuṭaiya piḻaiyiṉai uṇarntavarākat talai kaviḻntār. cōḻaṉ avaruṭaiya
   nilaiyaik kaṇṭu varuntiṉāṉ. avaiyiṉ amaitiyai ūṭaṟuttuk koṇṭu
   avaṉuṭaiya kural eḻuntatu.
   'ammaiyē! tāṅkaḷē ak karuttukkaḷait teḷivu paṭuttuṅkaḷ. eṅkaḷ ārvam
   mikutiyākiṉṟatu' eṉṟāṉ avaṉ. appoḻutu oḷavaiyār coṉṉatāka viḷaṅkum
   ceyyuḷ itu.
   'ēṟpārkku illai eṉṉātu iṭṭu utavuṅkaḷ. vāḻvil maṟaneṟiyai oḻittu
   aṟaneṟikaḷaiyē kaikkoḷḷuṅkaḷ. uṇavuṇṇum kālattuc ciṟitēṉum cōṟṟiṉaip
   piṟarukku iṭṭu, ataṉ piṟakē uṇṇutalaic ceyyuṅkaḷ.
   ittuṇaiyum ceytu varuvatuṭaṉ, teyvam oruvaṉē eṉavum uṇarvataṟku nīṅkaḷ
   vallamai peṟutal vēṇṭum. peṟṟīrkaḷāyiṉ, aṟutaṟkariya viṉaikaḷ aintum
   nummiṭatti ṉiṉṟum aṟum. num piṟaviyum payaṉuṭaiyatākum.'
   oḷavaiyār, ivvāṟu tām karutiyavaṟṟai mikavum arumaiyāka eṭuttu
   viḷakkiṉār. 'aritāṉa uṇmaikaḷ' eṉa avaiyum ataṉai ēṟṟu iṉpuṟṟatu.
   aiyam iṭumiṉ aṟaneṟiyaik kaippiṭimiṉ
       ivvaḷavē ṉumaṉattai iṭṭuṇmiṉ - teyvam
       oruvaṉē yeṉṉa uṇaraval līrēl
       aruviṉaikaḷ aintum aṟum.

   * "piccai iṭuṅkaḷ; aṟaneṟiyaik kaikkoḷḷuṅkaḷ. ciṟitēṉum aṉṉattaip
   piṟarukku iṭṭu ataṉpiṉ uṇṇuṅkaḷ; ivaṟṟuṭaṉ, teyvam oruvaṉē eṉavum uṇara
   vallīrkaḷāṉāl, aritāṉa viṉaikaḷ aintum aṟṟuppōkum" eṉpatu poruḷ.
   aruviṉaikaḷ aintu - pulaṉiccaikaḷāl varukiṉṟa viṉaikaḷ aintum. ivai
   aṟum eṉavē, vīṭṭiṉpam kiṭṭum' eṉpatum kūṟiṉār.
   --------------

                         78. koḷḷēṉ matittu!

   oru camayam kalaivāṇar palarum oruṅkē avaikkaṇ kūṭiyiruntaṉar. anta
   avaiyiṭattē oḷavaiyārum iruntār. oḷavaiyār kūṟiya oru karuttiṉmēl
   karuttu māṟupāṭu eḻuntatu. aṉaivarum ataṉai maṟuttup pēciṉar.
   tām colliyataṉ uṇmaiyiṉait teḷivāka aṟintavar oḷavaiyār. palarum
   tammuṭaiya karuttiṉai ēṟkātu maṟattu uraikiṉṟaṉarē eṉak karuti, avar
   malaittuviṭavillai. poṟumaiyuṭaṉ avaṟṟaik kēṭṭapaṭiyē vīṟṟiruntār.
   appōtu, avaiyiṉ talaivar, 'ammaiyē! aṉaivarum uraittavaṟṟaik kēṭṭīrkaḷ.
   iṉiyāvatu, taṅkaḷuṭaiya karuttiṉai māṟṟik koḷḷuṅkaḷ' eṉṟār. appoḻutu
   oḷavaiyār colliyatāka varukiṉṟa ceyyuḷ itu.
   'pulamai eṉpatu mika eḷitāṉataṉṟu. eḻunta pala piṟavikaḷ tōṟum ōti
   uṇarnta muṉviṉaippayaṉ uṭaiyavarkku vantu vāykkum piṟpaṭṭa piṟavikaḷ
   tōṟum, anta aṟivum valimai uṭaiyatākat toṭarntu vantaṭaintirukkum.
   ituvē ulakattiṉ niyati.
   itaṉai aṟiyātu, iṅkuḷḷa kalaivāṇarkaḷ palar, palavaṟṟaiyum eṉṉuṭaiya
   aṟiyāmai akalumpaṭiyākac coṉṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pēcciṉai yāṉum
   kēṭṭēṉ. ataṉai matittu eṉakku malaipput tarumpaṭiyāṉa nilaiyil
   orupōtumē koḷḷa māṭṭēṉ. itaṉai aṟika' eṉṟaṉar oḷavaiyār. antac ceyyuḷ
   ituvākum.
   eḻupiṟavi yōti yuṇarntār tamakkē
       varupiṟavi tōṟum valitē - iruḷtīr
       kalaivāṇar ellām kaḻaṟiṉarkāṇ neñciṉ
       malaivākak koḷḷēṉ matittu.

   eḻupiṟavi - muṟpaṭṭu eḻuntavāṉa piṟavikaḷ. varupiṟavi - varukiṉṟa
   piṟpaṭṭa pala piṟavikaḷ. iruḷ - aññāṉa mayakkam malaivu - mayakkam.
   matittal - pōṟṟutal.
   itaṉāl, tām piṟaviyilēyē tamiḻ aṟivu vāykkap peṟṟavar eṉṉum karuttiṉait
   teḷivupaṭa eṭutturaittaṉar oḷavaiyār. tām malaivākak koḷḷāmai kūṟiṉār,
   tam karuttē muṟaiyāṉatu eṉṟu valiyuṟuttuvataṟku
   malaivu - mayakkam.
   -------------

                           79. kalviyiṉ payaṉ!

   'kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ, niṟka ataṟkut taka' eṉṟu
   kuṟaḷāciriyar kūṟuvar. kacaṭaṟak kaṟkāta kalvi payaṉaṟṟatu. kacaṭaṟak
   kaṟṟum ataṟkicaiya niṟkātavaṉiṉ kalviyum payaṉaṟṟatu. kalviyiṉ inta
   nilaiyiṉai mēlum naṉku teḷivu paṭuttukiṉṟār oḷavaiyār.
   'oru nūliṉai ēṭṭilē peyarttu eḻututal eṉpatu aritāṉa ceyalākum. anta
   ariya ceyalaic ceytālum appaṭi eḻutiyuḷḷataṉaik kuṟṟamiṉṟip paṭippatu
   ataṉiṉum aritāṉa oru ceyalākum.
   paḻutaṟa vācikkum taṉmaiyaip peṟṟuviṭṭālum, paṇpuṭaṉ muṟṟavum anta
   nūlaik kaṟpatu aritāṉa ceyalākum. ataṟkēṟṟa nēramum vacatikaḷum
   palarukkum eḷitil vāyppatillai.
   kaṟṟālum, piṟaviyiṉ taṉmaiyiṉai uḷḷapaṭiyē uṇarntu vāḻviṟkāṉa
   naṟpayaṉaik kaṇṭuṇarvatu mikavum aritāṉa ceyalākum.
   aṅṅaṉam kaṟṟataṉ payaṉāka naṟpayaṉaik kāṇukiṉṟa teḷiviṉaip peṟṟavarkaḷē
   mikac ciṟantavarkaḷ. avarkaḷ nilaiyil taḷarātu nilaipeṟum uṟutit
   taṉmaiyiṉaiyum peṟutal vēṇṭum. iṅṅaṉam nilaiyiṉiṟ uṟutiyāka niṟpārāṉāl,
   atuvē kalviyiṉ payaṉai aṭaintatākum.'
   eḻutaritu muṉṉam eḻutiya piṉṉar
       paḻutaṟavā cipparitu paṇpāy - muḻutumataik
       kaṟparitu naṟpayaṉaik kāṇparitu kaṇṭakkāl
       niṟparitu tāṉan nilai.

   "eḻututal aritāṉa ceykaiyām ; muṉṉam eḻutiyataṉ piṉṉar ataṉaip
   paḻutiṉṟi vācippatu ariya ceyalām; vācittālum, paṇpuṭaṉ ataṉai muṟṟavum
   kaṟṟal aritākum; kaṟṟālum naṟpayaṉaik kāṇal aritu; ataṉaiyum kaṇṭu
   viṭṭālum, anta nilaiyil taḷarātu niṟkum antat tiṇmai nilai mikavum
   ariyatākum" eṉpatu poruḷ.
   itaṉaiyē, 'kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai, kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka' eṉpār
   kuṟaḷ nūlār.
   -----------------

                            80. tāy moḻiyatu!

   iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatil avaravar tattam tāy moḻiyiṉaip payaṉpaṭutta
   vēṇṭumā, allatu vaḻakkil pukuntuviṭṭa vaṭamoḻiyaiyē toṭarutal vēṇṭumā
   eṉṟavoru vivātam naṭaipeṟukiṉṟatu. tāymoḻiyaiyē ātarippārum,
   vaḻakkattai māṟṟa vēṇṭām eṉpārum palar. iṟaivaṉ aṉaittumē aṟintavaṉ;
   avaṉukku enta moḻiyum oṉṟē. ivvāṟu paṭṭumpaṭāmalum kūṟi otuṅkuvārkaḷ
   cilar. ippaṭi oru carccai oḷavaiyāriṉ kālattilum naṭantuḷḷatu. ataṟkāṉa
   oru nalla muṭipiṉai avarum vakuttuk kūṟiyuḷḷār. ataṉai nāmum kāṇalām.
   oḷavaiyār, kurukūr eṉṉum āḻvār tirunakarit tirumāl tiruppatikkuc
   ceṉṟiruntapōtutāṉ intac carccai eḻuntatu. tirukkōyililē 'anniya
   moḻiyāṉa vaṭamoḻiyiṉaip payaṉpaṭuttuvatu kūṭātu' eṉṟu cilar vātiṭṭaṉar.
   paḻakkattai māṟṟamāṭṭōm' eṉṟaṉar kōyilār. oḷavaiyār iruvariṉ
   vātattaiyum kēṭṭu aṟinta piṉ pāṭukiṟār.
   'vāṉ vaḷi tī nīr nilam eṉpaṉa pañcamakā pūtaṅkaḷ. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu
   eṉpaṉa vāḻkkaip pēṟukaḷ araṉ ari ayaṉ eṉpavar mūṉṟu kaṭavuḷarkaḷ. ivai
   yāvum peytu amainta cemporuḷāka viḷaṅkupavaṉ iṟaivaṉ.
   ivaṉ enta vētaṅkaḷukkum tolaivāki, avaṟṟaik kaṭantu niṟpavaṉum āvāṉ.
   taṇmai poruntiya kurukūriṉiṭattē ivaṉai vaṇaṅkuvataṟkup
   payaṉpaṭuttuvatu anniya moḻiyē eṉṟu cilar collukiṉṟaṉar. atutāṉ
   muṟaiyeṉavum collukiṉṟaṉar. āṉāl, yāṉō, vaḻipāṭṭiṉ ciṟappu
   tāymoḻiyiṉaip payaṉpaṭuttuvataṉāl tāṉ amaiyum eṉṟu, avar karuttai
   maṟuttu uraippēṉ.'
   aimporuḷum nāṟporuḷum mupporuḷum peytamaitta
       cemporuḷai emmaṟaikkum cēṭporuḷait taṇkurukūrc
       cēymoḻiya teṉpar cilariyāṉ ivvulakil
       tāymoḻiya teṉpēṉ takaintu.

   "aivakaip perum pūtaṅkaḷum, nālvakaip pēṟukaḷum, mūvakai meypporuḷkaḷum
   ākiyavaṟṟaip peytu amaitta cemporuḷ taṇ kurukūriṉkaṇ kōyil koṇṭirukkum
   iṟaivaṉ. avaṉ enta vētaṅkaḷālum aṟintuṇaraviyalātapaṭi
   avaṟṟaik kaṭantum niṟpavaṉ.
   avaṉai vaḻipaṭum marapu vētamoḻiyākiya anniyamoḻi eṉpārkaḷ. yāṉō,
   ivvulakil avaravariṉ tāymoḻiyē vaḻipāṭṭiṟku ukantatu eṉpataṉai
   valiyuṟuttic colvēṉ' eṉpatu poruḷ.
   tāymoḻi vaḻipāṭṭai ātarittu, ivvaḷavu teḷivāka vēṟu evarumē kūṟavillai.
   kurukūr, nammāḻvār piṟanta ūr; āḻvār tirunakari eṉa vaḻaṅkuvatu.
   --------------

                           81. vāy moḻikaḷ !

   oḷavaiyāriṉ karuttu kōyilaic cārntavarkkup poruntumāṟillai. iṉṟaikku
   nālāyiram ākiya tamiḻ vētam tiruppatikaḷilē muḻaṅkukiṉṟatu. eṉiṉum,
   aṉṟu vaṭamoḻiyai virumpuvōrum palar iruntaṉar. tāymoḻitāṉ vaḻipāṭṭiṟku
   ukantatu eṉṟavar, mēlum ataṉaiyē valiyuṟutti maṟṟoru ceyyuḷaiyum
   collukiṉṟār.
   anniya moḻiyāṉālum cari, tāymoḻiyāṉālum cari, collappōṉāl iṟaivaṉukku
   iraṇṭumē oṉṟutāṉ.
   vētaṅkaḷ vaṭapulattu āṉṟōriṉ vāymoḻikaḷ; avarkaḷuṭaiya tāymoḻiyum kūṭa.
   atu makkaṭkup puriyātapaṭi iruppataṉāl, ataṉai maṟai eṉṟum coṉṉārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya tāymoḻiyāṉa vaṭamoḻiyaip pōla, maṟṟum ciṟanta pala
   moḻikaḷum kālantōṟum iṟaivaṉait tutikkap payaṉpaṭṭuḷḷaṉa.
   ippaṭit tutikkap payaṉpaṭṭa moḻikaḷ palavāka uḷḷaṉa eṉṟālum, aṉaittum
   oḻittaṟku uriyavai eṉpēṉ nāṉ. tāymoḻiyē piṟa aṉaittilum ciṟantatu.
   itaṉai valiyuṟuttiyum yāṉ uraippēṉ.
   oḷavaiyāriṉ tamiḻppaṟṟum pulamaiyum nalla nōkkamum pāṭalilē tirunaṭaṉam
   ceykiṉṟa ciṟappai nāmum kaṇṭu kaḷittut teḷivu peṟalām.
   cēymoḻiyō tāymoḻiyō ceppil iraṇṭu moṉṟē
       vāymoḻiyai yārum maṟaiyeṉpar - vāymoḻipōl
       āymoḻikaḷ cāla uḷaveṉiṉum ammoḻiyum
       cāymoḻiya veṉpēṉ takaintu.

   "tūrattu moḻiyō tāymoḻiyō collap pōṉāl iṟaivaṉukku iraṇṭumē oṉṟutāṉ.
   muṉivarkaḷiṉ vāymoḻiyāṉa vētaṅkaḷai evarum maṟai eṉṟu collu kiṉṟārkaḷ.
   avarkaḷ vāymoḻipōla mēlum kālan tōṟum āynturaitta moḻikaḷ palavāka
   uḷḷaṉa. eṉiṉum, am moḻivakai aṉaittum taḷḷappaṭa vēṇṭiyaṉa eṉavē
   valiyuṟutti uraippēṉ" eṉpatu poruḷ.
   ---------------

                         82. nāṭṭiṉ vaḷam!

   oḷavaiyār vāḻnta kālattil tamiḻakap parappil cēra cōḻa pāṇṭiyarum
   kāñcit toṇṭaimāṉum ciṟappuṟ ṟiruntaṉar. avarkaḷatu nāṭṭiṉ ciṟappiṉai
   viḷakkik kūṟak karutiya oḷavaiyār, avvavaṟṟiṉ taṉittaṉmai tōṉṟa, intac
   ceyyuḷaic colliyirukkiṉṟaṉar.
   vēḻam uṭaittu malaināṭu; mētakka
       cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
       teṉṉāṭu muttuṭaittu; teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
       naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu.

   "malaippakuti nāṭāṉa cēraṉuṭaiya nāṭu yāṉaikaḷaic ciṟappāka
   uṭaiyatākum.
   mēṉmai nirampiya cōḻaṉukku urittāṉa vaḷanāṭō cōṟṟup perukkattiṉai
   uṭaiyatākum.
   pūḻiyarkaḷiṉ kōmāṉāṉa pāṇṭiyaṉiṉ teṉṉāṭu muttup perukkattai
   uṭaiyatākum.
   teḷinta nīr nirampi niṟkum vayalkaḷaiyuṭaiya toṇṭai naṉṉāṭu
   cāṉṟōr-kaḷaic ciṟappāka uṭaiyatākum" eṉpatu poruḷ.
   ------------

                             83. kākkai karitu!

   nālvar nāṭukaḷaiyum pōṟṟuvatu intac ceyyuḷ. itaṉkaṇ antanta nāṭukaḷiṉ
   vēṟu cila taṉippaṇpukaḷum uraikkappaṭukiṉṟaṉa.
   'vañci' kaṭaṟkaraiyūr. ataṉaik kuṟikka ataṉkaṇ uḷḷa nīrppaṟavai ellām
   veṇmai niṟam eṉṟaṉar.
   'nāṉmāṭak kūṭal' pāṇṭiyaṉukku uriyatu. avaṉukkup pañcavaṉ eṉavum peyar.
   avaṉ tamiḻp pēṇiya talaivaṉ. ataṉāl avaṉ nāṭṭiṟ kalvi vallamai
   uṭaiyatākat tikaḻum eṉṟaṉar.
   cōḻanāṭṭavar cōṟṟukku nelmaṭṭum viḷaittavar allar. karumpiṉaiyum
   payiriṭṭu vantaṉar. ataṉ cāṟu mikavum iṉimaiyāṉatu.
   toṇṭaimāṉukku uriyatu kāñci nakaram. ataṉ kaṇ kākkaikaḷ mikuti. avai
   karuniṟam uṭaiyaṉa.
   intak karuttukkaḷ koṇṭatākac ceyyuḷ amaintatu; atu itu :
   vañci veḷiya kurukellām pañcavaṉṟaṉ
       nāṉmāṭak kūṭalil kalvi valitu
       cōḻaṉ uṟantaik karumpiṉitu toṇṭaimāṉ
       kacciyuṭ kākkai karitu.

   "vañcikkaṇ kurukellām veḷḷai niṟattaṉa. pāṇṭiyaṉiṉ nāṉmāṭak kūṭaliṟ
   kalvi valiyatu. cōḻaṉiṉ uṟantaiyiṭattuk karumpu iṉiyatu. toṇṭaimāṉiṉ
   kacciyuḷ kākkai mikavum kariyatu" eṉpatu poruḷ.
   kākkai karitu' eṉpataṟkuk kāval kaṭumaiyāṉatu eṉavum poruḷ koḷvar.
   --------------

                             84. aṉupavittal!

   kāviyamō kavitaiyō ataṉai aṉupavikkiṉṟavariṉ taṉmaiyiṉaip poṟuttē
   iṉitākavum vēmpākavum tōṉṟukiṉṟaṉa. ippaṭi aṉupavippavar, tam
   kuṟaiyiṉai maṟantu, tām kaṟkum nūliṟ kuṟaicollap pukum pētaimai peritum
   veṟuttaṟku uriyatu.
   nalla coṟcuvai nirampiya kavitaikaḷaik koṭiyōr cilar paḻittut tūṟṟa,
   ataṉaik kēṭṭu maṉam vetumpiya oḷavaiyār, intac ceyyuḷaic collukiṉṟār.
   'ulakil maṇamuḷḷa tāmarai malarum irukkiṟatu; otukkat takunta malarum
   uḷḷatu. vaṇṭu tāmaraiyiṉ tēṉai virumpic cellukiṟatu. īyō malattai nāṭi
   ōṭukiṟatu.
   iracikarkaḷilum vaṇṭaip pōṉṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ nalla
   pāṭalkaḷiṉ amaitikaḷai aṟintavarkaḷ. nalla kaviñarkaḷ collum pāṭalkaḷiṉ
   coṟcuvai poruṭkaḷai nāṭi aṭaintu avarkaḷ iṉpuṟuvārkaḷ.
   īyaip pōṉṟavarkaḷ pullaṟivu koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ maṭṭamāṉa coṟkaḷaiyē
   nāṭi iṉpuṟuvārkaḷ.
   itaṉāl kaviñarkaḷ, uyariya paṇpu uṭaiyavarkaḷ uvakkumpaṭiyāṉa
   pāṭalkaḷaiyē collutal vēṇṭum. pullaṟiviṉar pārāṭṭiṉai otukkutal vēṇṭum'
   eṉṟaṉar.
   ilakkaṇak kaviñar col iṉpam tēṭuvar
       malakkucoṟ ṟēṭuvar vaṉka ṇāḷarkaḷ
       nilattuṟuṅ kamalattai nērum vaṇṭatī
       talaikkuṟai kamalattaic cārum taṉmaipōl.

   "pāṭalkaḷiṉ ilakkaṇattai aṟinta kaviñarkaḷ colliṉimaiyiṉait tēṭuvārkaḷ;
   pullaṟiviṉarō kalakka muṇṭākkum coṟkaḷait tēṭuvārkaḷ. itu ulakiluḷḷa
   tāmarai malarai vaṇṭu virumpiyaṭaivataṉaiyum, ī malattiṉaic
   ceṉṟaṭaitalaiyum pōṉṟatākum" eṉpatu poruḷ.
   pāṭalaic ceypavariṉ taṉmaiyiṉaik kuṟittuc coṉṉatākavum itaṉaik
   koḷḷalām. oṭṭakkūttaraip paḻittu uraittatākavum itaṉaic cilar
   uraippārkaḷ.
   -----------------

                            85. ēṟpittāṉē!

   oru camayam pāṇṭiyaṉ mika valimaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. koṟkait tuṟaiyiṉiṉṟu
   vañcivaraikkum avaṉuṭaiya ātikka ellai paraviyiruntatu. avaṉuṭaiya
   viruntiṉarāka oḷavaiyār cilakālam taṅkiyiruntār. avaṉ avarai mikavum
   aṉpuṭaṉ upacarittup pōṟṟiṉāṉ. piṉṉar, avaṉiṭam viṭaipeṟṟava rākat
   tammuṭaiya cuṟṟup payaṇattait toṭaṅkiṉār oḷavaiyār.
   kālnaṭaiyākavē avar naṭantār. vaḻiyiṭaiyil makkaḷ paṭukiṉṟa tuyaram
   avarai vāṭṭiyatu. uṇavukku evariṭamāvatu kēṭpār, aṅkē kañciyum kūḻumē
   avarukkuk kiṭaittaṉa.
   maṉṉaṉiṉ araṇmaṉai uṇavai niṉaittuk koṇṭār. makkaḷiṉ uṇavaiyum
   karutiṉār. avar uḷḷam vetumpiyatu. avaṟṟōṭu tammaiyum īṭupaṭutti intac
   ceyyuḷaic coṉṉār.
   ciṟukīrai vevvaṭakuñ cētāviṉ neyyum
       maṟuppaṭāt taṇtayirum mānti - veṟuttēṉai
       vañcikkum koṟkaikkum maṉṉavaṉēṟ pittāṉē
       kañcikkum puṟkaikkum kai.

   "ciṟukīraiyai vatakkic cūṭāka vaitta kaṟiyuṭaṉum, pacuviṉ neyyuṭaṉum,
   kuṟṟamaṟṟa kuḷirnta tayiruṭaṉum uṇavuṇṭu. atu veṟuttup pōṉatāl pirintum
   vantēṉ. vañcikkum koṟkaikkum maṉṉavaṉ atu poṟukkāmaṟ pōlum, eṉṉaik
   kañcikkum kūḻukkum kaiyēnti niṟkumpaṭiyākac ceytuviṭṭāṉ!" eṉpatu poruḷ.
   ---------------

                            86. ōṭṭaic cevi

   anta nāḷil ēḻiṟkuṉṟap pakutiyiṉai oru ciṟṟaracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ
   tamiḻ nalam aṟiyātavaṉ. ataṉāl tamiḻp pulavarkaḷai avaṉ
   virumpuvatumillai; varavēṟpatu millai. appaṭi yārāvatu avaṉpāṟ ceṉṟālum
   avarkaḷaic cātāraṇa iravalarkaḷākavē avaṉ karutuvāṉ.
   anta vaḻiyākac ceṉṟa oḷavaiyār, avaṉaic ceṉṟu kaṇṭār. avaṉait tam vāyāl
   vāḻttiṉār. avaṉō, avarait caṟṟum matiyātavaṉāka iruntāṉ. oḷavaiyārukkuc
   ciṉam uṇṭāyiṟṟu ! avaṉuṭaiya ceyalaik kuṟittu ippaṭip
   pāṭukiṉṟār.
   iruḷtīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
   kuruṭēyum aṉṟuniṉ kuṟṟam - maruḷtīrnta
   pāṭṭum uraiyum payilā taṉaviraṇṭu
   ōṭṭaic ceviyum uḷa.
   "iruḷiṉum ciṟanta nīlamaṇiyiṉ oḷicciṟappiṉaik koṇṭu viḷaṅkum
   ēḻiṟkuṉṟattukku uriya maṉṉavaṉē! emmai matiyāta niṉ kuṟṟamāṉatu niṉ
   kaṇkaḷ kuruṭāyiṉa taṉāl ēṟpaṭṭatu maṭṭumaṉṟu. kuṟṟamaṟṟa pāṭṭiṉaiyum
   uraiyiṉaiyum kēṭṭup paḻakātaṉavāṉa iraṇṭu ōṭṭaic cevikaḷ niṉakku
   iruppataṉālum ēṟpaṭṭākum" eṉpatu ceyyuḷiṉ poruḷ.
   --------------

                           87. tamiḻ uṭaiyatu!

   oru camayam pāṇṭiyaṉaik kaṇṭār oḷavaiyār. ampar' eṉṉumiṭattiliruntu,
   cittaṉ vāḻvu' eṉṉum iṭattaiyum pārttavarāka avar ceṉṟiruntār. appōtu
   ampar, cittaṉ vāḻvu, pāṇṭiya nāṭu ākiya mūṉṟaiyum ciṟappittu oḷavaiyār
   pāṭiya pāṭal ituvākum.
   nallampar nalla kuṭiyuṭaittu ; cittaṉvāḻvu
       illan toṟumūṉ ṟeriyuṭaittu - nallaravap
       pāṭṭuṭaittu cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
       nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ.

   "naṉmaiyuṭaiya ampar eṉṉumūr nalamāka vāḻum kuṭikaḷai uṭaiyatām; cittaṉ
   vāḻvu eṉṉum ūrō vīṭu tōṟum antaṇarkaḷāl kākkappaṭum mut tīyiṉai uṭaiya
   tākum. naṉmai tarum oliyiṉpam eṉpatu pāṭṭiṭat tēyē uḷatākum; cantiraṉ
   vaḻiyilē vanta pāṇṭiyaṉē! niṉṉuṭaiya nāṭutāṉ nalla tamiḻ vaḷattiṉai
   uṭaiyatākum" eṉpatu poruḷ.
   ampar - ampar mākāḷam eṉa vaḻaṅkum talam. cittaṉ vāḻvu - teṉpaḻaṉi.
   -------------

                              88. āyar kulam!

   yārō cilar āyar kulattiṉaik kuṟittuc caṟṟu iḻivākap pēciyirukkiṟārkaḷ
   pōlum! avarkaḷum vaiṇavarkaḷ tām. eṉiṉum, tām uyarvāṉavar eṉṟa cerukku
   avarkaḷai appaṭip pēcac ceytirukkiṟatu.
   avarkaḷ pēcciṉaik kēṭṭār oḷavaiyār. avarkaṭku aṟivu teḷivikkak
   karutiyavarāka intac ceyyuḷaic coṉṉār.
   meyvanta kōvalar taṅkulat tārai veṟuṅkulattōr
       kaivanta nañcoliṉ vāyven tiṭumantak kāraṇaṅkēḷ
       aivanta vēḷviyil aivarkkut teyvamum ākiniṉṟa
       teyvam piṟanta kulaṅkāṇum nantaṉ tirukkulamē!

   "uṇmai neṟiyilē vanta kōvalarkaḷuṭaiya kulattiṉarai, antac ciṟappillāta
   cila kulattavarkaḷ vāykku vantapaṭi paḻicoṉṉāl, appaṭic coṉṉavarkaḷiṉ
   vāykaḷ ventupōm. kāraṇattaik kēṭpāyāka, avarkaḷ nanta kōpaṉiṉ
   kulattiṉarkaḷ. ciṟappamainta irājacūya vēḷviyilē, pañcapāṇṭavarkkut
   teyvamāka viḷaṅkukiṉṟa kaṇṇapirāṉ piṟanta kulamākum antak kulam" eṉpatu
   poruḷ.
   -----------------

                       89. kōpālaṉāṉa kuṇam!

   parāntakac cōḻaṉaip pāṭiyatāka oḷavaiyār peyarāl vaḻaṅkuvatu intac
   ceyyuḷ.
   orumuṟai, avaṉ ceṉṟu koṇṭirunta vaḻiyiṉai, etiril vanta pacumantai
   aṭaittuk koṇṭiruntatu. oru kompiṉai eṭuttu avaṉ anta māṭukaḷai
   ōṭṭiviṭṭu, ataṉpiṉ taṉ vaḻimēṟ ceṉṟāṉ.
   intac campavattai aṟinta oḷavaiyār, avaṉaip pōṟṟi uraitta ceyyuḷ
   ituvākum.
   kōleṭuttuk kōtturattuṅ kōkaṉakac ceṅkaivaṭi
       vēleṭuttuk kōtturattal viṭṭilaṉē - cītamiku
       pūpāla ṉāṉālum pōmō purantakaṟkuk
       kōpāla ṉāṉa kuṇam.

   "taṉ cempoṉ kaiyilē vaṭitta vēliṉai eṭuttup pakaiyaracarait turattum
   paṇiyiṉaic ceyyum kōmāṉāṉa ivaṉ, ippōtu, kompiṉai eṭuttu intap
   pacukkaḷaiyum varuṭṭukiṉṟāṉ pārīr!
   oḻukkamikunta ulakiṉaik kāppavaṉāka iruntālum, parāntakaṉukku
   āniraikaḷai mēykkiṉṟatākiya antat taṉmaiyum pōyviṭumō?" eṉpatu poruḷ.
   maṉṉarkaḷait tirumāliṉ amicamākap piṟantavarkaḷ eṉpārkaḷ. parāntakaṉ
   tirumāliṉ amicamākat tōṉṟiyavar eṉpar. tirumāl kaṇṇaṉāki ānirai mēytta
   antat taṉmai avaṉaiviṭṭup pōyviṭumō? eṉkiṉṟār.
   --------------

                             90. maṟappittāy!

   atiyamāṉ tarumapuriyil iruntu aracāṇṭavaṉ. atiyar kōmāṉ eṉavum, maḻavar
   kōmāṉ eṉavum pōṟṟap peṟupavaṉ. attuṭaṉ oḷavaiyār pāl aḷavu kaṭanta
   naṭpum avaruṭaiya tamiḻp pākkaḷiṭattē aḷaviṟanta īṭupāṭum uṭaiyavaṉ.
   oru camayam, neṭunāḷ uyirvāḻa utavum aritāṉa karu nellikkaṉi oṉṟu
   avaṉukkuk kiṭaittatu. tāṉ uṇṭu taṉ vāṇāḷaip perukkuvataṟku niṉaiyāmal,
   ataṉait taṉ avaiyilirunta oḷavaiyārukku vaḻaṅki makiḻntāṉ avaṉ.
   avaṉuṭaiya antac ceyaṟkariya ceyalai viyantu oḷavaiyār pāṭiyatāka
   vaḻaṅkum ceyyuḷ itu.
   puḷvēḷūr eṉṟoru ūril pūtaṉ eṉpavaṉ iruntāṉ. vantavarkaḷukku vāri
   vaḻaṅkic ciṟantiruntāṉ. avaṉāl upacarikkappeṟṟu iṉpuṟṟavar oḷavaiyār.
   avaṉuṭaiya antac cōṟṟuk koṭaiyiṉ niṉaivu eḻuntatu. avaṉuṭaiya ūr
   aḻakiya tāmarai malarkaḷ ceṟinta kuḷaṅkaḷāṟ cūḻappeṟṟa vaḷam uṭaiyatu
   eṉpataṉaiyum niṉaittār.
   antap puḷvēḷūriṭattē pālpōṉṟu iṉitāṉa nīruṭaṉ varukiṉṟa
   peṇṇaiyāṟṟiṉaiyum uḷaṅkoṇṭār. 'ulakukku uṟum paciyiṉaip pōkkum āṟṟaiyum
   pūtaṉaiyum ivviṭattē maṟakkac ceytāy atikamāṉē' eṉṟu vāḻttiṉār.
   'valitāṉa kūṟṟiṉaiyum eṉ uyiraip paṟṟi varuvataṟku ēvuvataṟku illātu
   niṉ ceyalāl nākkai aṟuppittāy ' eṉṟum pōṟṟiṉār.
   antac ceyyuḷ itu.
   pūṅkamala vāvicūḻ puḷvēḷūrp pūtaṉaiyum
       āṅkuvaru pāṟpeṇṇai yāṟṟiṉaiyum - īṅku
       maṟappittāy vāḷatikā vaṉkūṟṟiṉ nāvai
       aṟuppittāy yāmalakan tantu.

   "vāḷāṟṟal mikka atikamāṉē! ivviṭattē karu nellikkaṉi tantāy.
   vaṉmaiyuṭaiya kūṟṟiṉatu nāvaiyum ataṉmūlam aṟuntu pōkac ceytāy. aḻakiya
   tāmarait taṭākaṅkaḷ cūḻnta puḷḷūriṉ kaṇ iruntu cōṟūṭṭu naṭatti varum
   pūtaṉaiyum, iṉitāṉa nīruṭaṉ avviṭattē varukiṉṟa peṇṇaiyāṟṟiṉaiyum
   maṟakkumāṟu ceytuviṭṭāy (nī vāḻka" eṉpatu poruḷ.
   --------------

                         91. vāḻait tōṟṟam!

   oḷavaiyār oru camayam tirukkuṭantai nakarukkuc ceṉṟintār. aṅkuc
   celvaṉāṉa ōr ulōpi iruntāṉ. īyāta avaṉuṭaiya taṉmaikku iraṅkiṉār avar.
   atē ūril vantavarkkellām illaiyeṉṉātu uṇavaḷittu uvakkiṉṟa paṇpāḷaṉ
   oruvaṉum iruntāṉ. oḷavaiyārai varavēṟṟu avaṉ viruntūṭṭi iṉpuṟṟāṉ.
   inta iruvariṉ taṉmaikaḷaiyum oḷavaiyār niṉaittuk koṇṭār. avarkaḷ vīṭṭiṉ
   muṟṟattē niṉṟirunta vāḻai maraṅkaḷaiyum kaṇṭār. ivvāṟu pāṭukiṉṟār.
   tiruttaṅki taṉvāḻai tēmpaḻuttu niṟkum
       maruttaṉ tirukkuṭantai vāḻai - kuruttum
       ilaiyumilai pūvumilai kāyumilai eṉṟum
       ulakil varuviruntō ṭuṇṭu.

   "celvam kuṟaiyātu taṅkiyirukkum anta ulōpiyiṉ vīṭṭu vāḻai maram iṉitāṉa
   paḻakkulaiyuṭaṉ niṟkiṉṟatu. tirukkuṭantai nakariluḷḷa marutaṉ
   eṉpāṉuṭaiya vāḻaiyilō kuruttum illai, ilaiyumillai, pūvumillai; kāyum
   illai. ulakil ennāḷum varukiṉṟa viruntiṉarōṭu avaṉ uṇṭa taṉmaiyiṉāl atu
   eppaṭi viḷaṅkum; (eṉiṉum atuvē ciṟantatu" eṉpatu poruḷ.
   ----------------

                          92. kotikkum aruñcuram!

   aivēl acati eṉpavaṉ yātavar kulattiṉaṉ. an nāḷaiyiṟ ciṟanta
   vaḷḷalākavum viḷaṅkiṉāṉ. 'aivēl' avaṉ tāṅkiya aḻakiya vēṟpaṭaiyiṉaik
   kuṟikkum eṉavum colvārkaḷ. vēṟpōril vallavaṉāka irunta avaṉai 'aivēl
   acati ' eṉa aṉaivarum kuṟippiṭṭu vaḻaṅkiṉar.
   avaṉuṭaiya aṉpiṉ ciṟappiṉaiyum, paṇpiṉ nalattiṉaiyum kaṇṭa oḷavaiyār,
   avaṉ mītu oru kōvaip pirapantamē pāṭiṉār. antap pāṭalkaḷuḷ maṟaintaṉa
   pōka eñcik kiṭaitta pāṭalkaḷ ivai. 'centamiḻ' eṉṉum maturait tamiḻc
   caṅkattut tiṅkaḷitaḻil ivai muṉṉar veḷivantaṉa. tamiḻc cuvaiyuḷḷa
   avaṟṟai iṅkē kāṇpōm.
   oru tāy, taṉ makaḷ kātalaṉuṭaṉ kūṭiyavaḷākat taṉ vīṭṭaiviṭṭup
   pōyviṭṭataṉai aṟintu vētaṉaip paṭukiṉṟāḷ. taṉ makaḷ kaṭantu
   pōvataṟkuriya vaḻiyiṉ koṭumai avaḷ niṉaivil eḻukiṉṟatu; antat tuṟaiyilē
   amainta ceyyuḷ itu.
   aṟṟārait tāṅkiya vaivē lacati yaṇivaraimēl
       muṟṟā mukiḻmulai yevvāṟu ceṉṟaṉaḷ muttamiḻ nūl
       kaṟṟār pirivuṅkal lātavar īṭṭamum kaipporuḷkaḷ
       aṟṟār iḷamaiyum pōlē kotikkum aruñcuramē.

   "muttamiḻ nūṟkaḷaiyum kaṟṟirunta cāṉṟōruṭaṉ paḻakiṉavākku, avaruṭaiya
   piriviṉ vemmaiyaip poṟuttal iyalātu. kallātavar kūṭṭattuc cīkkiya
   kaṟṟavarkku ataṉ vemmaiyaic cakittal iyalātu. kaipporuḷ illāta oruvaṉ
   iḷamaip paruvattiṉaṉākavum iruntuviṭṭāl, ataṉāl tāṅka muṭiyāta
   vētaṉaikaḷukku uḷḷāvāṉ. ivarkaḷuṭaiya vētaṉaiyaip pōlak kotippatu
   kaṭattaṟku aritāṉa curaneṟi. katiyaṟṟavarait tāṅkip pēṇum aivēlacatiyiṉ
   aḻakiya malaināṭṭiṉ mēl vāḻum muṟṟāta mukiḻtta mulaiyuṭaiyavaḷāṉa eṉ
   makaḷum, evvāṟu taṉ kātalaṉāṉa avaṉuṭaṉ anneṟiyaik kaṭantu ceṉṟaṉaḷō?"
   eṉpatu poruḷ.
   -------------

                          93. peṇ piṟantēṉ!

   ōr iḷaṅ kaṉṉi ; taṉṉuṭaiya maṉaṅkavarnta kāḷaiyuṭaṉ kaḷavuṟavu pūṇṭu
   iṉpuṟṟu oḻukivantaṉaḷ. avaṉ viraivil poruḷ tēṭi vantu avaḷai muṟaippaṭi
   maṇantu koḷvatākak kūṟi vēṟṟu nāṭu ceṉṟiruntāṉ. avaṉuṭaiya pirivāl avaḷ
   paṭṭa vētaṉai colluntaramaṉṟu. avaḷuṭaiya pulampalāka amainta ceyyuḷ
   itu.
   aruñcañ calaṅkoṇṭa vaivēl lacati yakalvaraiyiṉ
       iruñcañ calañcolla vēṇṭuṅko lōveṉa taṉṉaimoḻi
       taruñcañ calamun taṉivaittup pōṉavar cañcalamum
       peruñ cañcalaṅkoṇṭu yāṉirun tēṉoru peṇpiṟantē.

   "aṟṟāraik kāppavaṉ aivēlacati. ataṉāl, avaṉai nāṭi varupavariṉ
   tuyaraṅkaḷaiyellām avaṉ taṉ tuyaramākak koṇṭu varuntuvāṉ. ippaṭi nāḷum
   aritāṉa kavalaikaḷ palavum koṇṭu viḷaṅkum avaṉuṭaiya akaṉṟa malai
   yiṭattē vāḻpavaḷ nāṉ. ākavē, yāṉum koṇṭa peri tāṉa tuyarak kataiyiṉai
   eṭuttuc collutalum vēṇṭumō?
   eṉ aṉṉaiyiṉ kaṭumaiyāṉa pēccukkaḷ tarukiṉṟa maṉakkavalai orupuṟamum,
   eṉṉait taṉiyē vaittup pōṉavar varātatāl ēṟpaṭṭa maṉakkavalai oru
   puṟamumākap peritāṉa kavalai koṇṭavaḷāka, yāṉ iṉṉamum oru peṇṇākap
   piṟantum cākātu uyir vāḻntirukkiṉṟēṉē? atutāṉ eṉakku vētaṉaiyāy
   iruppatu" eṉpatu poruḷ.
   cañcalam - maṉakkavalai.
   -------

                          94. veṭṭuṇṭaṉa!

   iḷaiñaṉ oruvaṉ taṉṉuṭaiya uḷaṅkavarnta naṅkai nallāḷaik kāṇum
   poruṭṭākak kuṟitta iṭattiṉai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟāṉ. cellum
   vaḻiyil, teṉṉaiyiliruntu iḷanīrk kāykaḷaip paṟittu veṭṭik kuṭittuk
   kaḷittāṉ. avaṉ maṉakkaṇ muṉ avaṉ kātaliyiṉ taṉapāraṅkaḷ appōtu
   eḻuntaṉa. avaṉ, anta mayakkilē taṉṉuṭ collik koḷvatāka amainta ceyyuḷ
   itu
   alaikoṇṭa vēṟkarat taivē lacati aṇivaraimēl
       nilaikoṇṭa maṅkaitaṉ koṅkaikkut tōṟṟiṉa nīriṉaṅkaḷ
       kulaiyuṇ ṭiṭiyuṇṭeṉ kaiyiṉi leṟṟuṇṭu
       kuṭṭumuṇṭu vilaiyuṇ ṭaṭiyuṇṭu kaṇṇīr tatumpavum veṭṭuṇṭavē.

   "aivēlacatiyiṉ kaiyiṭattu vēl pakaivarai nōkki acaintu koṇṭirukkum
   taṉmaiyum koṇṭatu. avaṉuṭaiya aḻakiya malai mēl kuṭiyiruppiṉaik koṇṭa
   maṅkai nallāḷ eṉ kātali. inta iḷanīrk kāykaḷ avaḷuṭaiya koṅkaikaḷiṉ
   uruva eḻilukku oppākāmal tōṟṟup pōyiṉa. ataṉāl tāṉ tam nilaikulaintu,
   tammuḷ iṭiyuṇṭu, eṉ kaiyāl eṟṟum uṇṭaṉa. piṉ kuṭṭutalaiyum peṟṟu, vilai
   kūṟalaiyum peṟṟu, aṭikaḷaiyum peṟṟuk kaṇṇīr tatumpumāṟu veṭṭuṇṭum
   pōyiṉa' eṉpatu poruḷ.
   vēl alaikoḷḷal, pakaivarai nōkkic celuttap paṭum pōtu, nilai koṇṭa
   maṅkai eṉṟatu nilaiyāṉa kātal koṇṭavaḷaiyum kuṟippiṭum. 'vilaiyuṇṭu'
   eṉṟatu, avaṉ ak kāykaḷai vilaikkup peṟṟutāṉ kuṭittataṉaiyum kāṭṭum.
   ---------------

                             95. kōtiṉaḷ !

   oru maṅkai nallāḷ taṉṉuṭaiya māḷikaiyiṉ nilā muṟṟattiliruntu taṉṉuṭaiya
   talaimayiraik kōtik koṇṭirukkiṉṟāḷ. teruvūṭē ceṉṟu koṇṭirunta oruvaṉ
   antak kāṭciyaik kaṇṭāṉ. avaḷuṭaiya aḻakilum, avaḷ mayir kōtukiṉṟa anta
   naḷiṉattilum taṉ maṉattaip paṟi koṭuttāṉ. avaṉ colvatupōla amainta
   ceyyuḷ itu.
   aḻaṟkaṭṭuk kaṭṭiya vaivē lacati yaṇivaraiyiṉ
       maḻaikkaṭṭuk kaṭṭiya māḷikai mēloru maṅkai nallāḷ
       uḻakkiṭ ṭuriyiṭṭu muvvaḻak kiṭṭuri nāḻiyiṭṭuk
       kuḻaṟkaṭ ṭaviḻttuṭa ṉaṅṅaṉiṉ ṟēmayir kōtiṉaḷē.

   aivēlacatiyiṉ malai nāṭṭil koṭu vilaṅkukaḷum uḷḷaṉa. ātalāl eppuṟamum
   neruppiṭṭuk kāval ceytirup pārkaḷ. ippaṭi aḻaṟkaṭṭuṭaṉ viḷaṅkuvatu
   avaṉuṭaiya aḻakiya malai.
   anta malaiyiṭattē mēkattiraḷkaḷ vantu paṭintuḷḷatāṉa oru periya māḷikai
   oṉṟiṉ mēl taḷattilē oru cārikai vantu niṉṟāḷ.
   oyilāka vantu niṉṟa avaḷ taṉṉuṭaiya koṇṭaiyai aviḻttuviṭṭut taṉṉuṭaiya
   talaimayirai am māḷikai iṭattil iruntapaṭiyē kōtavum toṭaṅkiṉāḷ.
   'avaḷiṭattē yāṉ neñciṉaip paṟikoṭuttēṉ!'
   uḻakku eṉpatu kālpaṭi ; uri araippaṭi ; mūvuḻakku mukkāṟpaṭi, nāḻi
   paṭikku oru peyar. aṉaittum kūṭṭiṉāl, munnāḻi ākum; mūṉṟu nāḻi mūṉṟu
   nāḻikaiyum ākum. kālai mūṉṟu nāḻikai aḷavil eṉalām. mēkam tōṉṟat taṉ
   tōkaiyai virittu āṭat toṭaṅkum mayil; ataṉaik kuḻal kōtum avaḷuṭaṉ
   uvamittaṉar.
   ----------------

                      96. puṟaṅkāṭṭal takumō?

   oru kātalaṉ taṉ aṉpuk kātaliyai nāṭi āvaluṭaṉ varukiṉṟāṉ. kuṟitta
   kālattu vārātu pōyiṉa avaṉuṭaiya piḻaiyiṉai niṉaittu avaḷ
   varuntiyiruntaṉaḷ. ataṉāl, avaḷ maṉattē kūṭaliṉ viḻaivaik kāṭṭilum
   ūṭaliṉ ciṉamē mikutiyāka iruntatu. avaṉum atai uṇarntāṉ. avaḷuṭaiya
   ūṭalait teḷivittuk kūṭuvataṟkāṉa pala muyaṟcikaḷaiyum ceytu
   koṇṭiruntāṉ.
   innilaiyilē, iravu vēḷaiyum vantatu. iruvarum pañcaṇaiyiṟ cērntum
   iruntaṉar. avaṉ ārvamuṭaṉ aṇaikka, avaḷ avaṉ kaikaḷai otukkiyavaḷākap
   puṟamutukai avaṉ pakkam kāṭṭiyavaḷākap paṭuttuk koḷkiṟāḷ appōtu, avaṉ
   avaḷait teḷivikkak kūṟukiṉṟa tuṟaiyilē amainta ceyyuḷ itu.
   aṟaṅkāṭ ṭiyakarat taivē, lacati yakaṉ cilampil
       niṟaṅkāṭṭuṅ kañcat tiruvaṉai yīrmuka nīṇṭakumiḻt
       tiṟaṅkāṭṭum vēlum cilaiyum kolyāṉaiyum tēruṅkoṇṭu
       puṟaṅkāṭ ṭavuntaku mōcilaik kāmaṉ taṉ pūcalilē?

   "aivēl acati, aṟam ituveṉa aṟattiṉ taṉmai tōṉṟumāṟu vaḻaṅkik kāṭṭiya
   karaṅkaḷai uṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya aḻakiyatāṉa im malai nāṭṭiṭattē,
   eṉakku mutukiṉaik kāṭṭiyapaṭiyē paṭuttirukkum peṇṇē ! tāmaraiyiṭattut
   taṅkiyirukkum tirumakaḷaip pōṉṟavaḷē! avaḷ pōṉṟa mukamum, ataṉiṭattē
   nīṇṭa kumiḻa malaraip pōṉṟa mūkkum, eṉpāl tam toḻil varicaiyaik kāṭṭum
   vēl pōṉṟa kaṇkaḷum, cilai pōṉṟa puruvamum, kollun taṉmaiyuṭaiya
   yāṉaiyiṉ mattakaṅkaḷ pōṉṟa taṉa pāraṅkaḷum, tēr pōṉṟa alkul taṭamum
   koṇṭavaḷē!
   ivai aṉaittum iruntum, karumpu villiyāṉa kāmaṉuṭaiya intap
   pōrāṭṭattilē, etirniṉṟu veṟṟi koḷḷāmal, puṟamutukiṭṭu otuṅkutal
   niṉakkut takutiyākumō?" eṉṟāṉ.
   'vēṟpaṭaiyum, villum, kaḷiṟum, tērum kaikkoṇ ṭiruntu pūcalil
   puṟaṅkāṭṭalāmē?' eṉa avaḷaip pukaḻntu kūṟik kaḷippuṟac ceytu, avaḷait
   teḷivikkiṉṟāṉ ak kātalaṉ.
   ---------------

                            97. vilakkutal aritu!

   oru kātalaṉ, taṉṉuṭaiya kātaliyiṉ nōkkiṉiṟpaṭṭut taṉ kāmamikuntu
   ceyaliḻantu niṉṟa nilaiyaik kūṟuvatāka amainta ceyyuḷ ituvākum.
   ālavaṭṭam pōṉṟa muḻunilavu taṅkiyirukkum aḻakiya malaip pakutikku
   uriyavaṉ aivēl acati eṉpavaṉ. avaṉuṭaiya malaiccāralil.....
   nīlavaṭṭam pōṉṟu viḷaṅkum kaṇkaḷ nērāka ottu nōkkukiṉṟa anta nērattil,
   anta nēriya iḻaikaḷai aṇinta avaḷ....
   eṉpāl mayakkattai eḻacceytu eṉ maṉattaic cuḻalavum ceytaṉaḷ. piṉ
   eṉṉiṭamiruntu tāṉ vaṭṭamiṭṭu ōṭavum ceytaṉaḷ. mīḷavum eṉṉait tāṉirunta
   iṭattiṟkē varavaḻaikkavum ceytaṉaḷ.
   iṉṟum avaḷ taṉ vēl pōṉṟa kaṇkaḷai eṉpāl celutti eṉṉai veṭṭuvāḷāṉāl,
   eṉṉāl ataṟku ilakkāki aḻivataṉṟi, ataṉait taṭuttu veṟṟi peṟutal
   aritāyirukkumē?" eṉpatu poruḷ.
   ālavaṭ ṭappiṟai yaivē lacati yaṇivaraimēl
       nīlavaṭ ṭakkaṇkaḷ nērokkum pōtanta nēriḻaiyāḷ
       mālaiviṭ ṭuccuṟṟi vaṭṭamiṭ ṭōṭi varavaḻaittu
       vēlaiviṭ ṭukkutti veṭṭuva ḷākil vilakkaritē.

   ālavaṭṭam - oruvakai viciṟi. māl - maiyal. vēl vēl muṉai pōṉṟa kaṇkaḷ.
   vilakkal - taṭuttu nīkkal.
   -------------

                       98. nilavu puṟappaṭṭatu!

   oru kātalaṉ taṉ maṉaṅkavarnta nēriḻaiyāḷaik kaṇṭu mayaṅkiṉum, avaḷ
   icaivum uṟavum aṭaiyappeṟātu nāḷum varunti nalintāṉ. avaḷukkum avaṉpāṟ
   kātal iruntālum, ataṉai veḷiyiṭṭu uṟaviṉai mēṟkoḷḷa nāṇiyavaḷāka,
   otuṅkic ceṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   orunāḷ mālaiyil, avaṉ cuṉaikku nīrāṭac ceṉṟapōtu, avaḷ nīrāṭiya piṉ
   vīṭu nōkkit tirumpik koṇṭiruntāḷ. iruvarum etiretirāka neruṅki
   vantaṉar. mikavum neruṅkiyatum niṉṟaṉar. avaṉ ciṟitu nēram ūmaiyāki
   niṉṟāṉ. avaḷ talaikaviḻntu kālviralāl taraiyaik kiḷaṟiṉāḷ. avaṉ
   tuṇintāṉ, avaḷ tuvaṇṭāḷ. āṉāl viṭupeṟṟup puṉcirippuṭaṉ avaṉait
   taḻuviyapiṉ pirintu pōyviṭṭāḷ.
   avaṉ iṉpa mayakkattil niṉṟāṉ. poḻutu cāyntu nilavum vāṉattē eḻuntatu.
   avaṉ kāmamum ataṉāl mikutiyāyiṟṟu.
   avaḷ puṉcirippum, taḻuviya takaimaiyum, avaṉ kaṇmuṉ niṉṟaṉa. avaḷai
   eppaṭiyum tāṉ aṭaiya vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
   avarkaḷ kātaluṟavu kaṭimaṇamākavum malarntatu. ataṉpiṉ, orunāḷ nilavil
   avarkaḷ kaḷittirukkum poḻutil avaṉ taṅkaḷiṉ antac cantippai niṉaittuk
   koḷḷukiṉṟāṉ. tāṉ koṇṭa maṉōvēkattaiyum colli uvakkiṉṟāṉ.
   ārā yiraṅkoṇṭa vaivē lacati yakaṉkiriyil
       nīrāṭap pōkum neṟitaṉi lēyanti nērattilē
       cīrāṉa kuṅkumak koṅkaiyaik kāṭṭic cirittoru peṇ
       pōrāḷ piṭipiṭi yeṉṟē nilāvum puṟappaṭṭatē.

   "ātti maraṅkaḷ āyirakkaṇakkāka viḷaṅkum aivēl acatiyiṉ akaṉṟa
   malaiccāralilē, nīrāṭappōkum vaḻiyilē, antippōtilē, ciṟappup poruntiya
   kuṅkumac cimiḻ pōṉṟa taṉ mārpakaṅkaḷaik kāṭṭic cirittapaṭiyē oru peṇ
   pōkiṉṟāḷ; avaḷaip piṭittukkoḷ eṉṟu tūṇṭuvatu pōla, nilavum
   puṟappaṭṭatu" eṉpatu poruḷ.
   -------

                              99. ipak kōṭu!

   iḷaiñaṉ oruvaṉ taṉṉai āṭkoṇṭa taṉ kātali yuṭaṉ kaḷavu uṟavilē cantittuk
   kaḷittu varukiṉṟāṉ. orunāḷ, avaḷuk kākak kuṟitta iṭam nōkki vantu
   koṇṭiruntāṉ. iṭai vaḻiyil, ōriṭattil, oruvaṉ kāḷai māṭṭuk kompukaḷaic
   cīvic cetukkip palaporuḷkaḷaic ceytu koṇṭiruntāṉ.
   antak kompukaḷ avaṉ niṉaivai avaḷ taṉapāraṅkaḷiṟ koṇṭu celuttiṉa. oru
   camayam, avaḷ taṉapāraṅkaḷai, 'ipakkōṭukaḷ' eṉat tāṉ varuṇittatai
   niṉaittuc cirittu koṇṭāṉ. avai avaḷ taṉapāraṅkaḷiṉ aḻakukkut tōṟṟuttāṉ
   ippaṭi aḻikiṉṟaṉa eṉṟum karutiṉāṉ. avaṉ kūṟuvatāka amainta ceyyuḷ itu.
   āyppāṭi yāyartam aivē lacati yaṇivaraiyil
       kōppā mivaḷeḻiṟ koṅkaikkut tōṟṟipak kōṭiraṇṭum
       cīppāyc ciṇukkari yāyc cimiḻāyc ciṉṉa mōtiramāyk
       kāppāyc caturaṅka māyppallak kākik kaṭaippaṭṭavē.

   "āyarpāṭikaḷuḷ vāḻkiṉṟa āyar kulattavariṉ talaivar aivēlacati.
   avaṉuṭaiya aḻakāṉa malaiccāralil, kaṭṭukkōppāka amaintavai ivaḷuṭaiya
   koṅkaikaḷ iraṇṭum.
   ivaḷuṭaiya kōppāṉa koṅkaikaṭkuk kāḷaik kompukaḷ iraṇṭum camamāka
   nilaipeṟa māṭṭātu tōṟṟaṉa. cīppākavum, ciṇukkariyākavum, cimiḻākavum,
   ciṉṉa mōtiramākavum, kāppākavum, caturaṅkak kāykaḷākavum paṟpala
   tuṇṭukaḷāki, ataṉāl tām iḻinilai peṟṟum pōyiṉa" eṉpatu poruḷ.
   kōppu - cemmaiyuṟa amainta nilai. ipam - iṭapam; kāḷaimāṭu; yāṉaiyum
   ām. pal + akku + āki - pallakkāki.
   ------------

                        100. avaḷākat tōṉṟum!

   oru kātalaṉ, malaiccāraliṭattē oru kaṉṉikaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷ mītu ivaṉ
   koṇṭa ācai aḷavu kaṭanta tāyiṟṟu. avaṉ, oru camayam anta ācaip
   perukkiṉait taṉṉaik kaṭintu vilakka muyaṉṟa taṉ tōḻaṉiṭam kūṟuvatāka
   amainta ceyyuḷ itu.
   "kaṭaivāyilil maṇiyōcai ōyātu eḻuntu koṇṭirukkum, vaḷḷal taṉmaiyiṉai
   uṭaiyavaṉ aivēl acati eṉpavaṉ. avaṉuṭaiya aḻakāṉa
   malaippakuti-yiṉiṭattē....
   nīṇṭa kayalmīṉaip pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷāṉa ivaḷ eṉakkut tanta
   ācaiyiṉ perukkattiṉai, eṉṉāl eṭuttuc colvatum aritākum.
   malaiyuccikaḷum, kuḷamum, kuḷattu arukē niṟkum kuṉṟukaḷum, kāṭum,
   ceṭiyum ākiya aṉaittumē eṉ kaṇkaḷukku avaḷākat tōṉṟumē!"
   eṉkiṟāṉ avaṉ. kāṇpavai aṉaittilumē avaḷaik kāṇukiṉṟa ariya kātaṟcelvaṉ
   avaṉ !
   āṭuṅ kaṭaimaṇi yaivē lacati yaṇivaraimēl
       nīṭuṅ kayaṟkaṇṇi ṭanta vācai nikaḻttaritāl
       kōṭuṅ kuḷamum kuḷattaru kēniṟkum kuṉṟukaḷum
       kāṭuñ ceṭiyum avaḷākat tōṉṟumeṉ kaṇkaḷukkē.

   'kaṭaimaṇi āṭal - varukiṉṟa viruntiṉar paṟṟiya aṟivippu. kayal - keṇṭai
   mīṉ.
   -------------

                       101. cuṟṟattāriṉ iyalpu!

   oḷavaiyār, oru camayam oru cattirattil iḷaippāṟum poruṭṭāka
   amarntiruntār. appōtu avaruṭaiya uḷḷam ulakattiṉ palvakaip
   pōkkukaḷaiyum eṇṇi, oru naṉṉeṟiyaip pēṇi mēṟkoḷḷātu citaṟik kiṭakkum.
   taṉmaiyiṉai niṉaintu varuttamuṟṟatāka iruntatu. etirē caṟṟu nōkkiṉār.
   aṅkē kōlūṉṟik koṇṭē muṭavaṉ oruvaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. taḷḷāṭic cōrntu
   melivuṟṟu nalintu vantu cērnta avaṉai oḷavaiyār kūrntu nōkkiṉār. avaṉai
   ataṟku muṉpu eṅkō kaṇṭirukkiṉṟār. avaṉ mukam avarukkup paḻakkamāṉatu.
   avar maṉam paḻaiya niṉaivukaḷil ceṉṟatu. avaṉaip paṟṟiya ārāyvil avar
   īṭupaṭṭār.
   avarai neruṅki vantuviṭṭa avaṉ, avarai mikavum aṉpuṭaṉ, 'tāyē! eṉṉai
   uṅkaṭku niṉaivirukkiṟatā? nīṅkaḷ nalantāṉā? eṅkiruntu varukiṉṟīrkaḷ?'
   eṉa viṉaviṉāṉ.
   niṉṉaippaṟṟittāṉ cintittuk koṇṭirukkiṉṟēṉ. āmām! niṉṉaip purintukoṇṭēṉ.
   uṉakku ēṉappā inta nilai?' eṉṟār oḷavaiyār.
   'tāyē! naṉṟi maṟanta ulakam itu. aṉṟu nalluṭaluṭaṉ iruntēṉ. eṉpāṟ celva
   vaḷam peruki iruntatu. eṉṉaik kāṇpataṟkuk kāttiruntōr palar. eṉ
   uṟaviṉar eṉṟu perumaippaṭṭuk koṇṭavarum palar.
   iṉṟō ! eṉ celvaṅkaḷ pōyiṉa. eṉ pōtāta vēḷai! eṉ kālum noṇṭiyākap
   pōyiṟṟu. eṉṉaik kāṇak kāttirunta uṟavum cuṟṟamum, nāṉ ceṉṟu kāṇa
   muyaṉṟa pōtum katavaṭaittut tāḷiṭukiṉṟaṉar.
   aṉṟu ulakaip puriyātavaṉ nāṉ. celvac cerukkāl talai nimirntu naṭantēṉ.
   iṉṟō, ulakiṉaip purintu koṇṭēṉ. ataṉaiviṭṭu otuṅki niṟkiṉṟēṉ eṉṟu taṉ
   kataiyaik kūṟiṉāṉ avaṉ. avaṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. oḷavaiyāriṉ uḷḷamum
   kacintatu.
   avaruṭaiya neñcil āḻamākap patintatu ulakattiṉ pōkku. ataṉ
   pōlittakaimaiyai niṉaintu varuntiṉār.
   uṭaiyarāyc ceṉṟakkāl ūrellām cuṟṟam
       muṭavarāyk kōlūṉṟic ceṉṟakkāl cuṟṟam
       uṭaiyāṉum vēṟu paṭum.

   eṉṟu colli avaṉait tēṟṟiṉār. ivaṉum maṉatteḷivu koṇṭu avaraip pōṟṟiṉāṉ.
   piṉṉar, oḷavaiyāriṉ muyaṟciyiṉāl, avaṉuṭaiya vāḻvuk kavalai oḻiyavum
   ceytatu.
   "vaḷamum nalamum uṭaiyavarkaḷākac ceṉṟaṉarāṉāl ūrellām cuṟṟamākat
   tikaḻntu avarai upacarippārkaḷ. muṭavarkaḷākak kōlūṉṟiyapaṭi
   iravalarākac ceṉṟāl, cuṟṟattiṉai uṇmaiyākavē uṭaiyavaṉumkūṭa, vēṟu
   nilaikkē uṭpaṭa nērum" eṉpatu poruḷ.
   ------------

                          102. poṉ peṟṟēṉ!

   pukār vaṇikarkaḷuḷ pantaṉ eṉṉum peyariṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ vaṇikam
   perukkip poṉṉiṉai niṟaitta tōṭu makiḻntavaṉ allaṉ. tamiḻnalam tuyttut
   tamiḻaṟinta cāṉṟōrkaḷiṉ ēḻmaiyaip pōkki, avaraip poṉṉuṭaiyavarākat
   ceytu pukaḻ peṟṟavaṉum āvāṉ.
   oru camayam, oḷavaiyārukkup poṉ vēṇṭiyatiruntatu. pantaṉiṉ ciṟappiṉaip
   palar collak kēṭṭirunta avar, avaṉaik kaṇṭu varukiṉṟa niṉaivuṭaṉ
   ceṉṟār. oḷavaiyāriṉ pukaḻiṉaik kēṭṭu, avaraik kāṇpataṟku muṉpākavē
   avarpāl pēraṉpu uṭaiyavaṉākat tikaḻntavaṉ pantaṉ.
   oḷavaiyāraik kaṇṭatum, 'nīvir yāvirō? yātu kāriyamō?' eṉṟāṉ pantaṉ.
   'yāṉ avvai; poṉṉai nāṭi niṉṉiṭam irappataṟku vantēṉ' eṉṟār oḷavaiyār.
   ataik kēṭṭu varuntiṉāṉ pantaṉ, poṉṉai avar vēṇṭiyapaṭi koṭuttu uvakkac
   ceytu iṉpuṟṟāṉ.
   ataṉāṟ kaḷippuṟṟa oḷavaiyār, pantaṉait talaivaṉākak koṇṭu 'pantaṉ
   antāti' eṉṟōr iṉiya nāliṉai iyaṟṟiṉār. atu kālattāl maṟaintu
   pōyiṟṟāyiṉum, avar pāṭiya intap pāṭal pantaṉiṉ takutiyai namakkuk
   kāṭṭukiṉṟatu.
   yāṉavvai yeṉṟiran tēttiṉēṉ ; maṟṟavaṉum
       eṉavvē yēṉeṉ ṟiraṅkiṉāṉ - nāṉum kēḷ
       maṉṉum pukārvaṇikaṉ mānāykaṉ pantaṉeṉum
       poṉṉiṉaruḷ peṟṟēṉip pōtu.

   "yāṉ oḷavai eṉṟu colli irattu niṉṟavaḷāka avaṉaip pōṟṟip pāṭiṉēṉ.
   avaṉum, 'ēṉ avvē?' eṉak kēṭṭavaṉāka, eṉakku irakkaṅ koṇṭāṉ vaḷam
   ceṟinta pukār vaṇikaṉāṉa mānāykaṉ pantaṉ eṉpavaṉāl nāṉum ippōtu poṉṉiṉ
   aruḷ peṟṟavaḷāṉēṉ.
   itaṉaik kēṭpāyāka" eṉpatu poruḷ.
   -----------

                             103. poym makaḷ!

   poy collāta oru vāymai nilai ulakattil eṉṟumē iruntatillai. eṉiṉum
   poyyaik kalaiyākap pēṇi ataṟku uṇmai vēṭattaiyum naṉṟākap puṉaintu
   ulakiṉai ēykkiṉṟavarkaḷum palar uḷḷaṉar. ivarkaḷiṉ poymmait
   tiruviḷaiyāṭalkaḷ oḷavaiyāriṉ uḷḷattai vāṭṭavē, avar pāṭiya ceyyuḷ itu.
   āyat tuṟaippiṟantu antaṇar pālkuṭittu aiyirunāḷ
       māyakkaṇ vēcai yiṭattē vaḷarntuvaṇ ṇāṉorunāḷ
       ēya pulavariṭat teṭṭunāḷ ceṭṭi ēṉ eṉṟapiṉ
       pōyakka cālai pukuntaṉaḷ kāṇ antap poymmakaḷē.

   "poym makaḷ āyattuṟaiyilē piṟantāḷ. antaṇariṉ pāl kuṭittu vaḷarntāḷ.
   pattu nāḷ māyañceyyum kaṇkaḷai yuṭaiya vēcaiyiṭattē ceṉṟiruntu mēlum
   vaḷarntāḷ. vaṇṇāṉiṭam orunāḷ taṅkiṉāḷ. pulavarkaḷiṭattē eṭṭu nāṭkaḷ
   ceṉṟiruntāḷ. ceṭṭikaḷiṭam avarkaḷ iṉi namakku ivaḷ tuṇai ēṉ eṉak kēṭkum
   varai iruntāḷ. ataṉpiṉ, akkacālaiyiṟ ceṉṟu pukuntu koṇṭāḷ" eṉpatu
   poruḷ.
   āyattuṟai - varittuṟai. akkacālai - nāṇayaccālai. ivarkaḷ ellām
   poyyiṉai vaḷarttup perumai koṇṭavarkaḷ eṉpatu karuttākum.
   -----------------

                           104. uḻavē iṉitu!

   uḻavuttoḻil mikavum uyarntatu. ēṉeṉil atuvē ulakiṉ paci pōkki
   uyirkaḷaik kāttu niṟkum aṟattoḻil ākum. eṉiṉum, at toḻiliṉiṭattēyum
   paṟpala tollaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟāl maṉam vetumpiya cilar. 'ituvum oru
   toḻilā?' eṉṟu ataṉai veṟuttup pēcuvataṟkum muṟpaṭṭaṉar.
   oḷavaiyār uḻaviṉ ciṟappai uṇarntavar. eṉiṉum, uḻavuttoḻil ceytuvanta
   makkaḷ paṭṭuvanta tollai kaḷaiyum avar kaṇṭār. ataṉāl at toḻil
   iṉitāyirukka vēṇṭumāṉāl, amaiya vēṇṭiya nalla cūḻnilaikaḷaik kuṟittum
   coṉṉār. antac ceyyuḷ ituvākum.
   ērum iraṇṭuḷatāy illattē vittuḷatāy
       nīraṟukē cērnta nilamumāy - ūrukkuṭ
       ceṉṟu varavaṇittāyc celvārum coṟkēṭṭāl
       eṉṟum uḻavē iṉitu.

   "iraṇṭu ērkaḷāvatu uḷatāka vēṇṭum. vīṭṭiṉ kaṇṇēyē vittu irukka vēṇṭum!
   arukēyē nīrvaḷam uṭaiya nilamāka iruttal vēṇṭum. ceṉṟu varuvataṟku
   ūrukkup pakkamāṉa iṭattēyum viḷaṅka vēṇṭum. ittuṇaiyum amaintu, toḻil
   ceyyum paṇṇai yāṭkaḷum ēviya coṟkaḷiṉpaṭiyē naṭantu vantaṉarāṉāl) eṉṟum
   uḻavē iṉiya toḻilākum" eṉpatu poruḷ.
   -----------------

                     105. pāvaiyarkkut tōṟṟāṉ!

   ampi eṉṟoru tāci iruntāḷ. avaḷukkut tamiḻp pāṭalil mayakkam ēṟpaṭṭatu.
   poyyāmoḻiyāriṭam ceṉṟāḷ. avar āyiram poṉ kēṭṭār.
   ampikku oru nampikkai. ainnūṟu poṉṉaik koṭuttup pulavar pāṭum
   pukaḻiṉait tāṉ aṭaintuviṭa niṉaittāḷ. appaṭiyē ceṉṟu poṉṉaip
   poyyāmoḻiyāriṭam vaittu vaṇaṅki niṉṟāḷ.
   avarum, avaḷuṭaiya karuttaip purintu koṇṭār. ainnūṟu poṉṉaip
   peṟṟukkoṇṭu,
   pattampiṟ pāti yuṭaiyāṉ iraṇṭampiṟ
       kottampi eṉpāḷ koḷappukku -

   eṉṟu, veṇpāviṉ mutaliraṇṭu aṭikaḷai maṭṭum pāṭiṉār. avaḷ, taṉ ceyalukku
   nāṇiṉāḷ. mīṇṭum avaḷ poṉ tara muṉvantāḷ. taṉṉai maṉṉikkumāṟum vēṇṭiṉāḷ.
   pulavarō maṟuttuviṭṭār.
   ampikku orē varuttamākap pōyiṟṟu. avaḷ tēmpit tēmpi aḻutāḷ. pulavarai
   ēmāṟṟa muyaṉṟa taṉ ceyalukku tāṉē maṉam uḷaintu nalintāḷ. avaḷuṭaiya
   toḻilum citaivuṟṟu niṉṟatu.
   oḷavaiyār antac ceytiyaik kēṭṭār. avaruḷḷam peṇṇuḷḷam! ataṉāl, irakkaṅ
   koṇṭatu. mēlum, tamiḻ nāvalarkaḷ poṉṉaip peritāka matittal kūṭātu eṉṟa
   karuttiṉaiyum avar koṇṭiruntavar. ākavē, antac ceyyuḷai avarē pāṭi
   muṭittār.
   avaruṭaiya aruḷukku, ampiyiṉ uḷḷam iṇaiyaṟṟa naṉṟiyaik koṇṭatākak
   kaḷittatoṉṟē pōtumāṉatāy iruntatu. avaḷ koṭutta poṉṉaiyum maṟuttuviṭṭu,
   avaḷai vāḻttiviṭṭuc ceṉṟār oḷavaiyār. antap pāṭal itu!
   pattampiṟ pāti yuṭaiyāṉ iraṇṭampiṟ
       kottampi eṉpāḷ koḷappukkuc - cuttap
       pacumpoṉ aravalkuṟ pāvaiyarkkut tōṟṟu
       vicumpiṭaivait tēkiṉāṉ vil.

   "pattu ampukaḷiṟ pātiyāṉa aintu malarampukaḷai uṭaiyavaṉ maṉmataṉ. avaṉ
   kaṇkaḷākiya iraṇṭu ampukaḷaiyē uṭaiya kottāka malarcūṭi niṉṟa ampi
   eṉpavaḷ etirkoḷḷa, avaḷōṭu pōriṟ pukuntāṉ. tūya pacumpoṉ pōṉṟatum,
   aravuppaṭam pōṉṟatumāṉa alkul taṭattiṉaiyuṭaiya anta ampikku avaṉ
   tōṟṟup pōyiṉāṉ. taṉ villai vāṉattē vīci eṟintuviṭṭu, avaṉ pōy viṭṭāṉ!”
   eṉpatu poruḷ..
   avaḷ aḻakiṟku mataṉaṉum tōṟṟāṉ. eṉavē, avaḷuṭaiya eḻiliṉ ēṟṟattai
   mikavum ciṟappittup pāṭiyatāyiṟṟu. ampiyum, ataṉpiṉ polivuṟṟuc
   ciṟantaṉaḷ.
   -----------------

                            106. eṉ kuṟṟam

   toṇṭai nāṭṭil cōḻakuḷam eṉṟoru ūr uḷḷatu. itaṉ paṇṭaiyap peyar cōḻi
   coṟkēḷōm" eṉpatu eṉpārkaḷ oḷavai turaicāmi piḷḷai avarkaḷ.
   inta ūrilē celvaṉ oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ tamiḻp pulavarkaḷukku ōraḷavu
   koṭuttu vantavaṉtāṉ. eṉiṉum, cōḻa nāṭṭavaraik kāṇavum piṭikkāta oru
   taṉmai uṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. avarkaḷ pāṭiṉālum avaṉ etuvum
   taruvatillai.
   avaṉuṭaiya inta uṟutiyai aṟiyāta oḷavaiyār, avaṉpāṟ ceṉṟu avaṉai pōṟṟip
   pāṭip paricilum vēṇṭiṉār. avaṉ, "illai" eṉṟu kūṟi maṟuttuviṭṭāṉ.
   oḷavaiyār maṉam vetumpiyavarāka veḷiyēṟic ceṉṟār. etirppaṭṭa maṟṟoru
   pulavar, "ētāvatu peṟṟīrkaḷō?" eṉa viṉaviṉār. avaruṭaiya kēḷvi
   oḷavaiyāriṉ uḷḷattaik kumuṟac ceytatu. avar appōtu pāṭiya ceyyuḷ itu.
   kallāta oruvaṉaiyāṉ kaṟṟāy eṉṟēṉ
   kāṭēṟit tirivāṉai nāṭā eṉṟēṉ
   pollāta oruvaṉaiyāṉ nallāy eṉṟēṉ
   pōr mukattuk kōḻaiyaiyāṉ puliyē ṟeṉṟēṉ
   mallārum puyameṉṟēṉ tēmpaṟ ṟōḷai
   vaḻaṅkāta kaiyaṉaiyāṉ vaḷḷāl eṉṟēṉ
   illātu coṉṉēṉukku illai eṉṟāṉ
   yāṉum eṉṟaṉ kuṟṟattāl ēkiṉṟēṉē!
   mallārtal - maṟpōr āṟṟutal. tēmpal tōḷ - melivāṉa tōḷ. icceyyuḷiṉ poruḷ
   veḷippaṭai āṉatu. " avaṉiṭam illātavaikaḷai nāṉ iruppaṉavākac coṉṉēṉ.
   illātu coṉṉa kuṟṟattāl avaṉum eṉakku etuvum illai eṉṟāṉ pōlum. ākavē
   nāṉ ētum peṟātu pōkiṉṟēṉ" eṉkiṉṟār, oḷavaiyār.
   ------------------

                              107. ukuttēṉ!

   oḷavaiyār oru camayam ciṟṟaracaṉāka irunta oru aṟivaṟṟavaṉaic ceṉṟu
   pāṭiṉār. avaṉō, pulavaraip pōṟṟutalai aṟiyāta puṉmaiyāḷaṉ. ataṉāl, avaṉ
   poruḷ vaḻaṅki avarai upacarikkavillai eṉpatōṭu, avarai ikaḻntum
   pēciṉāṉ. appōtu, oḷavaiyār colliya ceyyuḷ itu.
   emmika ḻātavar tammika ḻārē
       emmikaḻ vōrē tammikaḻ vōrō;
       empukaḻ ikaḻvōr tampukaḻ ikaḻvōr;
       pāri yōri naḷḷi eḻiḷi
       āay pēkaṉ peruntōḷ malaiyaṉeṉṟu
       eḻuvaruḷ oruvaṉum allai ; ataṉāl,
       niṉṉai nōvatu evaṉō? uṟuvaṭṭu
       āṟṟāk kuṟaik kaṭṭi pēla
       nīyum uḷaiyē niṉṉaṉ ṉōrkkē;
       yāṉum uḷaṉē empā lōrkkē;
       kurukiṉum veḷiyōr tēettup
       parukupāl aṉṉaveṉ collukut tēṉē.

   "emmai ikaḻātavar tammaiyum ikaḻātavar āvar. emmai ikaḻvōrō tammaiyē
   ikaḻntavarkaḷ āvar. em pukaḻiṉai ikaḻpavar, tammuṭaiya pukaḻiṉaiyum
   ikaḻkiṉṟavar āvar.
   pāri, ōri, naḷḷi, eḻiṉi, āy, pēkaṉ, malaiyaṉ eṉṟa vaḷḷalkaḷ eḻuvaruḷ nī
   oruvaṉ allai. ataṉāl, eṉṉai iḻittu uraitta niṉṉai nōvatum etaṟkō?
   poruntiya vaṭṭiṉukku uṭaintu paṇpaṭātu kiṭakkiṉṟa kuṟaikkaṭṭiyaip pōla,
   nīyum paṇpāṭu aṟṟavaṉāka uḷḷaṉai. niṉṉaip pōṉṟavarkaḷ mattiyil niṉ
   nilaimai itutāṉ.
   yāṉum eṉṉai ātarikkum iyalpuḷḷa maṉṉarkkuc ciṟanta pulavarākavē uḷḷēṉ.
   itaṉaiyum terivāyāka.
   kaṭaṟ paṟavaiyiṉum veḷḷaiyāṉa puttiyai uṭaiyavaṉē! niṉ nāṭṭiṭattup
   parukum pālaippōṉṟu iṉikkiṉṟa eṉ coṟkaḷaic corintēṉē! yāṉē tavaṟu
   ceytavaḷ" eṉpatu poruḷ.
   tolkāppiyac ceyyuḷiyal uraiyuḷ kāṭṭappeṟum ceyyuḷ ituvākum. itu, tamiḻ
   aṟintavaraip paḻikkum aṟivaṟṟa celvar cilarum iruntaṉar eṉpataṉaik
   kāṭṭuvatu mākum.
   ---------------

                               108. tērkkāl!

   atiyamāṉ neṭumāṉ añci' eṉpavaṉ, takaṭūril iruntu, takaṭūr nāṭṭai
   aracāṇṭu vantavaṉ. ivaṉ maḻavar kuṭiyiṉariṉ kōmakaṉāka, maṅkāta
   vīramum, nīṅkāta pērāṟṟalum koṇṭiruntavaṉ āvāṉ.
   inta atiyamāṉukkum oḷavaiyārukkum nerukkamāṉa peru naṭpu
   ēṟpaṭṭiruntatu. atiyamāṉiṉ pērāṟṟalaiyum peruntaṉmaikaḷaiyum kaṇṭu
   viyantu, anta viyappiṉ payaṉāka avaṉuṭaṉēyē neṭuṅkālam vāḻntiruntavar
   oḷavaiyār eṉalām.
   oru camayam pakaivarkaḷ cilar atiyamāṉai eppaṭiyāvatu oḻittuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu cati ceyyat toṭaṅkiṉar. cērar kōmakaṉāṉa peruñcēral
   irumpoṟaiyum atiyamāṉai aḻippataṟkāṉa kālattai etirnōkkiyapaṭiyē
   kāttiruntāṉ. pakaivariṉ catic ceyalkaḷil avaṉ nēraṭiyākak kalantu
   koḷḷāviṭṭālum, avaṉuṭaiya maṉappūrvamāṉa ātaravu avarkaṭku iruntatu.
   ataṉāl catikārarkaḷukku tuṇivum valimaiyum atikamāyiṉa.
   "atiyaṉ cila pōrkaḷil etirikaḷai veṉṟirukkalām. nilaimai avaṉukku
   cātakamāka avvēḷaiyilē iruntirukkak kūṭum. etiriṭṭu niṉṟavariṭaiyē
   uḷḷat tuṇivum uramāṉa uṇarvum kuṉṟippōyiruttalum kūṭum. āṉāl, nām
   niṉaittāl, atiyamāṉai aḻippatu eṉpatu mikavum eḷitu!" ippaṭi, oru
   kuṟunilattāṉ vīrāvēcamākap pēciṉāṉ.
   avaṉ pēccaik kēṭṭatum, antac catikāra avai āravārittatu. cilar maṭṭumē
   antak karuttai ātarikkat tayaṅkiṉārkaḷ. etirikaḷiṉ kūṭṭattaik kaṇṭatum,
   ēṟpaṭṭa uṟcākattiṉālē appaṭic coṉṉavarkaḷ tām ātarittavar kaḷuḷ palar
   āvar. avarkaḷuṭaiya uḷḷārnta maṉattiṉ aṭittaḷattilē atiyaṉai
   niṉaittapōtu eḻunta pēraccam, ippaṭic colli vāy mūṭuvataṟku muṉ
   pacakavē avarkaḷiṉ uṭalai naṭunaṭuṅkac ceytatu.
   "atiyaṉ māvīraṉ avaṉōṭu nām koṇṭa pakaiyuṇarvu, avaṉ namakkuc ceyta
   tīṅkiṉālē ēṟpaṭṭataṉṟu. avaṉuṭaiya vaḷarntuvarum pukaḻaik kēṭkak kēṭka,
   nam uḷḷattilē eḻuntu perukiya poṟāmai uṇarviṉālē ēṟpaṭṭatē nammuṭaiya
   pakaimai. ākavē, nam pakaimaiyum ciṉamum nammaik kaviya, ataṉāl
   aṟiviḻantu, entap pēccaiyum tuṭukkākap pēcutal kūṭātu. atiyaṉiṉ
   oṟṟarkaḷ ippaṭippaṭṭa cati vēlaiyil nām īṭupaṭṭirukkum ceytiyai
   avaṉiṭam terivittaṉarāyiṉ, aṭutta kaṇamē, nāṭāḷum nām vāṉāḷum pēṟṟaip
   peṟṟuviṭuvōm ! ippaṭi uṇmaiyiṉait teḷivāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ oruvaṉ.
   avaṉuṭaiya pēccu niyāyamāṉatu. antac ciṉaṅkoṇṭa kūṭṭattiṉariṭaiyē atu
   eṭupaṭavillai. avarkaḷ, tām koṇṭatē muṟṟavum cariyeṉṟu nampiṉārkaḷ.
   "ivaṉ oru kōḻai; atiyaṉiṉ antaraṅkak kaiyāḷ!" eṉṟa kuralkaḷai avarkaḷ
   eḻuppiṉārkaḷ.
   "etu vēṇṭumāṉālum collik koḷḷuṅkaḷ. ataippaṟṟi ellām nāṉ ciṟitum
   kavalaippaṭavillai. āṉāl oṉṟu maṭṭum uṅkaṭkuc colluvēṉ. atiyaṉōṭu
   neruṅkip paḻaki avaṉaiyum avaṉuṭaiya paṭaivaluvaiyum naṉṟāka aṟintavaṉ
   nāṉ. ataṉāl uṅkaḷuṭaiya avacarak kōlattaik kaṇṭatum, piṉ varappōkiṉṟa
   viḷaivukaḷaik kuṟippiṭṭu uṅkaḷai eccarittēṉ. eṉ karuttu uṅkaṭku
   ēṟpatāka ippōtu illāmal irukkalām. āṉāl kālam eṉ karuttē cariyāṉatu
   eṉpataik kāṭṭum" eṉṟu colliyavaṉāka, avaṉ antak kūṭṭattiṉiṉṟum
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   veḷiyēṟiyavaṉ, taṉ nāṭṭai nōkki mikavum viraivākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   iṭaivaḻiyilē oḷavaiyār avaṉukku etirāka vantu koṇṭiruntār. avar
   atiyaṉukku mikavum vēṇṭiyavar eṉpatai avaṉ naṉṟāka aṟivāṉ aṟintālum,
   avaruṭaiya tamiḻ nalattiṉai matippataṟku avaṉ eṉṟum tavaṟiṉavaṉ allaṉ !
   "ammaiyē! intap pakkamākat tāṅkaḷ ēkuvatu etaṟkākavō" eṉṟu mikap
   paṇivuṭaṉ avaṉ kēṭka, oḷavaiyārum, "ciṟṟaracar palarum aṭutta ciṟṟūril
   kūṭiyiruppa tākak kēḷviyuṟṟēṉ. aṉaivaraiyum oruṅkē kāṇpataṟku nallatoru
   vāyppāyiṟṟē eṉṟum niṉaittēṉ. ataṉāl puṟappaṭṭu viṭṭēṉ" eṉṟār.
   oḷavaiyārukkum atiyamāṉukkum iṭaiyēyuḷḷa nerukkamāṉa piṇippai avaṉ
   aṟivāṉātalāl, atiyaṉukku etirākac cati ceyvataik karutik kūṭiyirukkum
   aracar kūṭṭattilē oḷavaiyār celvatu, avarukkē orucamayam iṭaiyūṟātalum
   kūṭumeṉak karuti, accam aṭaintāṉ. anta accattai avaṉ mukam teḷivākak
   kāṭṭiṉālum, avaṉ vāy veḷiyiṭa virumpātiruntataiyum oḷavaiyār kaṇṭār.
   "ēṉappā uṉ maṉattil ētētō eṇṇaṅkaḷ niḻalāṭu kiṉṟaṉavē! avaṟṟāl nī
   kuḻampuvataiyum nāṉ aṟikiṉṟēṉē! ataṉai veḷippaṭa uraittāl, yāṉum kēṭṭu,
   niṉakkuc cila aṟavuraikaḷaik kūṟalām aṉṟō ?" eṉṟār avar.
   avaṉ maṉam peritum vētaṉaippaṭṭatu. "tāyē! aṅku kūṭiyiruppōr aṉaivarum,
   uṅkaḷ atiyaṉukku etirākac cati ceytapaṭiyē irukkiṉṟaṉar. aṅku nīṅkaḷ
   celvatu muṟaiyākātu. oruvēḷai taṅkaṭkē ataṉāl iṭaiyūṟu uṇṭātalum kūṭum"
   eṉṟāṉ avaṉ.
   oḷavaiyār cirittār. "yāṉ tamiḻaṉṉaikkut toṇṭāṟṟivarum ōr ēḻaip
   pāṇmakaḷ. uṅkaḷ pakaiyaiyum uṟavaiyum paṟṟi eṉakkēṉ kavalai? ētō
   ellārum pakaiyai maṟantu naṭpuṟavōṭu paḻakiṉāl nallatu eṉpatu inta
   mutiyavaḷiṉ karuttu, uṅkaḷ iḷamaiyum araca nilaiyum intak karuttai
   ēṟkāteṉpatum eṉakkut teriyum. āṉāl, eṉ kaṭamai, nāṉ colla vēṇṭiyatu. nī
   nalamākac ceṉṟu varuka! yāṉum ceṉṟu varukiṉṟēṉ" eṉṟār oḷavaiyār.
   oḷavaiyār tammuṭaiya naṭaiyait toṭarntār. antac cati ceyvōr irukkum
   iṭattaiyum aṭaintār.
   oḷavaiyāraik kaṇṭatum avarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar. avarkaḷ pāl accam
   nirampiyatu. taṅkaḷuṭaiya catiyai oḷavaiyār atiyaṉiṭam veḷiyiṭṭāl,
   tamakku aḻivu uṟuti eṉpatai uṇarntaṉar. ataṉāl, pēccai māṟṟat
   toṭaṅkiṉar. "varuka! perumāṭṭiyē! tamiḻ vaḷarccikkuk kūṭṭāka muyaluvatu
   paṟṟi eṇṇamiṭṭuc ceyalāṟṟuvataik karutiyē, yāṅkaḷ iṅku kūṭiyirukkiṉṟōm.
   iv vēḷaiyilē tamiḻt teyvamē vantu tōṉṟi, eṅkaṭku vāḻttu uraippatu pōlat
   tāṅkaḷē nēril vantuḷḷīrkaḷ. taṅkaḷ aṟavurai eṅkaṭku vaḻikāṭṭumāka"
   eṉṟāṉ oruvaṉ.
   "uṅkaḷuṭaiya pēccu mikavum naṉṟutāṉ. āṉāl, uṅkaḷuṭaiya pēccu uṅkaḷatu
   uḷḷattiṉ karuttukkaḷaip piratipalikkavillaiyē? eppaṭiyō, nallataṟkō
   keṭṭataṟkō, nīṅkaḷ oṉṟukūṭi irukkiṉṟīrkaḷ. atuvē ciṟappāṉatutāṉ."
   mēlum nīṅkaḷ atiyaṉiṉ pakaivar eṉpatum eṉakkut terintatē! ākavē oṉṟu
   colvēṉ, kēṭpīrāka :
   "oru taccaṉ, tērt toḻililē pērāṟṟaluṭaiyavaṉ. oru nāḷaikkuḷ eṭṭut
   tērkaḷaic ceytu viṭuvāṉ. avaṉ nuṭpamāka oru tēraic camaikkak karutiṉāṉ.
   oru tiṅkaḷ muḻutum vēlai ceytāṉ. oru tērkkāl tāṉ avaṉuṭaiya
   karuttuppaṭi vēlai muṭintiruntatu.
   avvaḷavu nuṭpamāṉa vēlaippāṭukaḷ! avvaḷavu cevvaiyāṉa amaippu! antak
   kāliṉ matippai īṭu colvatāṉāl, oru nāḷaikku eṭṭuttēr ceypavaṉ oru
   tiṅkaḷākac ceytatu eṉpatai maṉattuṭkoṇṭu, 210 tērkkālkaḷiṉ matippukkuc
   camameṉṟutāṉē nām collal vēṇṭum.
   antat tērkkālaip pōṉṟa ciṟappuṭaṉ viḷaṅkum pōr maṟavaṉ oruvaṉ emmiṭamum
   irukkiṉṟāṉ. avaṉ nuṭpamāṉa pōrāṟṟalaiyum uṭaiyavaṉ.
   ataṉāl avaṉukkup pakaivarāṉa nīṅkaḷ, avaṉuṭaṉē pōriṭaṟku
   etiriṭṭavarākap pōrkkaḷattiṟkuc cella niṉaippataik kaiviṭuvīrāka. mīṟic
   ceṉṟāl aḻivu umakkē eṉpataiyum aṟivīrāka."
   oḷavaiyāriṉ pēccaik kēṭṭa avarkaḷiṉ mukam nāṇat tāl iruṇṭatu. avarkaḷ,
   tammuṭaiya catiyai aṟintu koṇṭa oḷavaiyāriṉ coṟkaḷaic cintikkat toṭaṅki
   ṉārkaḷ. cintaṉaiyil mūḻkiya avarkaḷ, etuvum vēṇṭā meṉṟa oru muṭivukkē
   vantuviṭṭaṉar. ataṟkuḷ oḷavaiyārum, avviṭattaiviṭṭu veḷiyēṟivarākat tam
   payaṇattai toṭarntār.
   kaḷampukal ōmpumiṉ tevvīr! pōr etirntu
       emmuḷum uḷaṉoru porunaṉ; vaikal
       eṇtēr ceyyum taccaṉ
       tiṅkaḷ valitta kāl aṉ ṉōṉē.

   eṉpatu antap puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ.
   ---------------

                          109. nellit tīṅkaṉi!

   atiyamāṉ tamiḻārvattōṭu, tamiḻ maruttuva muṟaikaḷuṭ palavaṟṟai
   aṟintavaṉākavum iruntāṉ. avaṉuṭaiya takaṭūr malaiccāralum, an nāḷilē
   vaḷamuṭaṉum ceṟivuṭaṉum tikaḻntatu.
   anta malaiccāralilē, oru pāṟaip piḷappiṉ ucciyilē, oru karunelli maram
   iruntatu. ataṉai, orunāḷ malaivaḷam kāṇak karuticceṉṟa atiyaṉ
   kaṇṭuviṭṭāṉ. avaṉ uḷḷattilē aḷavaṟṟa makiḻcci piṟantatu.
   kāṭu kāvalarai atiyaṉ aḻaittāṉ. “intak karunelli marattai naṉṟākap pēṇi
   vāruṅkaḷ. itaṉuṭaiya kaṉi mikavum ciṟappāṉatu. pala āṇṭukaṭku oru
   muṟaitāṉ immaram kāyppatu iyalpu. ataṉāl, itaṉ kaṉikaḷai ellām
   viḻippuṭaṉ cēkarittu eṉakku aṉuppuvīrāka" eṉṟāṉ avaṉ.
   kāṭu kāvalarum aracaṉāṇaiyai ēṟṟu, appaṭiyē ceyvatāka uṟutiyum
   kūṟiṉārkaḷ.
   pala mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. orunāḷ, atiyamāṉ avaiyil amarntiruntapōtu,
   kāṭu kāvalarkaḷuṭ cilar aṅkē vantaṉar. aracaṉaip paṇintu cila
   nellikkaṉikaḷai avaṉ muṉpāka vaittaṉar.
   "aracē! tāṅkaḷ kuṟitta marattilē kiṭaittavai ivai. ivaṟṟaic citaiyāmaṟ
   koyvataṟku mikavum iṭaruṟṟōm. taṅkaḷ ārvamtāṉ eṅkaḷai ūkkiyatu.
   eppaṭiyō koytu koṇarntu viṭṭōm, ēṟṟaruḷka" eṉṟaṉar.
   avarkaḷaip pārāṭṭic cila paricukaḷaiyum vaḻaṅki viṭutta piṉṉar,
   atiyamāṉ kaṉikaḷuṭaṉ araṇmaṉaiyum ceṉṟāṉ. ōriṭattilē amarntu, avaṟṟai
   uṇṇak karutiyavaṉāka, oṉṟaik kaiyil eṭuttāṉ. avaṉ kai appaṭiyē
   mēleḻāmal taṭaippaṭṭatu. kaṉiyaik kīḻē vaittuviṭṭuk kāvaṟkāraṉai
   aḻaittāṉ avaṉ.
   “nī ceṉṟu, oḷavaiyāraik kaiyōṭu aḻaittu varuka" eṉṟāṉ.
   ēvalaṉum ceṉṟu, aracaṉāṇaiyai oḷavaiyāriṭam colli, avaraiyum aḻaittuk
   koṇarntu atiyaṉiṭam cērppittāṉ.
   "cuvaiyāṉa inta kaṉikaḷai uṇṇuka" eṉṟu kūṟi, avaṟṟai oḷavaiyāriṉ
   muṉpāka nīṭṭiṉāṉ atiyaṉ.
   "nīyum niṉ maṉaivi makkaḷum uṇṭāyiṟṟō ?" eṉṟār oḷavaiyār.
   "yāṅkaḷ uṇṭāyiṟṟu, itu taṅkaḷiṉ paṅku" eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
   oḷavaiyārum antak kaṉikaḷai uṇṭapiṉ, nīr arunti viṭṭu, ataṉ iṉimaiyai
   viyantavarāka, atiyaṉ arukē amarntār.
   "aracē! intak kaṉiyai uṇpataṟkō eṉṉai viraintu varac ceytaṉai?" eṉṟu
   oḷavaiyār kēṭṭaṉar.
   "āmām! itu karunelliyiṉ kaṉi. itaṉai uṇpavar neṭunāḷ vāḻkkaiyiṉar āvar.
   itaṉai aṟinta yāṉ mika muyaṟciyuṭaṉ ivaṟṟaik koṇarac ceytēṉ. āṉāl uṇṇa
   eṭuttapōtu taṅkaḷiṉ niṉaivu vantatu. yāṉ pōrē toḻilākiviṭṭa nāṭu
   kāvalaṉ. itaṉai uṇṭu eṉ uṭalai valimaiyākkuvatāṟ payaṉ yātumillai.
   taṅkaḷai uṇṇac ceytāl, neṭunāḷ tāṅkaḷ tamiḻppaṇiyait toṭarak kūṭumeṉṟu
   karutiṉēṉ. nāṉ uṇpatai niṟuttiviṭṭut taṅkaḷai aḻaittu varacceytu uṇṇa
   vaittēṉ" eṉṟāṉ atiyaṉ.
   atiyaṉiṉ aḷavaṟṟa aṉpai aṟintatum, oḷavaiyāriṉ uḷḷam peritum kaṉintatu.
   tām neṭunāḷ vāḻak karutuvatutāṉ ulakiṉariṉ iyaṟkai. ataṟku māṟākat
   taṉṉiṉum tamiḻaṟiñar vāḻvatē ciṟappāṉatu' eṉṟu karutiṉāṉ atiyaṉ. avaṉ
   aṉpu viyakkattakkatu! avaṉ ceyal pōṟṟattakkatu!
   'tēvarkaḷ ' amutam kaṭaintapōtu, ataṉiṭaiyē koṭiya nañcum eḻuntatu.
   ataṉāl tēvarkaḷ naṭunaṭuṅkiṉar. appōtu civapirāṉ nañcai aḷḷit tāṉē
   uṇṭāṉ. atu avaṉ kaḻuttilē niṉṟu, cemmēṉic celvaṉiṉ kaṇṭattai
   nīlakaṇṭamāka ākkiṟṟu. tēvarkaḷ ataṉpiṉ amutaik kaṭaintu eṭuttu, uṇṭu,
   cāvai veṉṟavarāyiṉar.
   tēvarkaḷai vāḻvikkak karutit tāṉ nañcaiyuṇṭu aruḷāḷaṉāka niṉṟa anta
   nīlamaṇimiṭaṟṟaṉiṉ ceyalaiyum, atiyaṉiṉ ceyalaiyum oṉṟākavē eṇṇi
   iṉpuṟṟār. avar mukattilē viyappum makiḻcciyum iṇaintu niḻalāṭiṉa.
   "yāṉ coṉṉavai aṉaittum uṇmaiyē. itaṉai yuṇṭavar nīṇṭa nāḷ vāḻvar.
   ataṉait tāṅkaḷ tām aṭaital vēṇṭum. ataṟkē taṅkaṭku ūṭṭiṉēṉ, mutaliṟ
   colliyiruntāl tāṅkaḷ uṇṇātu eṉṉai uṇṇumāṟu vaṟpuṟuttiyirukkavum kūṭum!
   ataṉaiyum vilakkavē, ivvāṟu ceytēṉ" eṉṟu atiyaṉ mīṇṭum kūṟiṉāṉ.
   valampaṭu vāyvāḷ ēnti, oṉṉār
       kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭit taṭakkai,
       ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ,
       pōraṭu tiruviṉ polantār añci!
       pāl purai piṟainutal polinta ceṉṉi
       nīla maṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla
       maṉṉuka perum nīyē! toṉṉilaip
       perumalai viṭarakattu arumicaik koṇṭa
       ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
       ātal niṉṉakattu aṭakkic
       cātal nīṅka emakkīn taṉaiyē!

   ivvāṟu tamiḻ maṇakkum ceyyuḷāl, antac ceyaṟkariya ceyalai viyantu pāṭip
   paravacamuṟṟār oḷavaiyār. antac ceyyuḷaik kēṭṭup perumitaṅ koṇṭāṉ
   atiyaṉ. avaṉ kālattaiyum kaṭanta pukaḻ vāḻvaip peṟṟuviṭṭāṉ!
   "pārttīrkaḷā! ippoḻutu yāṉum neṭunāḷ eṉṉa, eṉṟaikkum vāḻum nilaipēṟṟai
   aṭaintu viṭṭēṉ. taṅkaḷ ceyyuḷ tamiḻuḷḷavarai vāḻum; atu vāḻumvarai
   yāṉum vāḻvēṉ" eṉṟu kūṟik kaḷippilē tiḷaittāṉ atiyamāṉ.
   avaṉatu pēraṉpiṉ mutircciyaiyum, vaḷḷaṉmaiyiṉ uyarcciyaiyum
   uṉṉiyapaṭiyē, oḷavaiyārum kaḷippu aṭaintār.
   inta nellikkaṉi, uṇṭārai neṭunāḷ vāḻavaikkum cakti paṭaittatu eṉṟum,
   itaṉai uṇṭataṉālēyē oḷavaiyār neṭunāḷaiya vāḻviṉarāyiṉar eṉṟum
   kūṟuvārkaḷ. itaṉaip paṟṟiya maṟṟoru ceyyuḷai muṉṉark kaṟṟiruppīrkaḷ
   (ceyyuḷ 90). ataṉaiyum iṅkē niṉaikkavum.
   ---------------

                         110. ariciyum kaḷiṟum!

   nāñcil nāṭu tamiḻakattiṉ teṉkōṭiyilē, in nāḷiṟ kaṉṉiyākumari māvaṭṭam
   eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṉṟatu. eṉiṉum, nāñcil eṉṟa ataṉ paḻaiya peyarum
   vaḻaṅkāmal illai. nāñcil nāṭu eṉṟu kuṟippiṭuvōr palar iṉṟaikkum
   irukkiṉṟaṉar.
   inta nāñcil nāṭṭilē, muṉ oru kālattilē vaḷḷuvaṉ' eṉṉum oruvaṉ aracaṉāka
   vīṟṟiruntu, pukaḻuṭaṉ viḷaṅki vantāṉ. nāñcil vaḷḷuvaṉ eṉavum, nāñciṟ
   porunaṉ eṉavum āṉṟōr ivaṉaip pōṟṟiṉar.
   orucamayam oḷavaiyār, tammaic cārntōruṭaṉ kumarittuṟaikkuc ceṉṟavar,
   nāñcil nāṭṭiṉ orucār vantu taṅkiyiruntār. 'irunta arici tīrntuviṭṭatu.
   uṇavāka vēṇṭiya ariciyaip peṟuvatu eppaṭi?' intak kavalai avarukku
   uṇṭāyiṟṟu.
   nāñciṟ porunaṉai appōtu niṉaittār, oḷavaiyār. avaṉuṭaiya
   tamiḻārvattaiyum īkaippaṇpaiyum kēḷvip paṭṭiruntavarākaiyāl, mikavum
   nampikkaiyuṭaṉēyē avaṉiṭam ceṉṟār.
   oḷavaiyāraik kaṇṭatum, nāñciṟ porunaṉ aḷavukaṭanta makiḻcciyiṉaṉ āṉāṉ.
   "ammaiyē! taṅkaḷai varavēṟka in nāṭu peritum puṇṇiyam ceytirukka
   vēṇṭum. tāṅkaḷ eṉ viruntiṉarākac cila nāṭkaḷāvatu taṅkic cellutal
   vēṇṭum" eṉa vēṇṭiṉāṉ.
   avaṉuṭaiya tamiḻaṉpaik kaṇṭu peritum uvanta oḷavaiyār, "aracē! mutaṟkaṇ
   ciṟitu arici taruvataṟku ēṟpāṭu ceyka. yāṅkaḷ paciyāṟa vēṇṭum" eṉṟār.
   oḷavaiyāriṉ vēṇṭutalaik kēṭṭa porunaṉ cirittāṉ. avaṉ kaṇṇōṭṭam etirē
   niṉṟa oru paṇiyāḷaṉ mēṟ ceṉṟatu. avaṉ arukē vantu niṟka, aracaṉum,
   avaṉuṭaiya kātōṭu ētō colli avaṉai aṉuppi vaittāṉ.
   vēṇṭuvaṉa vēlaiyāṭkaḷ ceytaṉar. oḷavaiyāruṭaṉ uraiyāṭi iṉiya
   tamiḻamutattai nukarntapaṭiyē, vaḷḷuvaṉum veḷiyē vantāṉ. " itaip peṟṟuk
   koḷḷuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   oḷavaiyār tikaittār. avar etirē oru valiya kaḷiṟṟiyāṉai niṉṟatu.
   "poruna!yāṉ niṉṉai nāṭic ciṟitu arici peṟṟuc celvataṟkākavē vantēṉ,
   nīyō kuṉṟaip pōṉṟa ik kaḷiṟṟiṉai nalkukiṉṟaṉai. itaṟku eppaṭi yāṉ
   uṇavaḷippatu" eṉṟār.
   "avaṟṟukku vēṇṭiyaṉavum itō peṟṟuk koḷka" eṉṟu, aḷavaṟṟa poṟkācukaḷai
   vaḻaṅki upacarittāṉ nāñcilāṉ. "tāṅkaḷ taṅkiyirukkum iṭattiṟku ariciyum
   muṉpākavē aṉuppap peṟṟirukkiṟatu" eṉṟum kūṟiṉāṉ.
   viyappum, nāñcilāṉiṉ peruntaṉmaiyaik kaṇṭu iṟumpūtum mēleḻa, oḷavaiyār
   uḷaṅkacintu pāṭutaṟkut toṭaṅkiṉār. antac ceyyuḷ itu.
   'vāṉait taṭavum aḷavukku uyarntirukkiṉṟa palā maraṅkaḷaiyuṭaiya nāñcil
   nāṭṭiṉ talaivaṉākiya ivaṉ maṭamaiyiṉai uṭaiyavaṉ pōlum! cevviya
   nāviṉaiyuṭai yīrāṉa pulavarkaḷē! vaḷaiyaṇinta kaiyiṉarāṉa viṟaliyarkaḷ
   tōṭṭak kāṭṭilē koyta kīraikaḷiṉ mēl iṭṭuc camaippataṟkuc ciṟitu
   ariciyiṉai vēṇṭiyē yām ivaṉai aṭaintōm.
   ivaṉō piṟa varicai marapukaḷai aṟintavaṉ, aṅṅaṉam aṟitalāl, taṉṉuṭaiya
   uyarcciyaiyum ārāyntavaṉāka, periya pālai nilam cūḻnta kuṉṟattaip
   pōṉṟatāṉa peritāṉa kaḷiṟu oṉṟiṉai eṉakku aḷittāṉ.
   ippaṭippaṭṭatoru teḷivillāta īkaiyum uḷatāmō? periyōrtam kaṭaṉai
   muṟaippaṭac ceytalaip pōṟṟa māṭṭārō?'
   taṭavunilaip palaviṉ nāñciṟ porunaṉ
       maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr!
       vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
       aṭakiṉ kaṇṇuṟai yāka yām cila
       arici vēṇṭiṉem ākat, tāṉpiṟa
       varicai aṟitalāl, taṉṉum tūkki
       iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉa
       peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē aṉṉatōr
       tēṟṟā īkaiyum uḷatu kol
       pōṟṟār amma periyōrtam kaṭaṉē!

   nāñcil vaḷḷuvaṉiṉ perumitam intac ceyyuḷāl nilaipeṟukiṉṟatu.
   oḷavaiyāriṉ uḷḷaccevviyum itaṉāṟ pulaṉākiṉṟatu.
   kēṭpavar, tamatu ciṟiya aḷavāṉa tēvai niṟaivēṟiṉāṟ pōtumeṉṟu
   niṉaikkalām. āṉāl, koṭuppavariṉ niṉaivu vēṟu. atu avarkaḷiṉ takutiyōṭu
   oṭṭiyatu. antat takutiyai aṟintutāṉ, ataṟkēṟṟapaṭitāṉ, avarkaḷ vaḻaṅku
   kiṉṟaṉar; vaḻaṅkutal vēṇṭum. inta uṇmaiyai oḷavaiyār ic ceyyuḷāl
   nilaipeṟuttukiṉṟār.
   --------------

                             111. nalla nāṭu!

   etu nalla nāṭāka viḷaṅkum? nalla nāṭu eṉṟa perumaiyaip peṟa vēṇṭumāṉāl
   oru nāṭu eppaṭi irukka vēṇṭum!
   mikavum cikkalāṉa kēḷvi itu.
   mikavum cintikka vēṇṭiya kēḷviyum itu.
   āḻamāka nuṇuki ārāyvataṟkuriyatum itu.
   'poruḷ nilaiyilē vaḷamāṉa nāṭutāṉ nalla nāṭu'
   'toḻil vaḷam ciṟanta nāṭutāṉ nalla nāṭu'
   'paṭaivaluviṟ perukkamāṉa nāṭutāṉ nalla nāṭu'
   'oḻukka neṟiyiṟ cemmai uṭaiyatutāṉ nalla nāṭu'
   ’aṟivāṟṟal mikuntōrāl āḷappaṭuvatutāṉ nalla nāṭu'
   āṉmīkat tuṟaiyilē uṟutiyuṭaittāyiruppatutāṉ nalla nāṭu'
   ippaṭip palapaṭiyākap palarum collukiṉṟārkaḷ. nallatoru nāṭṭilē ivai
   ellām iruppatum iyalputāṉ. āṉāl, ivaiyē nalla nāṭṭiṟkāṉa aṭippaṭai
   ākiviṭa muṭiyumā?
   ivvāṟu cintikkat toṭaṅkuvārum palar. itē kēḷvi auvaiyāriṭamum
   kēṭkappaṭukiṉṟatu.
   oru nāṭu, makkaḷ tokai vāḻum paṇpaṭṭa camaveḷip piratēcaṅkaḷai
   mikutiyākap peṟṟirukkalām. am makkaḷ, nilattaip payaṉpaṭutti viḷaivittu
   vaḷamāṉa vāḻviṉa rākavum viḷaṅkalām.
   oru nāṭu, kāṭṭup pakutiyai mikutiyākap peṟṟatāka irukkalām. makkaḷ
   kāṭupaṭu poruḷkaḷaik koṇṭu vāḻvōrākavum viḷaṅkalām.
   oru nāṭu, mēṭṭup piratēcamāka irukkalām. oru nāṭu paḷḷattākkup
   pakutiyākavum amaintu viṭalām.
   ippaṭi nilattiṉ amaivai oṭṭi, oru nāṭṭai nalla nāṭeṉṟum, maṟṟoṉṟaik
   keṭṭa nāṭeṉṟum kūṟiviṭa muṭiyumā?
   ippaṭik kūṟuvatutāṉ poruttamākum.
   'nāṭāṉāl eṉṉa? kāṭāṉāl eṉṉa?'
       'mēṭāṉāl eṉṉa? paḷḷamāṉāl eṉṉa?'

   'evviṭattē, an nilattil vāḻum āṭavar nallavar kaḷāka amaikiṉṟaṉarō,
   avviṭattētāṉ nilaṉum nalla tākap pukaḻaṭaikiṉṟatu.'
   ivvāṟu, nalla nāṭu eṉpataṟku mūlamāka amaipavar, an nāṭṭil vāḻum
   āṭavarē eṉkiṉṟār oḷavaiyār. mikac ciṟanta uṇmai itu!
   āṭavar cintikka vēṇṭiya uṇmaiyum itu.
   nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
       avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
       evvaḻi nallavar āṭavar
       avvaḻi nallai; vāḻiya nilaṉē!

   ippaṭi vāḻttukiṉṟār oḷavaiyār. nilavulakattē āṭavariṉ poṟuppu ettuṇai
   mutaṉmaiyāṉatu eṉpataiyum itu naṉṟākap pulappaṭuttum.
   ----------------

                           112. pukaḻ cākātu!

   oḷavaiyār in nāḷilē nammiṭaiyē illai. avaruṭaiya paruvuṭal aḻintuviṭṭa
   pōtum, avaruṭaiya uyirppāṉa ceyyuṭkaḷ palavum nammiṭaiyē nilavukiṉṟaṉa.
   avaṟṟai paṭikkum nām avarai niṉaikkiṉṟōm. avar vāyāṟ pāṭavum, nām
   kēṭkavumāka oru maṉakkāṭciyē nampāl uṇṭākiṉṟatu. pukaḻāl avar eṉṟum
   vāḻkiṉṟār.
   vāḻvu iru nilaiyatu. oṉṟu piṟantavaṉ uṇṭum uṭuttum maṇantum peṟṟum
   vāḻntu maṟaintu pōvatu. itu nalla vāḻveṉak kūṟutaṟku uriyataṉṟu.
   maṟṟoṉṟu pukaḻōṭu vāḻvatu. pukaḻāl nilai peṟukiṉṟa vāḻvutāṉ nalla
   vāḻvu. pukaḻ pēcappaṭum iṭamellām, avaṉum irukkiṉṟāṉ. antak kālam
   varaikkum avaṉum vāḻkiṉṟāṉ.
   inta uṇmai oḷavaiyārāl collappaṭukiṉṟatu. atu avarukkum poruttam
   uṭaiyatākum.
   "puṉattai eritta kuṟavaṉiṉ ceyalālē kuṟaippaṭṭup pōṉatāy kiṭaikkum
   kaṭṭaikaḷaip pōṉṟa karinta puṟattaiyuṭaiya viṟakiṉālē amaikkap peṟṟatu
   inta īmmākiya oḷḷiya aḻal.
   inta aḻal anta uṭalai neruṅkiṉālum neruṅkuka; allatu neruṅkāmaṟ ceṉṟu
   nīṅkiyirukkalām eṉiṉum nīṅkiyirukka!
   ivai aṉaittum eppaṭiyiruntālum, ivaṟṟāl avaṉuṭal erintu cāmpalāka
   ākiviṭṭālum, avaṉ vāḻvāṉ! pukaḻ uṭampōṭu avaṉ eṉṟum nilaittiruppāṉ.
   avaṉ pukaḻ māyak kūṭiyatum aṉṟu."
   ivvāṟu, atiyaṉiṉ uṭalai īmattī paṟṟi uṇṇak kaṇṭa oḷavaiyār, mikavum
   teḷivupaṭa neñcam kalaṅkik kūṟukiṉṟār.
   eripuṉak kuṟavaṉ kuṟaiyal aṉṉa
       karipuṟa viṟakiṉ īma oḷḷaḻal
       kuṟukiṉum kuṟukuka kuṟukātu ceṉṟu
       vicumpuṟa nīḷiṉum nīḷka pacuṅkatirt
       tiṅkaḷ aṉṉa veṇkuṭai
       oṇñāyiṟu aṉṉōṉ pukaḻmā yalavē!

   atiyaṉiṉ pukaḻaip paṟṟiya auvaiyāriṉ inta uṟuti avaruṭaiya pukaḻukkum
   poruntuvatākum. ippaṭip pukaḻōṭum vāḻnta ciṟappiṉarāka, nām caṅkakāla
   oḷavai yāraik kāṇkiṉṟōm.
   caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ, oḷavaiyār pāṭiya ceyyuṭkaḷ palavum mikavum
   nuṭpamāṉa poruḷamaitiyuṭaṉ viḷaṅku kiṉṟaṉa. avaiyaṉaittaiyum kaṟṟu, nām
   iṉpuṟutaṟku muṟpaṭal vēṇṭum.
   -----------

                          113. maṭantai naṭpu !

   naṭpu eṉpatu cirittu viḷaiyāṭiyum, uṇṭu kaḷittu uṟavāṭiyum makiḻtaṟku
   maṭṭumē uriyatākātu. ivai naṭpiṉariṉ iyalpāyiṉum, ivaṟṟiṉum mēlāka,
   eṉṟum iṉpattiṉum tuṉpattiṉum oṉṟu kalantavarāka uṟavu pūṇṭirukkum
   naṭpiṉai uṭaiyavarē ciṟanta naṭpiṉarāvar.
   ippaṭippaṭṭa ciṟanta naṭpiṟku eṭuttukkāṭṭākat tamiḻ āciriyarkaḷ
   kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum koṇṭirunta naṭpuc ceṟivaik kūṟuvārkaḷ.
   cōḻaṉ vaḷavāḻviṉaṉāka āṭcip pīṭattilē amarntiruntapōtu, tammuṭaiya
   naṭpiṉaik koṇṭu, avaṉai aṭaintu kaḷittirukkap picirāntaiyār karutiṉār
   allar. avaṉaik kāṇātēyē avaṉuṭaiya uḷḷaṉpaip piṟar collak kēṭṭa
   aḷavālēyē, avaṉai naṭpākak koṇṭu viṭṭa var avar.
   ippaṭiyē cōḻaṉum, picirāntaiyāriṉ tamiḻc cevviyiṉaik kēṭṭum,
   uḷappaṇpiṉai aṟintum avarpāl naṭpuk koṇṭāṉ. iruvaratu naṭpum
   vaḷarntatu. ataṟku iruvaratu nēraṭiyāṉa cantippukkūṭa
   vēṇṭiyirukkavillai.
   kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟakka muṭivu ceytu, ataṉai mēṟkoṇṭum
   viṭṭāṉ. pottiyār pōṉṟa pulavarkaḷ palar, ataṉaik kaṇṭu kalaṅkiṉar.
   cilar avaṉaip pirintu vāḻvataṟku maṉamaṟṟavarākat tāmum avaṉuṭaṉ
   vaṭakkirukkalāyiṉar.
   "picirāntai varuvārō?" eṉṟār oruvar.
   "tavaṟāmal varuvār. eṉ nalla kālattil varātiruntālum, eṉṉuṭaiya allaṟ
   kālattil varātiruppār allar" eṉṟu uṟutiyuṭaṉ coṉṉāṉ cōḻaṉ.
   coṉṉapaṭiyē avarum vantār. avaruṭaiya uḷḷam cōḻaṉukkut tuyarañcūḻtalai
   avarukku uṇartta, avar tāmē viraintu naṭantu, cōṇāṭṭai aṭaintār.
   "picirāntaiyār vantār " eṉṟatum, palarum viyappuṭaṉ meymaṟantu avaraip
   pōṟṟiṉar. avar cōḻaṉai uvakaiyōṭu kaṇṭār. avaṉarukē tāmum amarntār.
   iruvaratu uyirum orē vēḷaiyiṟ pirintatu. cāviṉ ceyal avarkaḷai
   oṉṟupaṭuttiyatu.
   ippaṭiyē, kātal koṇṭa talaivaṉ talaiviyarākiya iruvarum tamakkuḷ
   pirikkaviyalāta naṭpup pūṇṭu oḻukuvatu paṇṭait tamiḻakattil
   iyalpāyiruntatu.
   iḷaiñaṉ oruvaṉukkum kaṉṉi oruttikkum iṭaiyē kātal mukiḻkalāyiṟṟu. atu
   malara malara, avarkaḷatu nerukkamum uṟutiyākat toṭaṅkiyatu. peṟṟavarai
   aṟiyātē avarkaḷiṉ kaḷavuṟavum nikaḻat toṭaṅkiṟṟu.
   kaṉṉiyiṉ cevilittāy taṉ makaḷatu mēṉiyil tōṉṟiya putup polivukaḷaik
   kaṇṭāḷ! avaḷ maṉam citaṟiyatu. teyvak kuṟṟamō eṉa aiyuṟṟāḷ. vēlaṉai
   aḻaittu, veṟiyāṭṭu ayarvataṟkum ēṟpāṭu ceytāḷ.
   vāyāṭip peṇkaḷ cilarukkuk kaṉṉiyiṉ kaḷavu uṟavaip paṟṟiya ceytikaḷ
   kāṟṟuvākkiṟ kiṭaittu viṭṭaṉa. avarkaḷiṉ vāymaṭai tiṟantatu; vārttaikaḷ
   varai kaṭantu veḷippaṭṭaṉa.
   "oṉṟumaṟiyāta kaṉṉiyaip pāruṅkaḷ ! ivaḷ uṟavukkuc cōlai maraṅkaḷ cāṉṟu
   collumē!"
   "ivaḷ kātalaṉ evaṉō? ivaḷai mayakkiya avaṉatu eḻiltāṉ ettuṇaip
   pēraḻakō?"
   ippaṭip pēccukkaḷ malintaṉa. itaṉāl, avarkaḷuṭaiya kaḷavuc cantippukkaḷ
   kuṟaintaṉa. pakaṟ pōtil avaḷai taṉiyākap pārppatē avaṉukku aritāyiṟṟu.
   avaḷ kuḷikkac ceṉṟālum, malar koyyāp pōṉālum, āṭaṟku ēkiṉālum, avaḷait
   tōḻiyar cūḻntu moyttapaṭi kaṇkāṇikkat toṭaṅkiṉar.
   iravu vēḷaiyiṟ cantikkum vāyppuñ cila nāṭkaḷē kai kūṭiṟṟu. ataṉpiṉ
   kāval kaṭumaiyāyiṟṟu.
   avaḷai maṟakka muṭiyāmal avaṉ melintāṉ. avaṉai aṭaiya iyalāmal avaḷ
   tavittāḷ.
   avaṉ, taṉ peṟṟōriṭam nikaḻntataic coṉṉāṉ. avarkaḷ avaṉuṭaiya eṇṇattai
   maṟukkavillai. cāṉṟōr cilaraik kaṉṉiyiṉ vīṭṭiṟku, uriya paricup
   poruḷkaḷuṭaṉ aṉuppi vaittaṉar.
   avarkaḷ ceṉṟu maṇam pēciṉar. kaṉṉiyiṉ peṟṟōrkku avarkaḷiṉ kaḷavuṟavu
   teriyātu. avarkaḷ avaḷait tam uṟavil ōriḷaiñaṉukku maṇamuṭikkak
   karutiyiruntaṉar. ataṉāl, cāṉṟōriṉ vēṇṭutalai ēṟkātu maṟuttaṉar.
   talaiviyiṉ uḷḷam paṭātapāṭu paṭṭatu. tāṉ kātalittavaṉai maṟantu,
   maṟṟoruvaṉuṭaṉ vāḻvateṉpatai, avaḷāl niṉaikkavum muṭiyavillai. avaḷ
   puḻuvākat tuṭittāḷ. avaḷ kaṇkaḷ kaṇṇīrk kuḷamāyiṉa.
   "ēṉaṭī! intap piṭivātam? evaṉaiyō kaṇṭāḷām? kātal piṟantatām? avaṉaiyē
   maṇakka vēṇṭumām? itu naṭakkak kūṭiyatā? nī piṟanta pōtē uṉ kaṇavaṉ
   eṉṟu nāṅkaḷ uṟuti ceytavaṉ, uṉakkākak kāttirukkiṉṟāṉ. avaṉai viṭṭu,
   iṉṉoruvaṉai eppaṭiyaṭī nī niṉaittāy?
   ippaṭippaṭṭa kaṇṭaṉak kaṇaikaḷ pala avaḷait tākkiṉa. pirivut tuyaram
   oru puṟamum, illattāriṉ kāvaṟ kaṭumaiyum, kaṭuñcoṟ koṭumaiyum maṟṟoru
   puṟamumāka avaḷait tākkiṉa. avaḷ kaṇkaḷ nīrūṟṟukkaḷ āyiṉa. avaḷ pūccum
   maṟantāḷ; puṉaivum tuṟantāḷ ! ūṇum maṟantāḷ; uṟakkamum iḻantāḷ !
   avaḷuṭaiya āruyirt tōḻi oruttikku inta avalamāṉa pōkkai niṉaikka
   niṉaikkap peritum vētaṉaiyāka iruntatu. ataṉai eppaṭiyum pōkki
   viṭutaṟku avaḷ tiṭṭamiṭalāṉāḷ.
   kaṉṉiyiṉ kātalaṉaik kaṇṭu pēciṉāḷ. "eppaṭiyāvatu vīṭṭiliruntu avaḷaik
   kaṭattik koṇṭu vantu viṭukiṉṟēṉ. uṉṉuṭaṉ avaḷai aḻaittuppōy viṭu.
   uṉṉuṭaiya ūrukkuc ceṉṟu iruvarum maṇantu koḷḷuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   avaṉum ataṟku icaintāṉ. avaḷukkākak kuṟitta iṭattiṟkuc ceṉṟu kāttuk
   kiṭakkalāṉāṉ.
   oru nāḷ iraviṉ kaṭaicic cāma vēḷaiyil, avaṉai yārō eḻuppa, avaṉ
   tiṭukkiṭṭu viḻittāṉ. uṟakkattiṉ aṇaippilē, taṉ kātaliyōṭu
   uṟavāṭiyirunta kaṉavu kalaintu pōṉatai niṉainta varuttattuṭaṉ, tōḻiyai
   nimirntum nōkkiṉāṉ.
   "itō pār. cīkkiramāka eḻuntiru. uṉ kātali anta vēṅkai niḻalil uṉakkākak
   kāttirukkiṉṟāḷ. uṭaṉēyē ceṉṟu viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   avaṉ kātukaḷil ac coṟkaḷ viḻavum, avaṉiṭam putuk kiḷarcciyum valimaiyum
   tōṉṟiṉa. tōḻikku naṉṟi collak kūṭa avaṉ niṟkavillai. vēṅkai
   marattaṭikku viraintāṉ.
   avarkaḷiṉ niṉaivai mīṇṭum ulakiṟkut tiruppat tōḻi paṭṭapāṭu
   peritāyiruntatu. avarkaḷ ceṉṟu viṭṭaṉar.
   poḻutu viṭintatum, talaiviyiṉ illattilē orē paraparappu uṇṭāyiṟṟu.
   avaḷait tēṭiyavāṟu āṭkaḷ nālāpuṟamum cuṟṟit tirintaṉar.
   cevilittāykku oru nilaippaṭavillai. avaḷ taṉ makaḷāṉa, kaṉṉiyiṉ kātaṟ
   tōḻiyait taṉṉarukē aḻaittāḷ. talaiviyaik kaṇṭaṉaiyō eṉavum kēṭṭāḷ.
   "itaṟkuḷ avarkaḷiṉ maṇam niṟaivēṟiyirukkum, avarkaḷ ūril" eṉṟāḷ makaḷ.
   tōḻiyiṉ kavalaiyaṟṟa mukapāvam, avaḷ coṟkaḷiṉ uṟutiyaik kāṭṭiṉa.
   cevilittāyiṉ kavalaikaḷ maṟaintaṉa. avaḷatu ēkkam nīṅkiṟṟu. avaḷ
   nērākat talaiviyiṉ tāyiṭam ceṉṟāḷ.
   "mikap paḻaiyatāṉa āla marattiṉ aṭikkaṇṇuḷḷa potuviṭattē tōṉṟiya,
   nālūrkkōcariṉ naṉmoḻi piṉṉar uṇmaiyākiyatai nām kaṇṭuḷḷōm. ataip
   pōlavē, aḻakiya vīrakkaḻalaiyum, cevviya veḷvēlaiyum koṇṭa talaivaṉōṭu,
   tokuvaḷai muṉkaiyiṉaḷāṉa nam maṭantai koṇṭa naṭpum poyyākip pōkavillai
   maṇappaṟai olikkavum, caṅkam muḻaṅkavum maṇaviṉai nikaḻa, uṇmaiyē
   āyiṟṟu."
   avaḷ ippaṭic coṉṉāḷ. avaḷ uḷḷam makaḷiṉ maṇaviṉaik kāṭcikaḷait
   taṉṉuṭkaṇṭu, makaḷai vāḻttuvatāyiṟṟu! peṟṟa tāyum, makaḷiṉ nalvāḻvaik
   kuṟittu vāḻttat toṭaṅkiṉāḷ ! piṟarum avarkaḷuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar.
   tantaiyum piṟarum mutalil āttiram aṭaintālum, aṭuttu avaḷ kaṟpuc celvi;
   ataṉāl avaḷ kātalai avaḷ niṟaivu ceytu veṟṟi kaṇṭāḷ' eṉat teḷivuṟṟaṉar.
   aṉaivarum anta maṇaviḻāviṟ kalantukoḷḷap puṟappaṭṭaṉar. avaḷai
   vāḻttavum avaḷ maṇak kōlattaik kaṇṭu kaḷikkavum, oruvarukkoruvar muntic
   celvārāyiṉar.
   ivvāṟu, nikaḻnta aṟavāḻviṉ ceppattait tāykkuc cevilittāy coṉṉa
   ceytiyaik koṇṭu kāṭṭukiṉṟār oḷavaiyār.
   paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpu
       toṉmū tālattup potiyil tōṉṟiya
       nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
       vāyā kiṉṟē tōḻi - āykaḻal
       cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
       tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē! (kuṟun. 15)

   paṟai - maṇappaṟai. iṟai koḷḷal - taṅkiyiruttal. toṉmūtālam - mikap
   paḻaiya āla maram. potiyil - potu viṭam ; ūr maṉṟam. nālūr - ōrūr;
   kōcar - oru cātiyār; maṟamāṇpiṉum, col tavirāmaiyiṉum ciṟantavar. ivar
   tām vākkaḷittapaṭi mōkūrp paḻaiyaṉait tām kāttu niṉṟaṉar. cēyilai -
   civanta ilaippakuti; civappu, kurutik kaṟaiyāl uṇṭāyatu; atu vīrattiṉ
   aṭaiyāḷam. viṭalai - iḷaiñaṉ. kaḻal - vīrakkaḻal.
   ivvāṟu, camutāyattiṉ marapukaḷaiyum oḷavaiyār mikavum nuṭpamāka
   uraittuḷḷār. ittakaiya ceyyuṭkaḷ palavaṟṟaiyum, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai,
   kuṟuntokai ākiya akattuṟai nūlkaḷuṭ kāṇalām.
   -------------
                     ___________________________________

       oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷ -- pāṭal mutaṟ kuṟippu

   (eṇ - ceyyuḷ eṇ)

   aṟṟa talai pōka -14    aimporuḷum 77
   ariyatu kēṭkiṉ 58      aiyam iṭumiṉ 78
   aṟṟārait tāṅkiya 92    oṉṟākak kāṇpatē 71
   aruñcañ 93             orukaiyirumruppu 21
   alai koṇṭa 94          orukompiru 21
   aḻaṟkaṭṭuk 95          karuṅkālikkaṭṭaikku 54
   aṟaṅkāṭṭi 96           karuṇaiyālinta 25
   āyaṉ patiyil 30        kariyāyp 35
   ārtta capai 45         kaṟṟatu kaim 38
   ālaip palāvākka 59     karuṅkuḷavi 51
   āṅkālam 69             kalviyuṭaiyīr 70
   ālavaṭṭap piṟai 97     kallāta oruvaṉai 106
   ārāyiraṅkoṇṭa 98       kaḷampukal 108
   āyppāṭi yāyar 99       kātucēr 76
   āṭuṅ kaṭaimaṇi 100     kāciṉiyil 61
   āyattuṟai 103          kālaiyil oṉṟāvar 37
   iṭṭamuṭaṉ 1            kāṇakkaṇ 13
   iruntu mukantirutti 12 kāṇāmal 7
   iṉiyatu 56             kālnontēṉ 3
   iṟuka muṭintē 75       kūriya vāḷāl 10
   ilakkaṇak kaviñar 84   kūḻaip palā 11
   iruḷ tīrmaṇi 86        koṭiyatu 55
   ivvaḷavu kaṇ 77        kōleṭuttu 89
   ītalaṟam 62            caṇṭāḷi 16
   uḷḷa vaḻakku 47        cittiramum 6
   uṭaiyarāy 101          cirappāṉ maṇimavu 29
   eṭṭēkāl 18             ciṟukīrai 85
   eṇṇāyirattāṇṭu 53      curatantaṉil 8
   eripuṉak 112           cuṟṟuṅ karuṅkuḷavi 43
   eḻupiṟavi 78           ceṉṟuḻutuṇpataṟku 49
   eḻutaritu 79           cemmāṉ karattaṉ 40
   emmikaḻātavar 107      cēralarkōṉ 22
   ērumiraṇṭu 104         cēymoḻiyō 81
   ēciyiṭaliṉ 34          collāmalē 31

   ---------

   taṭavunilaip 110     pōntavutā 64
   taṇṭāmalīvatu 46     maturamoḻi 2
   taṇṇīruṅ kāviri 17   matiyātār 41
   tāyōṭaṟucuvai 63     māṭillāṉ 66
   tiṅkaṭ kuṭaiyuṭai 28 mutteṟiyum 26
   tiruttaṅki 91        mūvar kōvaiyum 73
   nampaṉ aṭiyavarkku 9 meyvanta kōvalar 88
   nallampar 87         mēṟpārkka 72
   nallārkaḷ 68         yāṉavvai 102
   nāṭā koṉṟō 111       varakaricic cōṟu 33
   niḻalarumai 60       vañci veḷiya 83
   niṭṭūramāka 65       vaṇṭamiḻait tērnta 74
   nūṟṟuppat tāyiram 32 valampaṭu 109
   nūleṉilō 39          vaḻakkuṭaiyāṉiṟpa 48
   nēcaṉaik kāṇā 67     vāṉamuḷatāl 52
   pattampiṟ pāti 105   vātavar kōṉ 42
   pattāvuk kēṟṟa 15    vāṉ kuruvi 5
   paṟaipaṭam 113       virakar iruvar 4
   pāri paṟitta 19      veṇpā virukāliṟ 50
   pāṭal peṟāṉēl 36     veytāy naṟuvitāy 20
   pukār maṉṉaṉ 23      vēḻam uṭaittu 82
   pūṅkamala 90         vaiyaka mellām 44
   periyatu 57          vaiyait tuṟaivaṉ 24
   poṉmāri 27

                         ----------- x--------x-----
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 Sept. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
