                                   pm logo
                     ___________________________________

                          cu. camuttiram eḻutiya
                        pūnākam (ciṟukataikaḷ)
                           pUnAkam (short stories)
                              by cu. camuttiram
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a PDF copy of
   this work
   The text for this work was generated using Google OCR tool and
   subsequent proof-reading of the OCR output.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          cu. camuttiram eḻutiya
                        pūnākam (ciṟukataikaḷ)

   Source:
   pūnākam (ciṟukataikaḷ)
   cu. camuttiram
   kaṅkai puttakanilaiyam
   13, tīṉatayāḷu teru, ti.nakar, ceṉṉai - 600017
   mutaṟ patippu : ākasṭ, 1993 urimai āciriyarukku
   vilai: 21-00
   acciṭṭōr : jīvōtayam accakam
   65, tiruvallikkēṇi neṭuñcālai, ceṉṉai 5.
   MK Color Process, Madras-14.
   ----------------
   caṅkanāta eḻuttāḷar
   "maṉitaṉuṭaiya kaṭavuḷ maṉitaṉē tāṉ''-20ām nūṟṟāṇṭiṉ marāttiya
   maṟumalarcci karttākkaḷil oruvarākiya tiru. vi.sa. . kāṇṭēkaruṭaiya
   maṉita nēyak karuttu itu.
   "maṉitaṉuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkum eṅkē maṉitaṉ pāṭupaṭukiṟāṉō anta puṉita
   iṭamtāṉ,
   nāṉ vaṇaṅkum kōyil
   nāṉ pirārttikkum kiṟittuva tēvālayam
   toḻukiṉṟa islāmiya paḷḷi vācal"
   maṉitaṉuṭaiya viṭutalaikkum vimō caṉattukkum taṉṉai muḻumaiyāka
   arppaṇittuk koṇṭa navaintiyāviṉ ciṟpi nērujiyiṉuṭaiya vācakaṅkaḷ ivai.
   maṉita nēyam iṟukkamāṉa aḻuttamāṉa maṉita pācam inta iraṇṭu
   mēṟkōḷkaḷilum mēlōṅki yirukkiṟatu, miṉṉukiṟatu.
   puttaṉiliruntu aṇmaiyilmaṟainta ciṉmayāṉantā svāmikaḷ varai vali
   yuṟuttappaṭṭu vantu koṇṭirukkiṟa mikavum eḷitāṉa, atē nērattil
   maṉitaṉai tēvaṉākkum ariya paṇputāṉ maṉita nēyam eṉpatu. maṉita
   nēyattiṉ virivāṉa pariṇāmam camūkap pirakñai eṉpārkaḷ.
   inta iraṇṭu paṇpukaḷum, collōṭu ceyalōṭu ōṭum irattattil ovvoru 'cel'
   lōṭum ilaṭciya pūrvamāka kalantuviṭṭa kāṭciyaittāṉ eḻuttāḷa naṇpar
   tiru.cu. camuttiram avarkaḷiṭattil avaruṭaiya māṇavap paruvattiliruntē
   nāṉ kaṇṭu viyanta perumaippaṭṭa aruṅkuṇamākum.
   amerikkap perum kaviñaṉ vālṭ viṭmēṉ oru iṭattilē kuṟippiṭukiṟār: itai
   (avaruṭaiya puttakattai) toṭupavaṉ oru maṉitaṉait toṭukiṟāṉ” eṉpatai
   uṇaraṭṭum. "Any one who touches this touches a Man '"
   tiru. camuttiram avarkaḷuṭaiya uyirōṭṭamāṉa paṭaippukaḷ etuvāka
   iruntālum eṉṉuḷ iyalpāka eḻukiṉṟa uṇarvu itutāṉ. maṉitaṉai pala
   kōṇaṅkaḷil pārkkiṟār. avaṉaip paṟṟi pīṭittirukkiṉṟa aḻukku iḻukku
   avamariyātaikaḷai tuṭaitteṟiya ciṟu katai ilakkiyattai oru pōrk
   karuviyāka upayōkikkiṟār. avaṉōṭu cērntu avaṉuṭaiya kuṟṟamaṟṟa
   makiḻcciyil tiḷaikkiṟār cirikkiṟār. avaṉōṭu cērntu aḻukiṟār. taṉṉaiyē
   vaṟuttivataittuk koḷkiṟār- avaruṭaiya eḻuttukkaḷai uṇarvu pūrvamāka
   paṭittavarkaḷ itai uṇarvārkaḷ.
   maṉitaṉukkāka maṭṭumtāṉā avar aḻukiṟār, aṅkalāykkiṟār? inta katait
   tokuppil oru aṟpa kākattiṉuṭaiya avala nilaikkāka avar allaluṟuvatai
   mutal kataiyil "iraiyum iṟai yum" uṇara muṭiyum. kākkaiyiṉ āṉmāvaip
   paṟṟi inta iḷam cittar viḷakkukiṟār.
   maṟṟa kataikaḷum itayattiṟkuk kuḷircciyum, aṟiviṟkuk kūrmaiyum,
   uṇarvukaḷukku utvēkattaiyum, pārvaikku teḷivaiyum tempaiyum
   koṭukkiṉṟaṉa.
   uḷamāṟa cakōtara pācattōṭu cākittiya akāṭami paricu peṟṟa inta
   caṅkanāta eḻuttāḷarai mēṉ mēlum ceḻittu koḻittu ciṟappaṭaiya
   vēṇṭukiṟēṉ.
   itu nīṇṭa neṭiya naṭpiṉ untutal alla. uyirōṭṭamāṉa maṉitanēya mikka
   eḻuttukkaḷukku taṉṉaṭakkattuṭaṉ nāṉ arppaṇikkiṉṟa kāṇikkai yākum.
   pakatciṅ
   (tēciya muḻakkam)
   -------------------

                              poruḷaṭakkam

   1. iraiyum iṟaiyum 8. tāyākip pōṉa makaḷ
   2. kūṭuviṭṭuk kūṭu 9. cuṇṭaikkāy cumappavarkaḷ 3. kōpuram 10. pūnākam
   4. putiya pōtai 11. aṭukkāta māṭi 5. paṉṉāṭai 12. kuṭikkaḷḷaṉ 6. paṉip
   pōr 13. avaḷukku avacaram 7. oru kuṭiyiṉ varalāṟu 14. tōḻi ceyta
   puraṭci

   ---------------------

                            1. iraiyum iṟaiyum

   kāṟṟil ēṟi viṇṇaic cāṭum antak kākam. i pōtu maṇṇil kiṭantatu varicai
   varicaiyāy irunta kaṭaikaḷil ōr irumpuk kaṭaikku arukē veṭṭa veḷiyil ōr
   ōramāyp pōṭappaṭṭuḷḷa irumpuccuruḷ kampikaḷukkum, caraḷaik kuviyalukkum
   iṭaiyē paḷḷattākku mātiriyāṉa iṭattil 'talai' maṟaivāyt tavittatu.
   taḷḷāṭum mutumaiyil, catirāṭum iḷamaiyum, allāṭum aluvalakattil āṭṭam
   pōṭṭa kallūriyuma, namakku vilaki niṉṟu vēṭikkai kāṭṭuvatu pōl antak
   kākkaikkum ōr aṉupavam; paṭṭaṟiyum aṉupavam. ataṉ alakiṟkuḷ
   āyirakkaṇakkil cikkakkūṭiya taṭṭārap pūccikaḷil oṉṟu, atō antak
   kākkaiyiṉ talaikku mēl vaṭṭamiṭṭut tarikiṟatu. ataṉ iṟakkai virippē
   itaṟku oru visvarūpa māyaiyāyt tōṉṟukiṟatu. ataṉ kāl nakaṅkaḷukkuḷ
   cikkit tavikkum veṭṭuk kiḷikaḷil ōr aṟpakkiḷi, antak kākam kottum
   tolaivilēyē tuḷḷik kutikkiṟatu. āṉālum antak kākam, mēlē paṟakkum
   pūcciyaiyum, kīḻē tiriyum veṭṭukkiḷiyaiyum iraiyākap pārkkāmal,
   'iṟaiyākavē' pārkkiṟatu. veḷḷaik koṇṭaiyum karuppu mēṉiyum muraṇpāṭāka,
   anta muraṇpāṭē ōr aḻakākavum tōṉṟa, kālkaḷai aṭi vayiṟṟil iṭukki
   vaittukkoṇṭu, ākāyattait tuḻāvi, iṟakkaikaḷai mēlum kīḻumāy
   aṭittaṭittu, ataṉ kaḷaippilō allatu uḻaippiṉ aṉupavippākavō anta
   iṟakkaikaḷai āṭāmal acaiyāmal viriya vaittu antarattilēyē 'cuvācaṉam'
   ceyyum antak kākam ippōtu paḻaiya niṉaivukaḷai niṉaittut taṉṉaiyē
   paritāpamākap pārppatu pōl mukattaic curuṭṭi vaittuk koṇṭatu. pattu
   nimiṭattiṟku muṉpuvarai uyirōṭṭattiṟku iṟakkai kaṭṭi viṭṭatupōl veṭṭa
   veḷiyil oru karuppuk kaṭṭiyāy cuṟṟi vanta intap paṟavai jīvaṉ cāyntu
   kiṭantatu. teṉṉai marattil muṟintum muṟiyāmalum eppōtu vēṇṭumāṉālum
   aṟṟup pōkalām eṉpatu mātiri anta marattil toṅkik kiṭakkum paccai
   ōlaipōla, ataṉ oru pakkattu iṟakkai carintu kiṭantatu.
   ivvaḷavukkum, antak kākam eccarikkaiyōṭutāṉ ceyalpaṭṭatu. anta irumpuk
   kampic curuḷukku appāl kiṭanta, oru pōṇṭāttuṇṭaic carva
   jākkirataiyākattāṉ vaṭṭamiṭṭatu. ataṉ arukē uḷḷa oru maṇal kuviyalil
   paṟakkum yattaṉattuṭaṉ tāṉ ataip pārttatu. piṟaku karppiṇip peṇpōl,
   paiyap paiya naṭantu, anta eccil pōṇṭā eṅkēyum pōyviṭak kūṭātu eṉṟu
   niṉaippatupōl ataṟku iraṇṭu kālkaḷālum vēliyiṭṭuk koṇṭē mīṇṭum orumuṟai
   cuṟṟumuṟṟum pārttu viṭṭē, ataṉ vāyalaku kottat tuṇintapōtu, ataṉ oṟṟaik
   kaṇ kaṭai muṉṉāl niṉṟa maṉitak kālaṭikaḷai aḷaveṭuttuk koṇṭutāṉ
   iruntatu. itaṟkuḷ kaṇṇukku appāl terinta antap pōṇṭāvaik oru coṟi nāy
   varuvataṟkuḷ, kottik koṇṭu appaṭiyē aṅkumiṅkumāy iṉṉoru taṭavai
   pārttukkoṇṭu teṟku nōkki nāṟpattaintu ṭikiri cāyvil paṟakkap pōṉatu.
   nālaṭic carivu uyarattil paṟantuviṭṭatu; āṉāl, oru āṟaṭi pakkattuc
   cuvaril irunta pūṉai atē nāṟpattaintu ṭikiri cāyvil pāyntatu. inta
   iraṇṭiṟkum iṭaiveḷi iraṇṭē iraṇṭu aṭitāṉ. vināṭikkuḷ vināṭiyāṉa
   nērattil antak kākam alaṟiyaṭittu mēṟkup pakkamākap paṟakkappōṉatu.
   āṉāl appōtutāṉ ōr ācāmi, nālaintu kampukaḷai uyaravākkil tūkkik koṇṭu
   payamuṟuttuvatu pōl pōyk koṇṭiruntāṉ. itaṉāl antak kākam piṉpakkamāy
   uḷvāṅki, appaṭiyē ākāyattil empattāṉ pōṉatu. āṉāl ataṉ acca vēkattil
   irumpuk kampikaḷukkuḷ cikkikkoṇṭatu. atu aṅkumiṅkumākat tuṭittapōtu,
   kīḻē kutitta pūṉai ippōtu antak kākam eṅkēyum pōyviṭak kūṭātu eṉṟa
   nitāṉattil urumakkūṭa cōmpalpaṭṭu, nitāṉamāy muṉ kālkaḷai nakartti
   nakarttip pōṭṭatu. atu eccal pōṇṭā eṅkēyum pōkātu eṉpatupōl kālkaḷai
   vēliyākkip pārttatē oru pārvai, atē mātiriyāṉa pārvai.
   antak kākam, inta āpattaip purintukoṇṭatu pōl, uṭampai aṅkum iṅkumāy
   cuḻaṟṟiyatu. iraṇṭu kālkaḷaiyum irumpuccuruḷ vaḷaiyaṅkaḷukkuḷ aḻuttip
   piṭittapaṭiyē uṭampaik karakāṭṭakkāri pōl aṅkumiṅku māy cuṟṟi, akkar
   pakkattu maṉitarkaḷaip paritavikkap pārttu avarkaḷiṉ acaṭṭaiyil acantu,
   piṟaku uyir kākkum vēkattōṭu eṉṉa ceytatō, ētu ceytatō, kaṇṇimaikkum
   nērattil antak kampiyiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koṇṭatu uṭampai
   aṅkumiṅkumāy cuṟṟic cuṟṟi irumpuk kuviyalukkum maṇ kuviyalukkum iṭaiyil
   pōy viḻuntatu āṉantamāy paṟakkap pōṉatu. appōtu tāṉ, ataṟkut terintatu,
   intat tappippu oru taṟkālika maraṇa viṭutalai maṭṭumē. oru maraṇam
   uṭaliliruntu ēṟpaṭum ōr uyir viṭuppē aṉṟi āṉma viṭuvippu alla eṉpatai
   antak kākamum purintu koṇṭatupōl talai yāṭṭiyatu. ippōtu, tāṉ kākam
   illai eṉpatai kaṇṭu koṇṭatu.
   antak kākam, ākāyattaiyē aṇṇāntu pārttatu. aṅkē nālaintu kākaṅkaḷ
   vaṭṭamaṭittaṉa. avaṟṟaik karaintu karaintu kūppiṭa vēṇṭum pōṉṟa ōr
   uṇarvu. piṟaku, 'eṅkappaṉ kutirukkuḷ illai' eṉpatu pōl, avai aṅkē vantu
   māraṭittuk katti itu irukkum iṭattaik kāṭṭik koṭukkumē aṉaṟi, itai
   uyvikka muṭiyātu eṉapataip purintatupōl cummāvē kiṭantatu. muṉpu oru
   kuṭiyiruppu arukil iṉṉoru kākam ippaṭik kiṭantapōtu, maṟṟoru kākam
   ataṉmēl uṭkārntu ataṉa koṇṭaiyaik kottiyatum, itu antak kākattai
   viraṭṭiyatum niṉaivukku vantatu. ākaiyāl 'vāḻntu keṭṭavarkaḷ tamatu
   uṟavukkārarkaḷaip pārkkak kūci otuṅkik koḷvatupōl' kūṉik kuṟukik
   kiṭanta antak kākam tiṭīreṉaṟu kattiyatu.
   anta caraḷaikkal mēṭṭil atē pūṉai, cuṭṭa caṅku niṟam ; iṭaiyiṭaiyē
   veḷḷaiyum ūtāvumāṉa puḷḷikaḷ. kaḻuttil kaṟuppu vaḷaiyam nāṉku
   kālkaḷaiyum oṉṟākak kuvittukkoṇṭu vālai muṉpakkamāy curuṭṭi oru yōki
   mātiri uṭkārntu koṇṭu antak kākattaik kaṇkaḷāl tēṭiyatu. nīṇṭa
   nāṭkaḷāka intak kākam pārttirukkum pūṉaitāṉ. atu marattil ēṟumpōtu itē
   intak kākam, ataṉ mēl tāḻap paṟantu, taṉatu nakak kālkaḷāl, ataṉ
   talaiyaip pirāṇaṭiyirukkiṟatu. cattam pōṭṭu maṟṟa paṟavaip pirāṇikaḷai
   uṣārppaṭutti yirukkiṟatu. avvappōtu ataṉ mutukait taṭṭi, 'uṉṉāl ippaṭip
   paṟakka muṭiyumā' eṉpatupōl kēṭṭirukkiṟatu. āṉāl, ippōtō... kālam
   kalikālam.
   antap pūṉai, intak kākattai ippōtu pārttu viṭṭatu. ataṉ acaivil iraṇṭu
   kaṟkaḷ uruṇ ṭōṭiṉa. atu orē pāyccalākap pāyntatu. ataṉarukē
   neruṅkiyatu. kālkaḷāl iḻuttup pōṭṭu antak kākattai vāyāl kavva
   vēṇṭiyatutāṉ pākki. uṭaṉaṭi yāka, itaṉaip purintukoṇṭa anta muṭak
   kākam, aṅku miṅkumāyp pārttup pārttu araṟṟiyatu piṟaku, tattit tatti,
   tuḷḷit tuḷḷi eppaṭiyō kuti pōṭṭu nakarnta pōtu, eṅkiruntō vanta
   coṟināy, antap pūṉaiyait taṭuttatu. iraṇṭu etirmaṟaikaḷ oru
   nērmaṟaiyāka, antak kākam antak kaṭṭaṭak kaṭaip paṭikaḷil lēcu lēcāy
   kutittu, oru piḷāsṭik kaṭaiyiṉ mūkappil pōy niṉṟatu. aṅkēyum iṅkēyumāy
   naṭamāṭiya maṉitarkaḷiṉ kālaṭikkuḷ cikkāmal talaiyai vaḷaittum, uṭampai
   neḷittum, anta piḷāsṭik kaṭaiyiṉ ellai kāṭṭum taṭitta maṭipput
   taḷattiṟku naṭantatu.
   antak piḷāsṭik kaṭaiyil kuṭattai oruttiyiṭam kāṇpittuviṭṭu, antak
   kākattaip pārtta oru luṅkikkāraṉ, ataik kālāl iṭaṟi, kaiyai ōṅkiṉāṉ.
   atuvō, iraṇṭu kaikaḷālum māraṭittatu. itaṟkuḷ, iṉṉoru muṇṭācu paṉiyaṉ,
   "pāvam paṟakka muṭiyāma aṭipaṭṭuṭṭu pōla.... vāyillā jīvaṉ.... nāmā
   etuvum ceyya vēṇṭām" eṉṟāṉ. itaṟkuḷ antap pūṉai ataṟku etirē oru cimeṇṭ
   tūṇiṉ arukē itaiyē kuṟi vaittup pārttatu. uṭaṉē intak kākam uḷḷē
   ōṭippōy antak kaṭaiyiṉ cātti vaitta katavukku maṟaivil pōy niṉṟu
   koṇṭatu. avvappōtu eṭṭi eṭṭip pārttu, antap pūṉaiyai nōṭṭamiṭṭatu.
   atuvō, aṅkēyē tavam iruppatu pōl iruntatu.
   āyiṟṟu mañcaḷ cūriyaṉ maṅkip pōy melliruḷ paraviyatu. mānakarāṭciyiṉ
   eriyāt teruviḷakkukaḷ iruḷukku iruḷ cērntaṉa. kaṭaikaḷil maṅkalāka
   erinta viḷakkukaḷ mañcaḷ veyilāy aṭittaṉa. maṉita naṭamāṭṭam
   uccakkaṭṭattiṟkup pōy ōyntatu. ceviyaiyum, puviyai kiḻippatupōl pāynta
   vākaṉaṅkaḷ āṭi aṭaṅkiṉa. itaṟkuḷ kaṭai mutalāḷi vantuviṭṭār.
   vēlaikārarkaḷai tiṭṭiyapaṭiyē avarkaḷai veḷiyēṟac coṉṉār. rattaik
   kāṭṭi, 'iṉṉumā kaṭaya mūṭalai' eṉpatu mātiri kattiṉār; vēlaiyāṭkaḷil
   oruvaṉ vācaṟ katavai iḻuttapōtu intak kākam, vācalil vantu niṉṟatu.
   kaṭai mutalāḷi ataṭṭiṉār.
   "itu eppaṭiṭā iṅka vantatu?''
   "pāvam... rekkai uṭaiñciṭṭu pōlirukku. paṟakka muṭiyāma tavikkutu...
   ataṉāltāṉ kaṭaikkuḷḷēyē....”.
   "oppaṉ kaṭaiṉṉā ippaṭic colviyā....muṭṭāḷ muṭṭāḷ... kākkā
   vīṭṭukkuḷḷēyō, kaṭaikkuḷḷēyō vantā, caṉīsvaraṉ vanta mātiri...
   caṉiyaṉait tūkki veḷiyē pōṭu.... ippattāṉ puriyutu, vaḻiyila oru nāḷum
   kēṭkāta vari āpīcaru iṉṉaikku ēṉa māmūl kēṭṭāṉṉu....
   anta luṅkippaiyaṉ, pūvaip piṭippatupōl, antak kākattai mellap piṭittu
   atait tūkkak kaṭaikku appāl irunta camataḷattil viṭṭuviṭṭu, katavai
   pūṭṭiṉāṉ. vēlaiyāṭkaḷ, mutalāḷiyōṭu, pōṉapōtu, antak kākam kattiyatu.
   etirē irukkum pūṉaiyaip pārttu viṭṭu avarkaḷ kālaṭiyil pōy viḻuntatu.
   atu, kaṭai mutalāḷiyiṉ kālaṭi eṉpatāl, antak kākam etir vēkattil
   taḷḷappaṭṭatu. itaṟkuḷ, avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ. maṉita naṭamāṭṭam aṟṟup
   pōyviṭṭatu.
   ākakkūṭiyatu etuvum illai eṉpatupōl, antak kākam kaṇṇai mūṭikkoṇṭu
   cuvarōṭu cuvarākac cāyntatu. appōtu uṟumal cattam. antap pūṉai aṭimēl
   aṭiyeṭuttu atai nōkkivantatu. ataip pārttu viṭṭa kākam, anta coṟi
   nāyaiyēoru kaṭavuḷāka aṉumāṉittu, atu varavēṇṭum eṉṟu pirārttippatu pōl
   talaiyait tūkkiyatu. ataṟkuḷ antap pūṉai pāyvatupōliruntatu. ataṉ
   cīṟṟac cattam ataṉ kātil kāṟṟil mōtiyatu. iṟakkaiyiṉ piṉṉalakil ētō
   oṉṟu uracuvatu pōlirun tatu. ēṟkeṉavē valitta puṇṇil vēl pāyvatu
   pōliruntatu. avvaḷavutāṉ.
   antak kākattiṟku eppaṭi anta vēkam vantatō, taraippaṭṭa iṟakkaiyait
   tūkka muṭiyāmal tūkkikkoṇṭu araṟṟiyapaṭiyē ōṭiyatu. oru tūṇ maṟaivil
   pōy niṉṟatu. ciṟitu nēram... ciṟitē ciṟitu.... antap pakkamākap
   pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ kalar palp pōl mīṇṭum tōṉṟavē aṅkiruntu ōṭi, oru ceṅkal
   aṭukkiṟkuḷ nuḻaiyap pōṉatu. ataṟkuḷ antap pūṉai iṉṉoru pakkamāy vantu
   talaiyil nakam pōṭap pōvatupōl iruntatu. uṭaṉē, anta nakak kālukkuk
   kīḻē talaiyai lākavamākak kuvittu, pūṉaiyiṉ vālukkup piṉṉāl ōṭi oru
   vaikkōl kuviyalukkuḷ pōy taṉṉai maṟaittukkoṇṭu mūccuviṭṭatu. arukēyē
   antak kuviyaliṉ oru pakuti aṅkumiṅkumāy acaivataip pārtta antak kākam,
   aṅkiruntu pīṟiṭṭu, tattit tattik kutittuk kutittu ōṭiyatu. uyir vali,
   uṭampu valiyait turatta, atu ōṭi ōṭi oru miṉcārak kampattiṉ arukē
   kaḷaipput tāṅka muṭiyāmal lēcāy talaiyaic cāyttatu. ataṟku muṉṉālēyē
   atai etirpārttu aṅku vantatu pōl antap pūṉai, ippōtu kōpāvēcamākap
   pārttatu. itutāṉ atai vampuc caṇṭaikku iḻuttatupōl, uṟumal cattattai
   iraṭṭippākki, puli patuṅkuvatu pōl patuṅki orē pāyccalāy ....
   antak kākattiṟku eṅkiruntu avvaḷavu acura palam vantatō, eppaṭittāṉ
   vantatō, vāyuvēkattaiviṭa, oli vēkattaiviṭa atikamāṉa oru vēkam. atutāṉ
   maṉōvēkamō? iṟuti vēkamō? ētō oru vēkam. anta vēkam atai uyarat
   tūkkukiṟatu ēḻaṭi uyarattil atait tūkki niṟuttukiṟatu. oṭinta
   iṟakkaiyai oṭṭa vaikkiṟatu. piṟaku irupataṭi iṭaiveḷivarai ataip
   paṟakka vaikkiṟatu. maṉam aṭikkaṭi māṟak kūṭiyatutāṉē? antap pūṉaiyai
   ippōtu niṉaittup pārkkakkūṭa ataṟkut tirāṇi illai. eṅkē niṟkiṟōm eṉṟu
   teriyāmalē, antap pūṉai, eṅkē niṟkiṟatu eṉpatai, ippōtu pōṉa payam
   vaṭṭiyum mutalumāy tirumpivara, cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟatu. oru
   ciṉṉakkucci paṭṭataikkūṭap pūṉaiyiṉ nakamō eṉṟu mīṇṭum kattiyapaṭi
   uṟṟunōkki viṭṭu, atu pūṉai illai eṉpatāl etirppuṟattaip pārkkiṟatu...
   eṉṉa atu?
   caṟṟu nērattiṟku muṉpu varai, ataṟku emapayam koṭutta antap pūṉai ētō
   oru emac cakkarattil cikki, anta naṭuccālaiyil cataip piṇṭamāyk
   kiṭakkiṟatu. cantēkamillai. lēcāy niṉṟa kākkaikkup purikiṟatu oru
   mōṭṭār paik, karjittapaṭiyē payaṇattait toṭarkiṟatu.
   antak kākam, alakaic cāyttup pārkkiṟatu.
   antap pūṉaic catai mēl ēṟik koḷkiṟatu. piṟaku veṟi piṭittatu pōl, ataik
   kottuk kotteṉṟu kottukiṟatu. antak kākam, kottiya cataiyait tiṉṉa
   villai. āṉālum kottik koṇṭē irukkiṟatu.
   ----------------------

                      2. kūṭu viṭṭuk kūṭu...

   atuvarai mēlvaricai paṟkaḷaiyum, kīḻvaricaip paṟkaḷaiyum orē varicai
   paṟkaḷākki, avaṟṟukku mēl paṭinta iru utaṭukaḷaiyum orē utaṭāy oṭṭa
   vaittu, taṉakkuttāṉē, valukkaṭṭāyamāka tākkup piṭittuk koṇṭirunta
   katirmaṇi, ippōtu muṉṉeccarikkaikaḷai tūkki eṟintuviṭṭu, aḻuttam
   tiruttamāka avarkaḷai pārttuk kēṭṭāṉ.
   "pattu maṇikku ceytiyāḷar kūṭṭamuṉṉu pēru ippō patiṉoṉṟu pattu....
   itukku mēlayum nāma kāttiruntā namakkup pēru prasṭu mēṉ illa. pirascuṭu
   mēṉ leṭ as kō....vāṅka pōkalām!"
   anta cevvaka aṟaikkuḷ viyāpittirunta muṭṭai vaṭiva mējaiyai cuṟṟi
   pōṭappaṭṭa mutalvaricai mettai nāṟkālikaḷil anta kālattu jamīṉtārkaḷ
   mātiri cāyntu kiṭantavarkaḷ, kattiyavaṉai kaṇkaḷāl oru kuttu kutti
   viṭṭu, mīṇṭum tamakkuḷḷēyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ. atē camayam,
   iraṇṭāvatu varicai pirampu nāṟkālik kārarkaḷ eḻuntirukkap pōvataip pōl
   uṭampai neḷittārkaḷ.
   anta mutal varicai niruparkaḷ, inta iraṇṭāvatu varicaikkārarkaḷuṭaṉ
   inta aṟaiyai nōkki varumpōtu ārampattil nācūkkāy naṭantu, appuṟam
   muṇṭiyattum piṟaku veṭkattai viṭṭuk koṭuttum mutal varicaiyai piṭittuk
   koṇṭārkaḷ. ippaṭi piṭittukkoṇṭu taṅkaḷai pirapalappaṭuttupavarkaḷ
   eṉpatu allāmal pirapala pattirikaikaḷai cērntavarkaḷ alla. iṉṉum collap
   pōṉāl ataṟku ēṟukkumāṟu ... muṉṉūṟu piratikaḷai maṭṭumē acciṭṭu
   amaiccarkaḷukkum, atikārikaḷukkum viniyōkikkum 'tiṉakkuttu'
   pattirikaiyāḷaṉ mōkaṉaṉ mutal varicaiyil mutal nāṟkāliyil aṭṭakācamāka
   uṭkārntiruntāṉ.
   nālu pērukkut teriyakkūṭātu eṉṟa vairākkiyattil pattirikaiyai
   'rakaciyamāka' accaṭittu mattiya araciṉ pattirikai takaval
   aluvalakattiṟkum, ceyti pattirikai āṇaiyāḷarukkum, vārattil oru kaṭṭāka
   aṉuppum 'tiṉakkaṉ' pattirikai nirupaṉ aṭutta nāṟkāliyai ākkira
   mattiruntāṉ. āka mottattil tattam pattirikaip peyarkaḷaiyē maṟantu
   pōkum pala ceytiyāḷarkaḷ; kātil nuḻaiyāta peyarai vāy vaḻiyāka viṭum
   niruparkaḷ mutal varicaikkārarkaḷāṉārkaḷ. piṉ varicai pirampu
   nāṟkālikaḷil pirapala pattirikai niruparkaḷum, ējaṉci ceytiyāḷarkaḷum
   iṭatu kaiyil oru kuṟippēṭṭuṭaṉum, valatu kaiyil oru pēṉāvuṭaṉum āyatta
   nilaiyil iruntārkaḷ.
   katirmaṇi, neḷintu koṇṭirunta taṉatu cakākkaḷ mīṇṭum nilaikoṇṭataip
   pārttuviṭṭu, mīṇṭum kattiṉāṉ. ōṅkik kattiṉāl, antac cattattilēyē kīḻē
   viḻuvatu mātiriyāṉa pūñcaiyāṉa uṭampu. mūkkuk kaṇṇāṭi maṭṭum
   illaiyeṉṟāl avaṉ mukattil irukkum kaṇkaḷai pārkka muṭiyātu. āṉāl, avaṉ
   uṭampē oru ē.kē.47 pōl tuḷḷiyatu.
   ‘nāma eṉṉa ai.ē.es., atikāriyā? kāttukkiṭakkaṟatukku - nāma avuṅkaḷa
   mātiri aṭivaruṭikaḷum illa- āṇavakkārarkaḷum alla - neytar caikkōpāṉṭ
   nār arakaṇṭ leṭ as kō. tis īs ṭū mac!"
   katirmaṇi, kaikkeṭikārattaip pārttapaṭiyē vācalōram vantapōtu pala
   ceytiyāḷarkaḷ eḻuntuviṭṭārkaḷ. ituvarai avaṉai 'kaṇṭukkāmal' irunta
   pi.ār. ō., pataṟip pōṉār. māṇpumiku amaiccar varukai puriva taṟku
   tiṭṭamiṭṭa pattu maṇiyil niṟkāmal, patiṉōru maṇiyait tāṇṭiya taṉatu
   'iṉcapāṭiṉēṭ' kaṭikārat tiṭam viḷakkam kēṭpatu pōl atait taṭṭiṉār.
   itaṟkuḷ amaiccar antap pakkamum, ceytiyāḷarkaḷ intap pakkamum
   naṭuccantiyil cantikkum nilaimai ēṟpaṭap pōṉatu.
   pi.ār.ō., ceytiyāḷarkaḷiṉ mōvāykaḷai āṭṭi, uṭampai mūṉṟaṭiyāy kuḻaittu,
   avarkaḷai vācalukku ciṟitu vaṉmuṟaiyōṭu taḷḷiviṭṭu, amaiccar varum
   tikkai nōkkiṉār. māṇpumiku amaiccar avarkaḷ, aṇṭar, acisṭeṉṭ, ṭepuṭi,
   jāyiṇṭ, aṭiṣaṉal cekaraṭṭarikaḷōṭum, mēlum oru muḻu cekaraṭriyōṭum
   cāvakācamāka vantār. iru pakkamum puṭaicūḻnta ciṉṉac ciṉṉa atikārikaḷ.
   oru kaiyāl tattam vāyil pātiyai aṭaittu ataṉ mēl pakutiyai
   'paṭṭaiyiliruntu pataṉi kuṭippatu' pōl vaittukkoṇṭu, mīti vāyāl,
   amaiccariṭam etaiyō collik koṇṭum, collik koṭuttuk koṇṭum kūṭavē
   vantārkaḷ. pi.ār. amaiccaraip pārttu oru periya kumpiṭum,
   cekaraṭṭariyai pārttu oru cumār kumpiṭum, aṭiṣaṉalaip pārttu ciṉṉa
   kumpiṭum pōṭṭār. kumpiṭukaḷilēyē ṭikiri kaṇakkaip pārppavar.
   māṇpumiku amaiccar, muṭṭai mējaiyiṉ muṉpakkam kiṭanta mūṉṟu 'rājā
   nāṟkālikaḷil' naṭu nāṟkāliyil uṭkārntār. muḻu cekaraṭṭariyum, aṭiṣaṉal
   cekaraṭṭariyum iru pakkamum uṭkārntapōtu, ovvoru ceytiyāḷar muṉpum
   muntirik koṭṭaikaḷaiyum, laṭṭaiyum, metu pakkōṭāvaiyum cumakkum
   taṭṭukkaḷ tōṉṟiṉa. perum pālāṉōr amaiccaraip pārkkāmalē avaṟṟai acai
   pōṭṭapōtu, katirmaṇi oruvitamāṉa iṭippuk kuralil kēṭṭāṉ.
   "maṇi ippō patiṉoṉṉu irupatu.'
   māṇpumiku amaiccar kaḻuttil pōṭṭirunta masṭṭar kalar tuṇṭai talaikku
   mēl koṇṭu pōy "eṭṭu vīṭu kaṭṭum' cilampu pōl āṭṭik koṇṭē, irupuṟamum
   irunta uyar atikārikaḷaip pārttuviṭṭu, piṉpu katir maṇiyai nōkki
   puṉṉakaiyōṭu patilaḷittār.
   "es.... nīṅka coṉṉatu pōla maṇi patiṉoṉṉu irupatutāṉ.yu ār karekṭ."
   ceytiyāḷarkaḷ cirittārkaḷ. māṇpumiku amaiccarum taṉṉaiyaṟiyāmalē
   avarkaḷōṭu cērntu cirittār. piṟaku. pi.ār.ō., avar arukē pōy, kātaik
   kaṭitta piṟaku tāṉ, avarukku tāṉ cirittirukkak kūṭātu eṉṟu tōṉṟiyatu.
   'eṉṉaṭā niṉaiccē', eṉṟu kōpāmāka vanta vārttaiyai 'cāri lēṭṭāyiṭṭu...
   uḷḷapaṭiyē varuntukiṟōm', eṉṟu mēkkap pōṭṭu veḷippaṭuttiṉār. itaṟkuḷ,
   amaiccariṉ aṟikkai nakalkaḷai pi.ār.ō. ceytiyāḷarkaḷiṭam viniyōkittār.
   ataip paṭikkāmalē oru nirupar karuttu coṉṉār.
   "māṇpumiku amaiccar pataviyēṟṟa kuṟukiya kālattil ivvaḷavu periya
   cātaṉaikaḷai purintirukkiṟār. niruparkaḷ cārpil eṉ vāḻttukkaḷ!"
   katirmaṇi pallai kaṭittapōtu iṉṉoru viḷamparap piriyaṉ (atāvatu taṉatu
   pattirikaikku) ōṭipōy avaratu kaiyai kulukkiṉāṉ. 'tiṉakkaṉ' mōkaṉaṉ oru
   kēḷvi kēṭṭāṉ.
   "amaiccarāṉa piṟaku oruttarukku aṭi vayiṟu perukkum. kaṉṉaṅkaḷ kaṇkaḷai
   maṟaikkum. āṉāl, nīṅka eṉṉaṭāṉṉā turumpā iḷaicciṭṭīṅkaḷē.... itukku
   eṉṉa kāraṇam?”
   māṇpumiku amaiccar peruttirunta taṉatu aṭi vayiṟṟai muṭṭai mējaikkuḷ
   maṟaittuk koṇṭu, cukap piracavamāy cirittuk koṇṭu patilaḷittār.
   "eṉṉa paṇṟatu.... iravellām makkaḷukku eppaṭi cēvai ceyyaṇum eṉkiṟa
   cintaṉai. pakalellām anta cintaṉaiyai ceyalpaṭutta ṭiskaṣaṉ, cemiṉār,
   cimpōciyam, karuttaraṅku, urai kōvai... appappā evvaḷavu vēlai...."
   "appō ākṣaṉ iṉimēl tāṉ."
   māṇpumiku amaiccar, cātāraṇamāy colvatu pōl kuttalāy kēṭṭa kēṭṭa
   katirmaṇiyai, nōkki kōpac cirippai utirttapōtu, oru nirupar ēṟkaṉavē
   collik koṭuttatu pōṉṟa oru 'piḷāṇṭaṭ' kēḷviyai kēṭṭār.
   "uṅkaḷukku muṉṉāl patavi vakitta māṟṟuk kaṭci amaiccar kāḷamēkam mītu
   ūḻal vicāraṇai naṭaipeṟṟu varuvatākavum, appappā atil pala tiṭukkiṭum
   uṇmaikaḷ teriyavarum eṉṟum aṟikkai viṭṭīṅka. ippō atu entakaṭṭattula
   irukkutu?’’
   māṇpumiku amaiccar puḷakāṅkitappaṭṭār kaiyāḷāka evarukku vēlai ceytārō,
   avaratu kaḻuttaiyē ippōtu taṉatu kaiyil piṭittiruppatu pōl mējaiyai
   aṅkumiṅkum kuttiṉār. pēppar veyiṭṭai vaittu mējaiyil kōliyāṭiṉār.
   piṟaku āṉantamākavum, appuṟam anta āṉantamē āvēcamākavum pēccait.
   tuvakki ataik kattalāka niṟaivu ceytār.
   ‘“eṉakku muṉṉāl paṇiyāṟṟiya, illa illa.... piṇiyāṟṟiya tiruvāḷar
   kāḷamēkam acal kuṭilar. eṅka amaiccaka kajāṉāvai antap peṭṭiyōṭu
   cūraiyāṭiya koḷḷaiyar. tōl irukka cuḷai viḻuṅki.... muḻuppāy curuṭṭi
   eṉpatu uḷḷaṅkai nellukkaṉi.”
   oru ējaṉci nirupar tiṭukkiṭak kēṭṭār.
   “putukkavitai pāṇiyil patil vēṇṭām cār. ātāraṅkaḷai aṭukkuṅka.”
   'oṉṟā, iraṇṭā... viral viṭṭuc coṉṉālum pattu kaikaḷ pattātu."
   "oru pāṉai cōṟṟukku oru arici mātiri colluṅkaḷēṉ.
   ‘‘itu cōṟu alla cēṟu.”
   "cari... cēṟṟai vārittāṉ iṟaiyuṅkaḷēṉ!"
   oru caikkiḷ kaṭaiyil pamp aṭittukkoṇṭirunta kāḷamēkattiṟku ippōtu
   makāpalipuram arukē maṉaivi peyaril iraṇṭu naṭcattira ōṭṭal eppaṭi
   vantatu? tiyākarāya nakaril oru aṭukku māṭi vīṭu eppaṭi kiṭaittatu?
   ēḻeṭṭu ampāciṭarkaḷ eppaṭi vantaṉa? ippōkūṭa ceṉṉaiyil kēntiramāṉa oru
   iṭattil kaṭṭappaṭṭu varum oru ērkaṇṭiṣaṉ ciṉimā tiyēṭṭar avarōṭa piṉāmi
   cottu. iṉṉum oru vārattil vicāraṇai aṟikkai kiṭaikkum. appōtu
   kāḷamēkattiṉ takiṭutattaṅkaḷ araṅkēṟṟamākum. cari, lañcukku
   nēramāyiṭṭutu. intāppā pi.ār.ō., lañcukku eṅka ēṟpāṭu? cōḻāvā illa...
   cavērāvā. ?”
   "ellārum eḻuntirukkap pōṉārkaḷ. katirmaṇi tāṉ avarkaḷai
   kaiyamarttiviṭṭu, "oṉ miṉiṭ cār," eṉṟāṉ. eḻunta amaiccar irukka
   maṉamillāmal niṉṟa paṭiyē avaṉai pārttār.
   katirmaṇi oru vēṭṭu pōṭṭāṉ. "pōṉa vāram uṅka vīṭṭil iṉkam ṭāks reyṭu
   naṭantu kaṇakkil varāta paṅku pattiraṅkaḷum, aimpatu laṭca rūpāy
   rokkamum kaippaṟṟappaṭṭatāy atē kāḷamēkam aṟikkai viṭṭirukkār. itupaṟṟi
   uṅka karuttu eṉṉa cār....?"
   "cantiraṉai pārttu nāy kulaikkiṟatu mātiri itu. "
   "appaṭic colṟatu carippaṭātu cār. ēṉṉā, nīṅka cāṭṭuṟa kuṟṟaccāṭṭukku
   kāḷamēkamum itē pāṇiyil patil aḷikkalām pāruṅka...."
   "ētētu.. nīṅkaḷē collik koṭuppīṅka pōlirukkē-ōṅka pēru eṉṉaṅka...’
   "katirmaṇi, tiṉat takavaliṉ mūtta ceytiyāḷar
   "intā pāruṅka katir.... anta kāḷamēkam vacamā cikkikkiṭṭār. taṉṉōṭa
   ūḻalai maṟaikka ippaṭiyoru paḻiyai pōṭukiṟār.”
   “avar pōṭṭatu paḻiyō allatu uṅkaḷukku veṭṭiṉa kuḻiyō eṅkaḷukku teriya
   vēṇṭiyatu uṅka vīṭṭula iṉkamṭāks cōtaṉai naṭantatā.... naṭakkalaiyā..?
   māṇpumiku amaiccar, mettai nāṟkāliyil viḻuntu ataṟku valiyai
   ēṟpaṭuttiṉār. katirmaṇiyai kaṇṭippāka pārttapaṭiyē patilaḷittār.
   "eṉakkut terintu naṭakkalai''.
   "atāvatu uṅka vīṭla ai.ṭi., reyṭ naṭakkalaiṉṉu colṟīṅka...''
   '‘appaṭiyē veccukkuṅka... puṟappaṭalāmā?"
   "iṉṉum orē nimiṣam cār.... māṟṟukkaṭci kāḷa mēkam uṅka vīṭṭula reyṭ
   naṭantatā maṭṭum aṟikkai viṭala... pāl viṟṟuk koṇṭirunta uṅkaḷukku
   ivvaḷavu kuṟukiya kālattilēyē aimpatu laṭcam rūpāy kaṇakkil varāta
   paṇam eppaṭi kiṭaittatuṉṉu maṭṭum kēṭkala - intak kuṟṟaccāṭṭai
   avatūṟāka karuti taṉ mītu vaḻakku pōṭum tuṇiccal uṅkaḷukku irukkutā
   eṉṟu cīṇṭi yirukkiṟār. ataṉāla avar mēla nīṅka avatūṟu vaḻakku
   pōṭalāmē....
   "yōcikka vēṇṭiya viṣayam....
   "itula yōcikkaṟatukku eṉṉa irukkuṉṉē eṉakkut teriyala..''
   māṇpumiku amaiccar maṭār eṉṟu eḻuntār. avaruṭaṉ atikārikaḷ maṭṭumalla,
   pala mutal varicai ceyti yāḷarkaḷum eḻuntu viṭṭārkaḷ.
   pi.ār.ō.,aṟivittār: māṇpumiku amaiccar aṇṇaṉ avarkaḷukku uṭalnilai
   cariyillai. ataṉāl avarāla lañcattukku... maṉṉikkaṇum lañcukku
   varamuṭiyala. avarai maṉṉikkumpaṭi kēṭṭukkac coṉṉār. vāṅka pōkalām, oru
   vēṉum, nālu ampāciṭar kārum reṭi.”
   māṇpumiku amaiccar, taṉṉāl lañcukku vara muṭiyātu eṉṟu pi.ār.ō.viṭam
   taṉippaṭṭa muṟaiyil iraṇṭu vārttaikaḷil coṉṉatai, anta pi.ār ō pattu
   vārttaikaḷākkic colli viṭṭāṉē eṉṟu āttirap paṭṭār. āṉāl, antac
   camayattil atai kāṭṭik koḷḷa muṭiyātu eṉpatāl, uṇmaiyilēyē nōyvāy
   paṭṭavar pōl irumikkoṇṭum, muṉ neṟṟiyai aḻuttikkoṇṭum eḻuntār. cila
   niruparkaḷ, "cīkkiram uṅkaḷukku kuṇamākaṭṭum cār," eṉṟārkaḷ.
   māṇpumiku amaiccar taṉatu aṟaikkuḷ vantār. avarai aṅkē etirnōkkik
   kāttirunta utikaḷ pōṭṭa vaṇakkaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷāmalē atikārikaḷuṭaṉ
   tamatu aṟaikkuḷ nuḻaintār. avaruṭaṉ oppukku pēciya uyar atikārikaḷukku,
   tattam vīṭukaḷil ai.ṭik kāraṉ, īṭṭikkāraṉ mātiri āyutapāṇiyāka varuvāṉā
   eṉṟa payam; naḻuvi viṭṭārkaḷ. amaiccar ṭelikāmil pi.ē.,viṭam kattiṉār.
   "muntā nāḷ eṉṉaip pārkka vantāṉē, avaṉ tiṉattakaval urimaiyāḷaṉtāṉē....
   laiṉ pōṭṭuk koṭu ..."
   amaiccar anta ṭelipōṉāl mutalāḷiyai aṭikkam pōvatu pōl kattiṉār.
   "alō... vaṇakkam.... vaṇakkam... nāṉ amaicca rōṭa pi.ē., illa.
   amaiccarētāṉ. eṉṉa tampi itu, nīṅka putucā pattirikai
   ārampiccirukkiṟatāyum atu naṭu nilai pattirikaiṉṉum eṉkiṭṭa coṉṉīṅka.
   ippōtaikku pirapala pattirikaikaḷōṭa pōṭṭi pōṭaṇu muṉṉā, aracu
   viḷamparam vēṇumuṉṉum keñciṉīṅka, nāṉum paccātāpappaṭṭu, uṅkaḷukku
   viḷamparam koṭukkum paṭi ci.em.,kku nōṭ pōṭṭirukkēṉ. yārukku vēṇum uṅka
   tēṅks.... colṟatak kēḷuṅka, uṅka nirupar katir maṇiyō, patarmaṇiyō...
   iṉṟaiya piras kāṉpiraṉsla eṉṉaip pārttu kēṭkāta kēḷviyellām kēṭṭuṭ ṭāṉ.
   vēṭṭiya uruvātakattāṉ. eṉ vīṭṭula reyṭ naṭantā ivaṉukku eṉṉayyā, eṉṉa,
   oṅkaḷukku avaṉaip paṟṟi itu mātiri pala kampḷaiyaṉṭ vantirukkutā...
   appō ēṉ avaṉa veccirukkīṅka; - ṭismis āṉatu mātiritāṉā,reyṭ niyūs
   varāma pārttukkuṅka. nāṉirukka viḷamparattiṟku payam ēṉ?”
   māṇpumiku amaiccar maṟunāḷ anta pattirikaiyil reyṭ ceyti varātatil
   tiruptippaṭṭār. aṭuttaṭuttu naṭanta iraṇṭu ceytiyāḷarkaḷ kūṭṭattila
   katirmaṇiyai kāṇātatil kampīrappaṭṭār. itaṟkuḷ kāḷamēkattiṉmītu ūḻal
   vicāraṇai muṭintu ci.ai.ṭi.yiṉ aṟikkai aracukku kiṭaittatu. ataṉ
   vivaraṅkaḷai veḷippaṭuttuvataṟkāka atē muṭṭai mējaiyil oru ceytiyāḷar
   kūṭṭam. pōlīs aṟikkai nakalkaḷ aṉaittu ceytiyāḷarkaḷuk kum
   viniyōkikkappaṭṭu viṭṭaṉa. ētāvatu kēḷvi irukkiṟatā eṉṟu māṇpumiku
   amaiccar atikāra tōraṇaiyil kēṭṭār. oru kēḷvi vantatu.
   "eṉ peyar katirmaṇi. ṭē ṭuṭē' eṉkiṟa vaṭanāṭṭu iṅkilīṣ pattirikaiyiṉ
   tamiḻnāṭṭu karaspāṇ ṭeṉṭ. uṅka vīṭṭula iṉkamṭāks reyṭ naṭantatā tāṉ
   ampalappaṭuttiyatālatāṉ nīṅka kāvaltuṟai mūlam oru poyyāṉa aṟikkaiyai
   tayār paṇṇiyirukkiṟatā kāḷamēkam iṉṉikku kālaiyila oru aṟikkai
   viṭṭirukkār. aimpatu laṭca rūpāy kaṇakkil varāta paṇattukku ai.ṭi.
   ṭipārṭmeṉṭ koṭutta opputal nakal namparaiyum cuṭṭikkāṭṭi yirukkār.
   itupaṟṟi māṇpumiku amaiccar avarkaḷ patil aḷippārā..?"
   --------------------------

                                 3. kōpuram

   anta nālvarum, anta vīṭṭil uḷḷavarkaḷai mirukaṅkaḷaip pōlak kaṭṭip
   pōṭṭiruntārkaḷ. kuṭicai vācikaḷukku paṅkaḷāvākavum paṅkaḷākkārarkaḷukku
   avuṭ havusākavum tōṉṟum anta vīṭṭiṉ piṉkataviṉ arukē pōṭappaṭṭirunta
   irumpuk kaṭṭilōṭu cērttu kōmati kaṭṭappaṭṭiruntāḷ. avaḷ vāyil taraiyait
   tuṭaippataṟkākap payaṉpaṭuttum aḻukkut tuṇi appik kiṭantatu. iraṇṭu
   kaikaḷaiyum eṭuttuk kaṭṭil kālkaḷil kaṭṭip pōṭṭiruntārkaḷ. kaṇkaḷil
   nīrūṟṟāki, kaṉṉaṅkaḷil aruvi pōl poḻinta nīr, taraiyil tuḷit tuḷiyāy
   viḻuntu koṇṭiruntatu. vāyil tuṇi iruntatāl mañcaḷ pūtta avaḷ mukam
   vāyaṟṟa vaṭivamāy vataṅkik kiṭantatu.
   antap piṉṉaṟaiyiṉ oru mūlaiyil taḷḷāta vayatu mūtāṭṭi kāmāṭciyiṉ iraṇṭu
   kaikaḷum kālkaḷōṭu cērttuk kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. muṭṭikkālkaḷē vāykaku
   aṭaippāka, avaḷ kuṟukkappaṭṭiruntāḷ. pēttiyaiyum pēraṉaiyum pirikkak
   kūṭātu eṉṟu periya maṉatu vaittatu pōl avaḷarukē atē mātiri patiṉaintu
   vayatu paiyaṉ ravi, oyar kayiṟāl muṭakkappaṭṭuk kiṭantāṉ. kōmatikku
   muṉṉāl oruvaṉ kacāppuk kattiyōṭu niṉṟāṉ. iṉṉoruttaṉ pāṭṭiyiṉ pakkam.
   mūṉṟāmavaṉ aṅku miṅkumāka nōṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. nāṉkāvatu ācāmi
   muṉṉaṟaiyil mīṉāvaic cuvarōṭu cuvarāka niṟutti, avaḷ kaḻuttil kattiyai
   vaittuk koṇṭiruntāṉ. avaḷ toṇṭaiyil lēcāka rattak kōṭu terintatu.
   avarkaḷ kaiyilirunta kattikaḷ avarkaḷ kaṇkaḷaiyē kūca vaittaṉa.
   ellām ēḻeṭṭu nimiṭaṅkaḷil, ciṉimāvil naṭappatai viṭa, paṭu vēkamāka
   naṭantuviṭṭatu. maṇi iravu eṭṭuttāṉ irukkum. āṉāl palatta maḻai. ovvoru
   maḻaikkōṭum veḷḷik kucciyāy pūmiyai viḷācik koṇṭirunta nēram miṉṉalkaḷ
   iṭi iṭiyāy iṭittuk koṇṭirunta vēḷai vaḻakkampōl kārpparēṣaṉ teru
   viḷakkukaḷ kaṇ pārkka villai.
   maḻaiyaip pārtta uṭaṉēyē mayilākiṟavaḷ mīṉā. vīṭṭiṉ varāntāvil mūṅkil
   nāṟkāliyil uṭkārntapaṭi pūmi kirakitta mēka veḷḷattaiyum, anta veḷḷa
   aruviyiṉ caṅkīta narttaṉattaiyum tavaḷaikaḷiṉ mirutaṅkac cattattōṭu
   racittuk koṇṭiruntavaḷ, miṉṉal veṭippu kaḷukkup payantu pōy,
   nāṟkāliyaik kūṭa eṭukka maṟantu pōy, uḷḷē pōy katavai mūṭik koṇṭāḷ.
   camaiyalaṟaikku aṭutta aṟaiyil oru jaṉṉal katavait tiṟantu vaittu,
   maḻaiyai racittuk koṇṭu taṇṇīrait taraiyil viṭa vaitta tampi civāvai,
   ōr ataṭṭup pōṭṭu, avaṉaiyē anta jaṉṉalai mūṭumpaṭi ceytāḷ. piṉ pakkam
   uḷḷa tāḻvāra aṟaiyil kāmāṭcip pāṭṭi irumik koṇṭiruntāḷ. avaḷukku maḻai
   vāṭaiyē ākātu. ākaiyāl, mūkku maḻai poḻiya vāy iṭikaḷāka, anta
   mutiyavaḷ tāṉē oru taṉi maḻai eṉṟu kāṭṭik koṇ ṭiruntāḷ.
   camaiyalaṟaiyil kōmati, pāttiraṅkaḷaik kuṭaiyum cattattil atikamākak
   kēṭkavillai. cattam maḻaic cattattil āṉālum, ovvoru pāttirak
   kaḻuvalukkum oru taṭavai 'avaraik kāṇamē, inta maḻaiyilē eṅka
   nikkaṟārō' eṉṟu taṉ pāṭṭukkup pulampik koṇṭāḷ. piṟaku avar varukiṟārā
   eṉṟu pārppataṟku jaṉṉal katavu oṉṟiṉ kokkiyai akaṟṟiyapōtu, antak
   kaṇṇāṭi jaṉṉal paṭpaṭṭeṉṟu anta vīṭṭiṟku māraṭippatupōl aṭittatu.
   piṉpakkam kiṭanta pāṭṭiyammāḷ 'cīṉi varaliyā, cīṉi varaliyā' eṉṟu
   irumalkaḷukku iṭaiyē kēṭṭāḷ. uṭaṉē marumakaḷ kāri, makaḷ irunta aṟaip
   pakkam pōy "appāvaik kāṇumē' eṉṟāḷ. 'vantuṭuvārummā eṉṟu makaḷ colvatai
   kēṭka vēṇṭum eṉṟu oru āṟutal. anta makaḷō, 'vantuṭuvār' eṉṟu oṟṟai
   variyil patil colliviṭṭu mukattaip piṉpakkamākat tiruppi, 'pāṭṭi....
   pāṭṭi sviṭcai toṭṭu vaccuṭātē.... nalla nāḷulēyē ṣāk aṭikkum. maḻai
   camayattula kēṭka vēṇṭām' eṉṟu coṉṉāḷ. piṟaku tampiyaip pārttu
   'appāvaip pōy pārttu viṭṭu vāyēṇṭā taṭiyā' eṉṟāḷ. avaṉ avaḷ mītu
   taṭippārvaiyaip pōṭṭuṭṭup puṟappaṭap pōṉapōtu, akkākkāri avaṉai iḻuttup
   piṭittuk koṇṭāḷ. ellōrum avaraik kāṇumē eṉṟu kavalaippaṭṭa nēram. atē
   camayam maḻaikku eṅkēyāvatu otuṅkiyirukkalām.
   intac camayattiltāṉ kāliṅpel captam kēṭṭatu. paiyil vaittirukkum
   ṭirāṉsisṭar rēṭiyō ceṭ mātiri kataviṉ mēlpuṟac cuvaril porutti vaikkap
   paṭṭirunta oru ciṉṉa cevvakap peṭṭiyiṉ aṭivāram tīppiṭittatu pōl
   erintatu. ataṟku mēlē irunta oru paṟavai pommai iṭaiviṭātu olittatu.
   vīṭu kaṭṭiya kaiyōṭu, inta kāliṅ pellai cīṉivācaṉ vāṅki vanta pōtu,
   kōmati 'captam' pōṭṭāḷ. ‘eṉṉa ippaṭi apa cakuṉamā? tīṉikku alaiyuṟa
   paruntup paṭam. atē mātiri 'cattamum' eṉṟāḷ. uṭaṉē avar, 'ippō nī
   pēcaṟatu tāṉ apacakuṉam' eṉṟār. avaḷ kōpappaṭap pōṉa pōtu cirittār.
   ippaṭittāṉ... acātāraṇa viṣa yattai cātāraṇamākac colliviṭṭu, piṟaku
   oru cirippuc cirippār. avarōṭu cērntu kōpappaṭukiṟavarkaḷum cirip
   pārkaḷ. appaṭippaṭṭa aḻuttamāṉa nirmalamāṉa mukam.
   kāliṅ pel kuraliṭṭuk koṇṭē iruntatu. cīṉivācaṉ, anta yantirap
   paṟavaiyai ōriru taṭavaitāṉ kuraliṭa vaippār. ippōtō atu ōyāmal
   olittatu. inta vittiyācam puriyāmal tāyum makaḷum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu pēy
   maḻaiyil vācal paṭiyōṭu, oṭṭik koṇṭa katavaip piytteṭuppatu pōl pāti
   tiṟantapōtu
   nāṉku pēr uḷḷē oṭṭu mottamāka vantārkaḷ. oruvaṉ tāyaiyum makaḷaiyum
   katavu iṭukkil taḷḷiviṭ ṭāṉ. iṉṉoruttaṉ, antak katavai avarkaḷ mēl
   koṇṭu vantu vāy pēca muṭiyāmal aḻuttiṉāṉ. iruvarum ceyalaṟṟu niṉṟapōtu;
   oruvaṉ oru kattiyai eṭuttu avarkaḷiṉ kaḻuttukkaḷil cātti vaittu,
   piṭiyai maṭṭum piṭittuk koṇṭāṉ. nālāvatu ācāmi katavai ōcaip paṭāmal
   mūṭiṉāṉ antap peṇkaḷ mēl katti vaittiruntavaṉ, kōmati kaḻuttilirunta
   kattiyai viṭuvitta pōtu iṉṉoruttaṉ avaḷ muṭiyai mūṉpakkamākak koṇṭu
   vantu muṟukki, kaiyil vaittukkoṇṭu kacāppuk katti pōl iṭuppil irunta
   oṉṟai eṭuttu avaḷ piṭaṟiyil vaittukkoṇṭu piṉṉaṟaikkuḷ iḻuttuc ceṉṟāṉ.
   iṉṉoruttaṉ civā irunta aṟaikkuḷ pōy, avaṉ karaṅkaḷaip piṉpuṟamāka
   vaḷaittu nakarttik koṇṭiruntāṉ. orē oruttaṉ maṭṭum anta vīṭu
   muḻuvataiyum nōṭṭam pōṭṭukkoṇṭiruntāṉ. kāmāṭcip pāṭṭi kattap pōkiṟa
   cattam kēṭṭatu. piṭipaṭum kōḻi āṭi aṭaṅkuvatu pōl avaḷ cattamum
   aṭaṅkiyatu. taḷḷikkoṇṭu varappaṭṭa, kōmati irumpu mējaiyuṭaṉ kaṭṭi
   vaikkappaṭṭāḷ. vīṭṭai nōṭṭam pōṭṭavaṉ; ellā viḷakkukaḷaiyum
   aṇaittuviṭṭu, oru jīrō vāṭ civappu viḷakkai maṭṭum eriya viṭṭāṉ.
   katavup pakkattuc cuvaril katti muṉaiyil niṟuttappaṭ ṭirunta mīṉāvai,
   'kāval' kāttavaṉ, antak kattiyai eṭuttu oru kaiyil koṭuṅkōlāyt
   tūkkikkoṇṭu, iṉṉoru kaiyāl avaḷai arai vaṭṭamāyc cuṟṟit taṉakku muṉṉāl
   koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ. tūkkip piṭitta kattiyai avaḷ piṭaṟiyil
   vaittukkoṇṭu "um....naṭa" eṉṟu colliviṭṭu, piṭaṟipaṭṭa kattiyai lēcāy
   aḻuttiṉāṉ. kaṇkaḷil mīṉ kuñcukaḷai, pērukku ēṟṟāṟpōl nīnta viṭṭiruppatu
   pōl tōṟṟam kāṭṭum mīṉā, ippōtu kaṇkaḷē aṟṟup pōṉatupōl kuṉintu
   naṭantāḷ. nimirntāl piṭaṟi aṟupaṭum nilai. pirāṇa vali. mukamē
   kaṇkaḷukku mūṭiyākap pōṉa avaḷai ammāvukku muṉṉāl niṟuttiṉāṉ. tāyum
   makaḷum vimmi ṉārkaḷ. makaḷiṉ vāyai avaṉ kaikaḷāl pottiṉāṉ. irumalai
   veḷippaṭutta muṭiyāmal tiṇṭāṭiya pāṭṭiyum, avaḷ pēraṉum, kātukkuc
   cariyāy kēṭkāta kalavaic, cattaṅkaḷai eḻuppiṉārkaḷ.
   .
   itaṟkuḷ mīṉāvukkum kōmatikkum iṭaiyē iraṇṭu pēr vantārkaḷ. mīṉā
   kaṇkaḷāl ammāvaic cuṭṭik kāṭṭi, avarkaḷ talaivaṉ pōlirunta oruvaṉaip
   pārttuk kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. avaṉ kirutā mīcaik kāraṉum alla. inta
   mātiriyāṉa kāriyaṅkaḷukkāṉa uṭampaṉum illai. acal cātāraṇam. nīlap pāṇṭ
   paccai caṭṭai. iruṭṭil ṭālaṭitta kaṭikāram. āka mot tattil
   jeṉṭilmēṉ-kēṭi. mīṉāviṭam, cāvakācamākac coṉṉāṉ.
   "oṅka uyirukku ivaṅkakiṭṭa yiruntu nāṉ kāraṇṭi koṭukkiṟēṉ. āṉā atukku
   nīṅka nāṉ colṟataic ceyyaṇum.''
   ''caṭṭuppuṭṭuṉṉu oṅkammā kaḻuttula, kātula, kaiyila kiṭakkaṟataik
   kaḻaṭṭu ṭēy uṉṉaittāṉ. kiḻavikiṭṭa ētāvatu tēṟumāṉṉu pāruṭā...''
   mīṉā, tayaṅkiṉāḷ. avaḷ tayaṅkat tayaṅka, avaḷ piṭaṟiyil katti
   aḻuttiyatu avaḷ poṟukka muṭiyāmal ciṇuṅkiṉāḷ. uṭampai neḷittāḷ. anta
   avastaiyaip pārtta ammā, makaḷait taṉ pakkam vantu āka vēṇṭiyataic
   ceyyumpaṭi talaiyacaittāḷ. itaṟkuḷ oruttaṉ avaḷ āṭṭiya talaiyai irumpuc
   caṭṭattil acaivaṟṟu vaittu aḻuttiṉāṉ. ippōtu, ammāviṉ avastaiyaip
   pārkka muṭiyātatupōl maṉā yantirakatiyil ceyalpaṭṭāḷ. ammāviṉ
   mūkkuttiyaiyum, kai vaḷaiyalkaḷaiyum kaḻuttuc ceyiṉaiyum, vēka
   vēkamākak kaḻaṟṟi jeṉṭilmēṉ - kēṭiyiṭam koṭuttāḷ.
   aṭuttu, mīṉā pīrō irunta aṟaikkuk koṇṭu varappaṭṭāḷ. ippōtu avaḷ
   kattiyiṉ untutal illāmal tāṉākavē naṭantāḷ. kuṭumpattiṉariṉ kaṭṭukkaḷ
   cīkkiram aṟupaṭa vēṇṭum eṉṟu oru āvēcam. pīrōviṉ alamārikkuḷ irunta kal
   aṭṭiyal, eṭṭup pavuṉ uruṭṭuc ceyiṉ, nāṉku taṅka vaḷaiyalkaḷ
   ākiyavaṟṟaip pārāmukamāka eṭuttu 'jeṉṭilmēṉ- kēṭiyiṭam' koṭuttāḷ. avaṉ
   avaṟṟai valatu kaiyil vaittuk kulukkik koṇṭē 'kavariṅkā, taṅkamā?' eṉṟu
   kēṭṭuc cirittāṉ.
   ellām muṭintu viṭṭatu. avarkaḷukkut tirupti. mīṉāvai vāyōṭu cērttu
   uṭampaiyum kaṭṭip pōṭṭu viṭṭu veḷiyē katavai cātti viṭṭup pōka
   vēṇṭiyatu tāṉ pākki. tiṭīreṉṟu kāliṅ pel captam. talaivaṉ, katavait
   tiṟakkāmal muṉṉaṟaikkuḷpōy oru jaṉṉalai lēcāyt tiṟantu ūṭuruvip
   pārttāṉ. oṟṟai āḷ tāṉ. atuvum pul taṭukki mātiri.
   talaivaṉ, katavup pakkam pōṉāṉ. ataṉ tāḻp pāḷai mella vilakki oru āḷ
   nuḻaiyum aḷavukku oṭukkamāka vaittuk koṇṭāṉ. uḷḷē vantavariṉ kaiyaip
   piṭittiḻuttu appaṭiyē avarait taraiyil mallākkākak kiṭattiṉāṉ.
   īrampaṭṭa tuṇiyāl taraiyaiyum īramarakki yavarai avaṉ tūkki
   niṟuttiyapōtu, oruvaṉ katavaip pūṭṭiviṭṭu cīṉivācaṉ kaḻuttaiccuṟṟik
   kattiyai vaḷaittāṉ. piṟaku antak kattiyai nērākkiviṭṭu avar neñcil
   nērāka ataṉ muṉaiyaik kuttaviṭṭapaṭi niṉṟāṉ. cīṉivācaṉ mōvāyait
   taṭaviṉār. kaṇṇetiril taṉṉaip pārttut tuṭittuk koṇṭirunta kōmatiyai
   tuṭippōṭu pārttār. 'appā' eṉṟu kēvik koṇṭu avar pakkam pōkap pōṉa makaḷ
   mīṉāviṉ vāy kattiyiṉ piṉ puṟattāl aṭaipaṭa, iṉṉoruttaṉ avaḷaic ciṟai
   yeṭuttatu pōl, tōḷaiyum vāyaiyum cērttup piṭittuk koṇṭiruppataip
   pārttār.
   cīṉivācaṉ, aṭitaṭikku uriya uṭampukkārar alla. pūñcai eṉṟu colla muṭiyā
   viṭṭālum olli eṉṟu collalām. āṉāl, uṭampai īṭukaṭṭuvatu pōl kūrmaiyāṉa
   pārvai. nāṟpatteṭṭu vayatirukkalām. maṉaivi kaṭṭappaṭṭirukkum ticaiyai
   avar mēlnōkkip pārttapōtu, kōpuram pōl tōṉṟiya paṭaṅkaḷ avar kaṇkaḷil
   teṉpaṭṭaṉa. kuṟukkāy aṭikkappaṭṭa vari variyāṉa iṭaiveḷikaḷukku
   iṭaiveḷi viṭṭa caṭṭaṅkaḷ. aṭiyil oru pakkam mīcai muṟukkōṭu pārati.
   iṉṉoru pakkam naṟukku mīcai pāratitācaṉ. ataṟku mēl kaiyai maṭakki
   vaittuk koṇṭu vīṟāppāy niṟkum vivēkāṉantar. inta mūṉṟu paṭaṅkaḷukkum
   mēl iraṭṭaippaṭam.... oru pakkam cupāṣ cantirapōs. maṟupakkam pakatciṅ.
   inta iraṇṭu paṭaṅkaḷukkum mēl oru ciṉṉappaṭam. oru pokkai vāyk
   kiḻavaṉiṉ paṭam....
   cīṉivācaṉ, antap paṭaṅkaḷaiyē pārttār. "acca millai accamillai' eṉṟu
   mīcaikkāraṉ pāṭuvatu kātil olittatu. 'kolai vāḷiṉai eṭuṭā' eṉṟu naṟukku
   mīcaikkāraṉ avarai uṟṟup pārttāṉ. 'eḻumiṉ, viḻi miṉ' eṉṟār
   vivēkāṉantar. 'oru nāṭṭuc cutantirattaip pōl vīṭṭuc cutantiramum atu
   paṟipōkumpōtu mauṉippavaṉ kōḻai' eṉṟār cupāṣ. anta pokkai vāyk kiḻamō,
   'cey allatu cettumaṭi' eṉṟār. veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu eṉpatu 'koḷḷaiyaṉē
   veḷi yēṟu' eṉpatu pōl kēṭṭatu.
   cīṉivācaṉ yōcikkavillai. kaḻuttil paṭṭa kattiyai taṉ paṅkukkum
   taṭavikkoṇṭē avarkaḷaip pārttu amaitiyākap pēciṉār.
   "nallāk kēḷuṅkaḷappā... nāṉ uṅkaḷaip pōkaviṭā viṭṭāl nīṅka eṉṉaik kolla
   vēṇṭiyatu varum. eṉ kuṭumpattaiyum ciṉṉāpiṉṉamākac citaikka muṭiyum.
   itait terintutāṉ colṟēṉ. eṉakku āpīs uttiyōkam mātiri - uṅkaḷukkum itu
   oru uttiyōkam. nīṅka koḷḷaiyaṭiccuṭṭu pōṉatā, nāḷaikku pōlīsla pukār
   koṭuppōm eṉkiṟatum uṅkaḷukkut teriyum. ataṉāl nāytāṉ varumē tavira
   nakai varātuṉṉu uṅkaḷukkut teriñcatu mātiriyē eṉakkum teriyum.
   pōlīskāraṉ uṅkaḷukkuk kūṭṭāḷiyā illāviṭṭālum, pakaiyāḷiyā illai eṉpatum
   eṉakkut teriyum. iṉṉum oṅkaḷukkut teriñca oṇṇē oṇṇaiyum colliṭaṟēṉ...
   kaḷavuṉṉu vantā kavalaippaṭāta pōlīcum, intat teruvum, kolaiṉṉu vantā
   uṅkaḷai kūṇṭula ēttāma viṭātu. pattirikaikkāraṅka cummā irukka
   māṭṭāṅka.... uṅkaḷukkut tūkkut taṇṭaṉai illāviṭṭālum āyuḷ taṇṭaṉai
   varāmap pōkātu. cummā inta mātiri kattiyai vaccu miraṭṭātē uṉṉāl
   āṉataip pāru... eṉakku nīṅka nakaiyai eṭuttup pōṟatu pericillēṭā....
   āṉā, nīṅka enta vīṭla vantu vēṇumuṉṉālum vantu aṅka irukkaṟavaṅkaḷai
   eppaṭi vēṇumuṉṉālum ceytu aṭṭūḻiyam paṇṇalā muṉu uṅkakiṭṭa oru
   akaṅkāram irukku pāruṅka... atukkuttāṇṭā nāṉ kōpappaṭaṟēṉ... āṟilēyum
   cāvu. nūṟilēyum cāvu. laṭcakkaṇakkula vanta māmūlkaḷai utaṟiṭṭu eṉ
   makaḷukkāka vērvai cinti kirām kirāmāc cērtta nakaikaḷai uṅkaḷukkuk
   koṭukkaṟataiviṭa eṉ uyiraik koṭukkat tuṇiñciṭṭēṉ. um.. ēṇṭā cummā
   nikkaṟīṅka... āṉataip pāruṅkaṭā....”
   * * *
   antak koḷḷaiyarkaḷ acantu pōy viṭṭārkaḷ. avar mukattai cuvarōṭu vaittu
   iṭikkap pōṉa oru taṭiyaṉai jeṉṭilmēṉ - kēṭi taṭuttu viṭṭāṉ. kaiyaik
   kuṟukkum neṭukkumāka vaittukkoṇṭu aṅkumiṅkumāka ulāttiṉāṉ. avar colvatu
   avaṉukku naṉṟākavē paṭṭatu. oru kolaiyaic ceytāl nakaikku nakaiyum pōy
   tūkkukku tūkkum kiṭaikkum eṉpatait terintu vaittiruntavaṉ pōl talaiyai
   aṅkumiṅkum vaṭṭamaṭit tāṉ. avaṉ muṭivaiyē piṟar āvalōṭu etirpārttārkaḷ.
   mīṉā piṭaṟiyil paṭṭirunta kattikūṭa kāl aṅkula iṭaiveḷi viṭṭu niṉṟatu.
   āṉāl kaṭṭippōṭṭa kōmati muṇṭiyaṭittāḷ.
   cīṉivācaṉ, mēṟkoṇṭu etuvum pēcavillai. kaikaḷai anta vivēkāṉantar
   mātiri kaṭṭik koṇṭār. pārvaiyai anta pārati viṭṭuk koṇṭār. maṉaivi
   appaṭi kaṭṭuppaṭṭuk kiṭappataik kūṭa cātāraṇamākap pārppatu pōl
   pārttār. oruttaṉiṉ piṭikkuḷ timiṟiya makaḷai atu oṉṟum periya viṣayam
   illai eṉpatu mātiriyum etirpārtta viṣayam eṉpatu mātiriyum pārttār.
   pārvaikkiṭaiyē, "nī pārata mātāṭi... aḻakkūṭātu" eṉṟār kampīramāka.
   kēṭikaḷukkup purintuviṭṭatu. oru kolaiyaic ceyyāmal aṅkiruntu pōka
   muṭiyātu. ippōtu etaiyō paṟikoṭuttavarkaḷ pōl avarkaḷē tavittārkaḷ.
   iṟutiyil jeṉṭilmēṉ kēṭi avaṉ muṉṉāl vantu mariyātaiyōṭu kēṭṭāṉ.
   "nakaikaḷait tiruppik koṭuttuṭaṟōm. uṅkaḷaiyum uyirōṭu viṭṭuṭaṟōm.
   nāṅka katavait tiṟantu veḷila pōkumpōtu cummā iruppīṅkaḷā?"
   "eṉ vīṭṭukku attumīṟi vantavaṅkaḷai veḷiyēttaṟatu maṭṭumtāṉ eṉ
   vēlai...''
   cīṉivācaṉ avarkaḷait tirumpip pārkkāmal niṉṟa pōtu, anta nālvarum
   ōraḷavu tairiyappaṭṭu avarait tirumpit tirumpip pārttapaṭiyē katavait
   tiṟantārkaḷ. ōṭāmalē naṭantārkaḷ cīṉivācaṉukku anta kōpurap paṭaṅkaḷ
   mītu evvaḷavu nampikkaiyō, avvaḷavu nam pikkai inta cīṉivācaṉ mītu
   antat tiruṭarkaḷukku.
   *** *** ***

                              4. putiya pōtai

   anta vīṭu muḻuvataiyum acaivaṟṟatāy āṭṭip paṭaitta nicaptam, pala
   kūkkuralkaḷil kalaintu oppāriyāy ōlamiṭṭatu.
   kaṭṭilil kiṭanta kaṉṉaiyāviṉ kaikālkaḷ, aṅku miṅkumāy veṭṭiṉa. āṉālum,
   valakkaiyai valuk kaṭṭāyamāka, lēcāy mukam cuḻittut tūkki, aṅkumiṅkumāy
   āṭṭiṉār. kaṇkaḷai avar pakkam paṭaraviṭṭu vācalpaṭiyil niṉṟa corṇammā,
   alaṟiyaṭittu avar pakkam ōṭivantāḷ. camaiyal vēlaiyaip pārttuk
   koṇṭirunta mōkaṉā, pāttirattai appaṭiyē kīḻē pōṭṭirukka vēṇṭum. atu
   eḻuppiya oli vēkattiṟku ēṟpa ōṭivantāḷ. appōtutāṉa pīṭiyum taṭṭumāy
   vanta kaṉakā, ōṭippōy appāviṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. nōṭṭil etaiyō
   kiṟukkik koṇṭirunta kumarakuru atai vīciyaṭittuviṭṭuk kaṭṭilarukē
   pāyntu vantāṉ. anta vīṭṭiṉ mūtta makaṉ kalaiccelvaṉ anta aṟaikku veḷiyē
   acaiyāmal niṉṟapaṭi tantaiyaip pārttāṉ.
   kaṉṉaiyā, mīṇṭum valakkaiyait tūkki aṅkumiṅkumāy āṭṭiyapōtu, corṇammā,
   atai eṭuttut taṉatu māṅkalyattōṭu cērttu vaittuk koṇṭu vimmiṉāḷ. antak
   kaikkuriya kaṇkaḷ, makaḷkaḷaiyum, makaṉaiyum ovvoru pakkamum niṉṟu
   niṉṟu, āḻam pōṭṭup pārttaṉa. piṟaku maṉaiviyiṉ māṅkalyattiliruntu
   viṭupaṭṭa īram patinta uḷḷaṅkaiyai valap pakkamāy vaḷaittu,
   kalaiccelvaṉ niṟkum pakkamākat ticai māṟṟi āṭiyatu. uṭaṉē mōkaṉā
   ōṭippōy aṇṇaṉ kalaic celvaṉai iḻuttuk koṇṭu vara, anta aṟaiyaiviṭṭu
   tāviṉāḷ.
   inta mātiri cantarppaṅkaḷil, pirapala naṭikar akkiṉi nāt eppaṭi naṭantu
   koḷvāṉō, appaṭi naṭantu koṇṭāṉ intak kalaiccelvaṉ. irumpāl cetukkiyatu
   pōṉṟa uṭampil, paṉaṅkāy mātiriyāṉa piṭaṟiyil iraṇaṭu kaikaḷaiyum
   piṉpuṟamāka vaḷaittuk kōttuk koṇṭāṉ. ippaṭittāṉ 'ammāvē teyvam' eṉṟa
   paṭattil akkiṉināt appaṭi kaiyai vaittuk koḷvāṉ mōkaṉā palamāka mutukil
   kuttiyatāl tirumpiyavaṉ, avaḷ kai piṭittu iḻukka, acal māṭu mātiriyē
   uḷḷē vantāṉ.
   kaṉṉaiyā, avaṉait tamatu arukē varumpaṭi kaiyacaittār. avaṉum acal
   akkiṉināt inta mātiri cōka māṉa cantarppattil eppaṭi aṭimēl aṭiyāy
   naṭappāṉō, appaṭi naṭantāṉ. itaṟkuḷ kaṉṉaiyā maṉaivikaḷaiyum
   makaḷkaḷaiyum ciṉṉap payal kumarakuruvaiyum mōvāyai nīṭṭit
   talaimāṭṭiṟku varac coṉ ṉār. piṟaku, avarkaḷatu kaikaḷaic cērttup
   piṭikkap pōṉār. atu muṭiyāmal pōkavē, avaratu aṉaivaratu āḷ kāṭṭi
   viralkaḷaiyum oṉṟākac cērttup paṭittu avaṟṟai orē kai pōlākkiṉār.
   avaṟṟai vaḷaittu vaḷaittut tam mārpukku mēl vaḷaivākak koṇṭu vantu
   iṉṉoru kaiyāl taṭṭut taṭumāṟi kalaic celvaṉiṉ kaiyai eṭuttu, atil nāṉku
   viral kuviyalkaḷaiyum eṭuttuk koṭuttār. kaṭṭilil mallāntu kiṭanta avar
   kaṇkaḷiliruntu iru pakkamum kaṇṇīr peruk kōṭiyatu.
   avaraiyē piramai piṭittup pārttuk koṇṭirunta corṇammā, makaṉiṭamiruntu
   viralai viṭuvittu māṟi māṟit talaiyilaṭitatuk koṇṭu, "eṉ rācā, eṉ rācā"
   eṉṟu araṟṟiṉāḷ. mōkaṉā, "appā appā'' eṉṟu vimmiṉāḷ. kaṉakā,
   ceyvataṟiyātu tikaittu niṉṟāḷ. ciṉṉappayal kumarakuru, appā ēṟkeṉavē
   iṟantu viṭṭatu pōl taṭāreṉṟu taraiyil viḻuntu tāṉē cettuk koṇṭiruppatu
   pōl taraiyil aṅku miṅkumākap puraṇṭāṉ. kalaiccelvaṉ, acal akkiṉi nāt
   itē mātiriyāṉa oru kāṭciyil mukattai mūṭik koṇṭu, talaiyai aṅkumiṅkumāy
   āṭṭik koṇṭu niṟpatu pōl niṉṟāṉ.
   keṭṭakai mātiriyāṉa tāḻvārattai oṭṭiya anta aṟaikkuḷ palar ōṭōṭi
   vantārkaḷ. vīṭṭil eḻuppiya kūkkural avarkaḷai aṅkē varavaḻaittu
   viṭṭatu. cuvarōṭu oṭṭip pōṭṭa tēkkuk kaṭṭilil oru kālattil antak kaṭṭil
   muḻuvatum viyāpikkap paṭuttuk kiṭakkum kaṉṉaiyā, ippōtu oru kayiṟṟai
   nīṭṭip pōṭṭatu pōl oṭuṅkik kiṭantār. ēḻeṭṭup pērāy niṉṟa kūṭṭattaip
   pārttuc corṇammā vimmi vimmic coṉṉāḷ :
   “em mavarācāvukkē piḻaikka māṭṭōmṉu teriñciṭṭup pōlirukku. pattu
   nāḷaikku muṉṉāla tēr mātiri naṭamāṭiṉa maṉucaṉukku ippaṭi veṭṭu veṭṭā
   varumṉu niṉaikkaliyē... kāṇi nilam illāṭṭālum, cantai cantaiyā ūr ūrā,
   mañca macālāvai vittu vittu eṅkaḷai muṟṟattu niḻalu mutukula paṭāma
   vaccirunta eṉ rācāvē....nāṅka yārukiṭṭa colluvōm - aṭiccuk koṉṉālum āṟu
   mācam ākumē.... pattu nāḷ jūrattula ippaṭi āyiṭṭiyaḷē ...
   ammāviṉ vimmalāl mōkaṉā vārttaikaḷai veḷippaṭuttāmalē, aḻukai
   oliyeḻuppiṉāḷ. avaḷ vāyaṭaitta viralkaḷaiyum mīṟi oli veḷi vāṅkiyatu.
   kaṭanta āṟu mātaṅkaḷāka, tamakku ēṟṟavaṉaik kaṇṭu piṭippataṟku naṭaiyāy
   naṭakkum appāvai niṉaittatum pōyviṭap avaḷukkut taṉatu etirkālamum
   avarōṭu pōvatu pōl tōṉṟiyatu. 'eṉ mavaḷukku eṉṉa mātiri alayaṟavaṉ
   varappaṭātu ... corṇam. irunta irunta iṭattula iruntē añcō pattō
   campāticcā kūṭap pōtum. appaṭippaṭṭavaṉaittāṉ tēṭikkiṭṭirukkēṉ' eṉṟu
   coṉṉa tantai, tēṭa muṭiyāta iṭattiṟkup pōkap pōvatu kaṇṭu avaḷ
   porumiṉāḷ. appā paṭukiṟa alaiccalaiyum avarukkuḷ ētō oru nōy pukaicca
   lākik koṇṭiruppataiyum ammā coṉaitaik kēṭṭa oṉ tāvatu vakuppu
   kaṉakā-vakuppilē mutalil vantavaḷ, avar vārattil oru nāḷāvatu alaiyaka
   kūṭātu eṉpataṟkākap paḷḷikkūṭap paiyaip pīṭit taṭṭāka māṟṟik koṇṭavaḷ.
   * * *
   palacarakkuc cāmāṉkaḷai vaṭṭamāṉa kūṭaiyila cumantu koṇṭu nāḷaikku oru
   cantaiyāka alaintu tirinta appāvai anta ēḻu nāṭkaḷil orunāḷ ācaiyōṭu
   pārttuviṭṭa avaḷ, iṉi anta ācai, nirācaiyākap pōvatāka niṉaittuk kūṭap
   pārkka muṭiyāmal aḻutāḷ. eṭṭāvatu paṭikkum kumarakuru, ammāvum,
   cakōtarikaḷum aḻuvatu toṟṟik koḷḷa, aṅkumiṅkumāyt taraiyil uruṇṭāṉ.
   āṉāl, kalaiccelvaṉō uṇarvukaḷaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭiruntāṉ. antak
   kuṭumpattiṉ aḻukai avaṉaiyum āṭpaṭuttiyatu. āṉālum, enta mātiri
   camayattilum aḻakkūṭātu. aḻavē kūṭātu. aḻuvatu kōḻaittaṉam' eṉṟu taṉatu
   ātmārtta naṭippuk kuru akkiṉināt oru racikar maṉṟak kūṭṭattil pēciyatu
   avaṉukku appōtu pārttu niṉaivukku vantatu. ākaiyāl, ētō cumakka
   muṭiyāta pārattaittalaiyil cumappatu pōlavum, ataik kīḻē viḻāmal
   pārttuk koḷvatu pōlavum iraṇṭu kaikaḷaiyum talaiyil kūṭāram pōla ākkik
   koṇṭāṉ.
   itaṟkuḷ, ēṟkeṉavē cattam kēṭṭālum, palar nitāṉamāka aṅkē vantārkaḷ.
   vayaliliruntu appōtu tāṉ vanta kaṉṉaiyāviṉ akkā, ovvoru naṭaikkum oru
   taṭavai talaiyil aṭittuk koṇṭu uḷḷē vantāḷ. tampiyai antak kōlattil
   pārttatum avaḷāl tāḷa muṭiyavillai. māṟi māṟi mukattil aṭittuk koṇṭāḷ.
   cuvaril talaiyai mōtik koṇṭāḷ. avaḷai acaiya viṭāmal piṭittuk koṇṭa oru
   kuṇṭammā, 'pōṉa vāram paṇṇaiyār māmā rāmacāmiyum ippaṭittāṉ tuḷḷat
   tuṭikkap pōyiṭ ṭār. eḻutāk kuṟaikku aḻutā muṭiyumā āṇṭavaṉ
   paṭiyaḷakkāmalā viṭuvāṉ?' eṉṟāḷ. mukattil oru ciṉṉat tuyaraccāyal kūṭa
   illāmal. tiṭīreṉṟu oru kural evarum pēcappaṭātu eṉpatu pōl pēciyatu.
   "paṇṇaiyāru rāmacāmiyaiyum kaṉṉaiyā aṇṇācciyaiyum oru taṭṭula vaccā
   pēcuṟē? avarukku mūṇukōṭṭai nilam irukku. āṇṭavaṉ atu mūlam
   paṭiyaḷappāṉ. inta vīṭṭukkuk kaṉṉaiyā aṇṇācciyōṭa uṭaltāṉ motalu. oru
   paṇakkāraṉ uṭampaiviṭa oru ēḻai uṭamputāṉ mukkiyam. atulayum ippaṭi oru
   taṟutalaip piḷḷaiyai pettavaṉ pōyiṭṭā, kuṭumpamē ciṉṉa piṉṉamāyiṭum.
   cari, cari.. kāttai aṭaikkāma vaḻiyai viṭuṅka."
   antak kālattu villuppāṭṭāḷiyāṉa periya āṟumukam, kaṉṉaiyāviṉ arukē
   pōṉār. avar kaṉṉaṅkaḷait taṭavi viṭṭār. avaraip pārttu, kaṉṉaiyā mūccāl
   pēcuvatu pōl ētētō uḷaṟiya pōtu, avar āṟutal coṉṉār.
   "maṉacaik kalaṅka viṭātaṭā. vēṇumṉā pāru.. oṉakku āyucu nūṟu pēraṉ
   pēttikaḷōṭa koñcik kulāviṭṭu avaṅka vaḻiyaṉuppiccu vaccappaṟamtāṉ pōkap
   pōṟa ēla.. rāmacāmi ōhō..ippa oṉ pēru kalaic celvaṉō? kaḻutaikkup pēru
   muttumālaiyām nīyum pittup piṭiccu niṉṉā eppaṭi? kōṇac cattirattukkup
   pōyi ṭākciya kūṭṭiṭṭu vā.. ṭavuṉula ṭākṭarkiṭṭa oṅkappāvai uṭaṉē
   kāṭṭaṇum. kāyccal iṉṉikkup pōyiṭum nāḷaikkup pōyiṭumṉu oṅkammātāṉ
   aṟivillāma iruntā... oṉakku eṅkala aṟivu pōyiṭṭu?"
   "eṅka aṇṇaṉ makaṉ oru vārattukkup piṟaku iṉṉikkuttāṉ vantirukkāka.
   atuvum kaṭṭulula kiṭakkiṟa pettavaṉap pārkkaṟatakku illē etō
   akkaṉināttō kikkiṉināttō, avaṉukkuc caṅkam amaikkap pōṟākaḷām. ivuka
   kavalaiyilēyē eṅkaṇṇācci, kaṭṭulula viḻuntuṭṭāka...”
   kaṉṉaiyāviṉ taṅkai amirtavalli, vantatōṭu vanta kaiyāy vāyaip
   pēcaviṭṭāḷ avaḷaiyē uṟṟup pārtta periya āṟumukam, piṟaku rāmacāmi eṉṟa
   kalaiccelvaṉiṉ paṟaṭṭait talai muṭiyaic celvamākap piṭittu aṅkum
   iṅkumāy āṭṭik koṇṭē pēciṉār.
   "iṉimēlāvatu puttiyōṭa iruṭā.... cīkkiramā pōy ṭākciya kūṭṭiṭṭu vā.
   kaikkāvalukku etukkum aimpatu rūpā eṭuttuṭṭup pō... ēṉṉā
   kōṇaccattirattil irukkiṟa vāṭakaik kārkkāraṅka ellōrum kūṭip pēci namma
   ūrukku vāṟatā iruntā... ṭipāciṭ vāṅkaṇumṉu tīrmāṉam pōṭṭirukkāṅkaḷām.
   ēṉṉā ūrukku vāra kāruṅkaḷai namma payalva pañcarākkaṟāṅkaḷām. cilaru
   itō vantuṭṭēṉṉu eṅkō ōṭip pōyiṭaṟāṅkaḷām. oṉṉa mātiri namma ūrum
   avvaḷavu piracittam. cīkkiramā pō..
   * * *
   kuṭumpattil makattāṉa poṟuppait tiyāka maṉap pāṉmaiyōṭu ēṟṟuk koḷvatu
   pōl aṅkumiṅkumāyp pārtta kalaiccelvaṉ, caṭṭaip paikkuḷ kaiyai viṭṭāṉ.
   avaṉ pōṭṭirunta spōrṭ pāṇṭiṟkuḷ oru paiyil oru kiḻinta ciṉimā
   ṭikkeṭṭum, iṉṉoru paiyil oru pākkeṭ cikareṭṭumē miñci iruntaṉa. periya
   āṟumukam kuttalāka upatēcittār.
   "turai kaiyila cekkutāṉ irukkum. ata ippōtu mātta muṭiyātu. ēḷā kaṉakā.
   oṅkiṭṭa iruntāk koṭu."
   kaṉakā, appōtutāṉ pīṭikkaṭaiyiliruntu kūliyāka vāṅki vantirunta
   paṇattil cillaṟai nōṭṭukkaḷait takka vaittuk koṇṭu, oru muḻu nūṟu rūpāy
   nōṭṭai aṇṇaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. periya āṟumukam, kōtimuṭitta koṇṭaiyait
   taṭavi viṭṭukkoṇṭē, "veḷiyil eṉ caikkiḷ irukku. eṭuttuṭṭup pōyi jaltiyā
   vāṭā" eṉṟār.
   acal akkiṉināt pōl kaikaḷ iraṇṭaiyum kaṭṭik koṇṭu, ataṉ mēl talaiyaik
   kaviḻttup pōṭṭu niṉṟu koṇṭirunta, kalaiccelvaṉ mukattai oru veṭṭu
   veṭṭik koṇṭē vīṭṭai viṭṭu veḷiyē tāṉ. appōtu vīṭṭukkuḷ aḻukaic captam
   palattatu. uḷḷē pōkap pōṉavaṉ, maṉacai akkiṉināt mātiri vaittuk koṇṭu
   caikkiḷai eṭuttāṉ. viṭuttāṉ.
   * * * teruvil pamparamāṭik koṇṭirunta piḷḷaikaḷ alaṟiyaṭittu
   ōṭumpaṭiyum, maṇ kuṭattil taṇṇi ēnti vanta oru paramacātup peṇ, tāṉ
   tappikka kuṭattaik kīḻē pōṭumpaṭiyum, kalaiccelvaṉ caikkiḷai vēka
   vēkamāy ōṭṭiṉāṉ. aṇṇaṉ akkiṉināt oru paṭat til itē mātiriyāṉa kiḷaimāks
   kāṭciyil, eppaṭi mōṭṭār paikkil pāyntāṉō, atē pōl antac caikkiḷaiyē oru
   mōṭṭār paik ākkiṉāṉ. atu kīḻē viḻuntu avaṉaip puṟamutuku kāṭṭumpaṭi
   taṭṭiviṭ ṭatu. mīṇṭum avaṉ caikkiḷil ēṟi, "tantaiyaip pōl oru
   teyvamuṇṭō" eṉṟu akkiṉināt pāṭiya pāṭalai maṉacukkuḷḷēyē olikka
   vaittukkoṇṭu, kōṇac cattirattiṟku vantuviṭṭāṉ. caikkiḷai uruṭ ṭikkoṇṭē
   veḷḷai vaṇṇattil muṇṭiyaṭittu niṉṟa vāṭakaik kārkaḷ pakkam neruṅkiṉāṉ.
   aṅku eṉṉa kūṭṭam? terinta mokaṅkaḷā teriyutu? atu eṉṉa lāri? orē talai
   mayam. kalaiccelvaṉ caikkiḷai uruṭṭikkoṇṭē pōṉāṉ.
   aṅku lāriyil iṭuppaḷavu cuṟṟup palakaikku uḷḷē nāṟpatu talaikaḷ
   nerukkiyaṭittu niṉṟaṉa. attaṉaiyum viṭalait talaikaḷ. cilar talaiyil
   aṭittukkoṇṭu aḻutārkaḷ. palar mauṉamāyk kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭārkaḷ.
   avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭa pala vāykaḷ vivakārattai māṟi māṟic
   collappōṉatil, antak kūṭṭatatiṉ cattam cantaic cattamāy olitta tāl,
   kalaiccelvaṉa lāriyiṉ muṉ irukkaip pakkam irukkaip pōṉāṉ. ṭiraivarukku
   aṭuttu, akkiṉināt māvaṭṭa racikar maṉṟat talaivaṉa akakiṉināt tācaṉa
   cōkappaṭṭuk kiṭantāṉ. avaṉukku arukē irunta lāri urimaiyāḷar perumāḷ,
   inta mātiri racikar maṉṟa naṭavaṭikkaikaḷil muṉṉaṇiyil niṟakum
   kalaiccelvaṉiṉ varukaiyai aṅkīkarittatu pōl vivarattai viḷakkiṉār.
   "oṅka āruyir aṇṇaṉ akkiṉināt maturaip pakkam veḷippuṟap paṭappiṭippula
   oru vipattula cikkik kiṭṭārām. lēcāṉa kāyamām. maturai āspattiriyil
   cērntirukkuṉṉu tirucci rēṭiyō colliccu..."
   "apṭā eppaṭiyō piḻaiccār
   "appaṭiyum colla muṭiyātu. inta rēṭiyōkkāraṉ ellāc ceytikaḷaiyum
   lēcāttāṉ colluvāṉ. intirākānti cettataiyē reṇṭu nāḷ collaliyē. itē
   mātiri akkiṉināttukkum ētāvatu ēṟpaṭṭu, atai rēṭiyōkkāraṉ mūṭu
   mantiramā colli yirukkalām illaiyā? ataṉāla ippavē maturaikkup pōṟōm
   āruyir akkiṉināttaik kaṇṇāla kaṇṭa piṟakutāṉ nimmati varum. nīyum
   vēṇumṉā ēṟikkō ... aimpatu rūpāy tāṉ.'
   kalaiccelvaṉ, paiyilirunta nūṟu rūpāy nōṭṭai iraṇṭu kaiyilum piṭittu
   lāri urimaiyāḷariṭam cuṇṭi viṭṭāṉ. piṟaku kaiyilirunta caikkiḷait
   toppeṉṟu kīḻē pōṭṭāṉ. ataṉ maṭkārṭu, pakkattil niṉṟa oru ciṉṉap
   paiyaṉiṉ tōḷil rattak kaḷaṟiyai ēṟpaṭutti antap paiyaṉaik kīḻē
   vīḻttiyatu. kalaiccelvaṉukku atu kaṇṇil paṭavillai. kīḻē kuṉintu
   nāṉkaintu kaṟkaḷaip poṟukkik koṇṭu aṅkumiṅkumāka ōṭiyōṭi eṟintāṉ. pala
   kārkaḷ rivarcil pōyiṉa. appaṭiyum tiruptippaṭāmal aintāṟu kaṭaikaḷai
   nōkkik kalleṟintāṉ. lāriyiliruntum cila paiyaṉkaḷ kutittārkaḷ. orē
   kalleṟi, cōṭā pāṭṭilkaḷ, meṭrās sṭailil eṟiyap paṭāmal kirāmattup
   pāṇiyil eṟiyappaṭṭaṉa. itaṉāl kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. pōkkuvarattu stam
   pittatu. makkaḷ aṅkumiṅkum citaṟi ōṭiṉārkaḷ.
   kaṇṇaki maturaiyai erittut tiruptippaṭṭatu pōl, kalleṟintu
   tiruptippaṭṭa kalaiccelvaṉ, lāriyiṉ piṉ pakkamāka vantāṉ. 'aṅkiṉināt
   akkiṉināt' eṉṟu lāriyil aṭivayiṟṟiliruntu kuraleḻuppiṉāṉ. uṭaṉē niṉṟa
   viṭalaikaḷ ‘vāḻka vāḻka' eṉṟu kōṣamiṭṭārkaḷ. kīḻē niṉṟa lāriyiṉ
   palakaiyil mukam pōṭṭuk kaḷaippāṟiya kalaiccelvaṉai, kaḻuttaip piṭittu
   lārikkuk koṇṭu vantārkaḷ.
   antak kūṭṭattiliruntu ovvoruvarum naṭikar akkiṉināttiṉ kalyāṇa
   kuṇaṅkaḷait taṅkaḷ tarattiṟ kēṟṟavāṟu viḷakkik koṇṭiruntataik
   kalaiccelvaṉ uṉṉippākak kēṭṭatāl, lāri ōṭukiṟa uṇarvē avaṉukku
   varavillai. orē orumuṟai appāvai niṉaittup pārttāṉ. ataṟkuḷ lāri
   aimpatu kilō mīṭṭarait tāṇṭiviṭṭatu.
   * * *
   -----------------

                             5. paṉṉāṭai

   vāḻntu keṭṭa vayatāṉa srīrāmar pōl, anta piramāṇṭamāṉa paṅkaḷāvai,
   piramippu ētumiṉṟi ēṟiṭṭup pārttār kantayyā.
   vilmātiri vaḷaintirunta taḷainār, valatu tōḷukku vaḷaiyamāki iṭuppait
   toṭṭatu teṉṉaimpāḷaiyāl kaṭṭappaṭṭa kūmpup peṭṭi, iṭatu tōḷil amparāt
   tuṇippōla toṅkiyatu. inta 'pāḷaic cataiyai' iḻuttup piṭippatu
   mātiriyāṉa mūṅkil elumpukaḷ, iraṇṭaiyum iḻuttuk kaṭṭiya paṉai nār
   narampukaḷ. iṭuppil oru pāṭāti pelṭ. muṭṭiyōṭu muṭintupōṉa tārp pāytta
   vēṭṭi. kai muṭṭikaḷilum, kaṇukkālkaḷilum karuntiraṭcaiyāṉa kāyppukaḷ.
   koṭṭāṅkucciyai vāyaḷavu iṭaiveḷiyil vaḷaittup piṭittu vaittiruppatu
   mātiriyāṉa mōvāy. srīrāmar vaṉavācam ceyta pōtu vantirukkakkūṭiya ciṇṭu
   ciṭukkumāṉa muṭi elumpōṭu oṭṭiya uṭampu ēṟiṭṭup pārttāltāṉ mukam
   teriyum eṉkiṟa mātiriyāṉa uyaram. nāṟpatukku mēlē nāṟpattaintukku kīḻē.
   "iṅkēyē nil' eṉṟu colliviṭṭu uḷḷē pōṉa 'piḷḷaiyāṇṭāṉai iṉṉum kāṇavillai
   eṉpatu pōl, kantaiyā uṭampai ekki, kēṭṭukku mēlē talaiyai tūkkip
   pārttār. māṭiyil pāp miyūcik pāṭiya calvār kammīskārikaḷiṉ cattam avar
   kavaṉattaik kavara villai. teruvil kirikkeṭ āṭiya ciṟuvarkaḷiṉ kūccal
   avaratu kātukaḷil eṭṭavillai. vilāvil viḻunta kirikkeṭ pantiṉ tākkam
   ētumiṉṟi avar taṉpāṭṭukku niṉ ṟār. orē oru camayam iṭaiyil cātti vaitta
   pāḷai arivāḷai eṭuttu avar viralāl kūr pārttapōtu, kirikkeṭ paiyaṉkaḷ
   payantu pōy, 'sṭampai' vēṟu pakkam koṇṭu pōṉatō avarukkut teriyātu.
   kūppiṭṭu vantavaṉukkum, kural koṭukkalāmeṉṟō, pālkaṉiyē māṭiyāṉatu
   mātiriyāṉa iṭattiṉ muṉpakutiyil niṉṟa peṇkaḷiṭam vicārikka vēṇṭumeṉṟō
   tōṉṟāmal cutta cuyappirakācamāy niṉṟa iṭattilēyē niṉṟār.
   nalla vēḷaiyō, keṭṭa vēḷaiyō, kurōmiya takaṭṭāl vēyappaṭṭa kēṭ iraṇṭāka
   piḷantu avarukku vaḻikāṭṭiyatu. kūttukku muṉṉāl kaṭṭiyaṅkāraṉ pōl.
   avarai kuṭicai tēṭi kūṭṭi vanta iḷaieṉ ippōtu ceṭikaḷukku nīrppāyccum
   kuḻāyai kaiyākki avarai uḷḷē varumpaṭi ataiyē vaḷaittupiṭittu caikai
   yākki ṉāṉ. appaṭi kuḻāyai ākkuvatu orē mātiriyāṉa nīrp pāyccal eṉṟu
   niṉaitta kantayyā. cummāvē niṉṟapōtu coṉṉa anta iḷaiñaṉ "uḷḷē vāyyā”
   eṉṟu paṭiyē vīṭṭukku uḷḷē pārttāṉ.
   uḷḷē pōyk koṇṭirunta kantayyāvai, ellā paṅkaḷākkaḷilum iruppatu pōla
   oru caṭai nāy kuṟukkē vantu kulaittatu. annāyiṉ kulaippu cattattai
   kātukaḷil uḷvāṅkāmal avar taṉpāṭṭukku muṉ ēṟiya pōtu, anta nakarattu
   nāy vālai piṉkālukku mattiyil nuḻaittukkoṇṭu, kulaippuc cattattai ūḷaic
   catta mākkiyatu. atāvatu avariṭam 'caraṇṭṭarām'.
   paṅkaḷā mukappiṉ oru kiravuṇṭ pakutiyil, etuvarai naṭappatu, eṉṟu
   puriyāmal kaṟuttayyā, tayaṅkiyapōtu, anta nīrppāycci iḷaiñaṉ uḷḷē
   ōṭiṉāṉ. ciṟitu nērattil veḷiyē vantu avarai niṉṟa iṭattilē niṟkumpaṭi
   caikai ceytuviṭṭu, mīṇṭum uḷḷē ōṭiṉāṉ.
   kantayyā curaṇaiyaṟṟapaṭiyē niṉṟār. valatu pakkam niṉṟa iraṇṭu māruti
   kārkaḷō avaṟṟai īrattuṇiyāl tuṭaittuk koṇṭirunta vēlaikkāra
   ṭiraivarkaḷō avar kaṇkaḷil paṭavillai. valatu pakkam niṉṟa ampāsiṭar
   kāril 'eṉṉaṭi rākkammā' tūḷ parappa muḻaṅkuvatai avar kātu koṭuttu
   kēṭkavillai. iraṇṭu 'kaineṭ ṭik koṇṭākkaḷum, mūṉṟu cēṭṭakkaḷum', avar
   maṉatil patiyavillai. 'uḷḷēyiruntu ammā eppō varuvāṅkō eṭutta
   eṭuppilēyē marattukku evvaḷavuṉṉu rēṭ pēcikkaṇum....
   tiṭīreṉṟu pēcikkoṇṭē niṉṟa ṭiraivarkaḷ pēccaṟṟu ceyalpaṭṭārkaḷ.
   ampāsiṭar kāril rākkammā mauṉamāṉāḷ. anta ammā nāṉku aṭi tūkkalil uḷḷa
   mēṭai tiṇṇaiyil piracaṉṉamāṉāḷ. avaḷatu uṭampukku 5 vayatu eṉṟāl,
   lipsṭikkukkō 20 tēṟum. jākkeṭṭukku patiṉāṟu. oṭṭakacciviṅki mātiriyāṉa
   uṭampu. toṭṭāl rattam koṭṭukiṟa mātiri civappu. taṅkamulām pōṭṭa
   pirēmil mūkkukkaṇṇāṭi.
   "muṉucāmi.... anta āḷa piṉṉāl kūṭṭikkoṇṭu vā..
   anta ammā avvaḷavu pēciyatē, muṉucāmikku tāṉ kāṭṭum oru calukai eṉpatu
   mātiri uḷḷē pōyviṭṭāḷ. 'muṉucāmi' kantayyāvai pulveḷikaḷukku mattiyil
   vaḷaintu neḷintu pōṉa meṭṭal pātaiyil naṭakka vaittāṉ. muṉṉāl naṭantu
   naṭantu piṉṉāl naṭanta varai tirumpi tirumpip pārttuk koṇṭāṉ.
   antap paṅkaḷāviṉ piṉpakkam vanta kantayyā, taṟceyalāy nimirntār.
   aṅkuḷḷa kuṭṭi teṉṉait tōppaip pārttu, uṭampai nimirttiṉār. vaḷaittu
   vaitta kālkaḷ nimirntaṉa. kaḻuttai maṟaittu toṅkiya mukam ippōtu
   uyaramāṉatu. periya periya tēṅkāykaḷai cumanta 'atikamāṉa'
   teṉṉaikaḷaiyum, paccaiyum cikappum kalantu miṉṉum peṅkaḷūr kuṭṭai
   teṉṉaikaḷaiyum, kōṇal māṉalāṉa nakkuvāri teṅkukaḷaiyum, avar uṟṟu uṟṟup
   pārttār. mayilkaḷ vicuvarūpam eṭuttu āṭuvatupōl tōṉṟiya attaṉai
   teṉṉaikaḷaiyum, pārkkappārkka, avaruḷ ētō oṉṟu visvarūpam āṉatu. teṉṉai
   maraṅkaḷaiviṭa tāṉē atikap paccai eṉpatu pōl pappāḷi kāykaḷai cilukki
   miṉukki kulukki kāṭṭum pappāḷi maraṅkaḷai alaṭciyamākap pārttār. oru
   teṉṉaiyiṉ 'tūril' vērūṉṟi ataṉ mēl pāmpu pōl cuṟṟiya pacalaikkoṭiyai
   utācīṉamākap pārttār. oru teṉṉaiyai uyara viṭuvatu illai eṉpatu pōl
   mēlē kuṭai pōl virinta māmarattai ciṉantu pārttār. kāykkāmal karuki
   talaikīḻāka toṅkiya pāḷaikaḷaiyum, paḻuppu ōlaikaḷaiyum kōpamāka
   pārttār. anta vīṭṭuk kārarkaḷai tiṭṭa vēṇṭumeṉpatu pōl kūṭa avarukku
   oru eṇṇam tōṉṟiyatu. ippaṭiyā - maraṅkaḷai - ampōṉṉu viṭṟatu...
   teṉṉaikaḷōṭu teṉṉaiyākip pōṉavar. anta ammā, taṉatu cōṭiyōṭu aṅkē
   niṟpatai kaṇṭukkāmal niṟpatai kaṇṭu koṇṭa muṉucāmi, kantayyāviṉ tōḷai
   taṭaviṉāṉ. taṭṭiṉāṉ piṟaku aṭittāṉ. anta kuṭṭit tōppiliruntu kaṇkaḷai
   viruppattiṟku virōtamāka mīṭṭiya kantayyā, anta ammāvaip pārkkāmal
   avaḷukku pakkattil ṭavucar paṉiyaṉ eṉṟa arai nirvāṇattōṭu niṉṟa
   oruvarai acaivaṟṟup pārttār. uṭaṉē avarum "inta teṉṉai marattilē iraṇṭu
   paccai pāmpuṅka lav paṇṇikkiṭṭu irukkuppā. cilar kompēṟi mūkkaṉṉu
   colṟāṅka pārttu ēṟu” eṉṟu collap pōṉār. appaṭi coṉṉāl, anta maramēṟi
   naṭaipātaivāciyāki viṭuvār eṉṟu niṉaittō allatu vīṭṭukkāri ‘uṅkaḷukku
   enta iṭattilē eṉṉa pēca vēṇṭumeṉṟu teriyātu' eṉṟu koṭukkap pōvatai
   vāṅkikkoḷḷa maṟuttō avarum kantayyā mātiriyē niṉṟār. piṟaku anta paccai
   pāppukaḷaip paṟṟic colla villai eṉṟāl, talai veṭittu viṭum pōl
   tōṉṟiyatāl, nākku cumantatai vārttaikaḷākkāmal 'vākkiṅ’ pōyviṭṭār. avar
   pōṉa piṟakutāṉ, pēcuvatu eṉṟu tīrmāṉitta anta ammāvum ippōtu pēccait
   tuvakkiṉāḷ. "ettaṉai teṉṉaiṅkaḷai cīvi viṭaṇumpā. mottam irupatu
   maraṅkaḷaiyāvatu cīvaṇumuṉṉu neṉaikkēṉ illaiyā!"
   kantayyā, anta teṉṉaikaḷai mēṟkoṇṭu pārvaiyiṭa vēṇṭiyatu illai eṉpatu
   pōl anta ammāvaiyē pārttār. irupattaintu eṉṟu coṉṉālum anta ammā
   nampuvāḷ. marattakku uḷḷa māmūl rēṭ ṭāṉa aintu rūpāy eṉṟu pārttālum,
   nūṟu rūpāykku mēla pōkum. varuṣappiṟappu eṉṟu colṟāṅka... tamiḻ
   varuṣamō.. teluṅku varuṣamō.... vāyilē nuḻaiyāta varuṣam. āṉālum nalla
   nāḷu kuccaiyilē ayuṟa pacaṅka ḷukku piriyāṇi vāṅkikkiṉu pōkaṇum...
   camcārattukku oru kāṭā cēlai vāṅkaṇum. atukkāka poy colṟatā. evaṉukku
   vēṇum inta poḻaippu. nāyamāvē colluvōm. rēṭṭa vēṇumiṉṉā aintu iruntu
   āṟāka kēṭpōm.
   kantayyā utaṭukaḷai cariyāka tiṟakkāmalē ētō uccarittār. atu anta
   ammāvukku puriyavillai.
   "intāppā - muṉucāmi. ivaṉ eṉṉa colṟāṉ kēḷu.
   "patiṉaintu marattukku maṭṭum pōtumāmmā."
   kantayyā tōḷil toṅkiya pāḷai arivāḷai kaiyil eṭuttapaṭiyē muṉucāmiyiṭam
   mēlum ētō pēca, muṉucāmiyum anta uccarippai anta ammāḷiṭam arttap
   paṭutti pēciṉāṉ.
   "oru marattukku evvaḷavu rēṭṭuṉṉu kēṭkārummā...."
   "eṉṉappā itu, oru toḻilāḷi vayattilē aṭippavaḷā nāṉ?
   ''nīyē collakkūṭātā?" nalla vēḷai vayiṟuṉṉatum ñāpakam vantuṭṭutu.
   pāvam inta maramēṟi vayiṟṟaip pāru. emṭṭi kiṇṇam mātiri tōṇutu. ēy
   intāṭi cutāmā.... koñcam paḻaiya cātam, nārttaṅkāy ūṟu kāy eṭuttuṭṭu
   vāṭi. uṉ pēru eṉṉappā."
   "kantayyā"
   'mutallē cāppiṭu kantappā. uṉ kācai piṭittu tāṉā nāṉ kōṭṭai
   kaṭṭappōṟēṉ. 'ēya cutāmā oṉṉaittāṇṭi'
   cutāmā oru īyap pāttirattuṭaṉ veḷippaṭṭāḷ.
   inta patiṉāṟu vayacup peṇṇukku ammā iṭṭa peyar laṭcumi āṉāl ivaḷ ṭivi
   makāpāratattil pālakiruṣṇaṉiṉ tōḻaṉāka varuvāṉē cutāmā. avaṉai mātiriyē
   kutirai vāl muṭi kāṭṭi tōṉṟupavaḷ. ākaiyāl ecamāṉi ammāḷiṉ peyar, petta
   ammāviṉ peyarai turattiviṭṭatu. eṉṟālum ippōtu muṉucāmi muṉṉāl
   appaṭippaṭṭa peyarai vāṅkikkoḷḷa avaḷukku iṣṭam illai. ākaiyāl
   vīṭṭukkāriyai vāykkuḷ “pūcaṇikkāy ponti" eṉṟu tiṭṭik koṇṭē
   īyappāttirattai kantayyāviṭam cantōṣattuṭaṉ nīṭṭiṉāḷ. pañcu mātiri
   tiraṇṭa kañciyil nūṟkalām. appaṭippaṭṭatai, cāppiṭṭatāka pēr paṇṇi,
   ammāvukku teriyāmal kuppait toṭṭiyil ūṟṟa niṉaitta cutāmā; ippōtu
   kantayyāvai oruvāy uḷḷa kuppai toṭṭiyāka niṉaittāḷ. avar iraṇṭu
   kaiyaiyum tiruvōṭu mātiri ākkiyapōtu avaḷ īyap pāttirattai talaikīḻāka
   kaviḻttāḷ. kantayyā nālē maṭakkil kañciyai kāli ceytuviṭṭār.
   inta maramēṟi maṉitar vayiṟu kāṭṭiya kuḷircciyai anta ammāḷiṉ mītu oru
   pārvaiyākkiṉār. muṉ kūṭṭiyē rēṭ pēca vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai ceñcōṟṟuk
   kaṭaṉukku etirāṉa ceyalāka niṉaittu anta ammāviṉ kaṇ muṉṉālēyē oru
   antamāṉ teṉṉai mītu uṭampai pōṭṭār. nākara māṭṭik koṇṭu, oru kaiyai
   teṉṉaiyiṉ mutukai vaḷaittu, ṟukaiyai, ataṉ mārpil ūṉṟiyapaṭiyē
   aṉāciyamāka tāviṉār. iṭaiyil iṉṉoru teṉṉaiyil vaḻi maṟitta olaikkaiyai
   orē cuṇṭāl cuṇṭi atai kīḻē cāyttapaṭiyē antak kōṇait teṉṉaiyil tattit
   tatti, tāvit tāvi, kutittuk kutittu paṭuttup paṭuttu mēlē pōṉār.
   uccikkup pōy oru nōṭṭam pōṭṭār. emmā periya paṉṉāṭaiṅkō.... nayiṉā
   nallāttāṉ coṉṉār. 'aṭē... kantayyā teṉṉai marattu cillāṭaiṅka
   tēṅkāykaḷukku, kuḻantaikaḷukku, toṭṭil mātiriṭā. ārai atē toṭṭil cēlai
   piṉṉikkiṭṭā kuḻantaikku mūccu muṭṭi atuvē pāṭai yāki viṭum. ataṉālē
   inta paṉṉāṭaiṅkaḷai pakkuvamā eṭuṭā' eṉṟu antak kālattilē kūttup pōṭṭa
   appāk kārar colluvār. ivaraik kūṭa, kūttil tiraupati vēṭam pōṭa
   kūppiṭṭārkaḷ. ivarukkuttāṉ piṭikka villai. cēlai kaṭṭi, appuṟam ataiyum
   aviḻkka viṭṭu... cīcci...
   kantayyā, cintaṉaiyiliruntu viṭupaṭṭu, paṭṭuppōyirunta olaikaḷai piyttu
   eṟintār. teṉṉaṅkuṟumpalkaḷai, muṭṭaikaḷai aṭai kākkum kōḻi pōl aṭai
   kātta oru pāḷaiyaic cuṟṟiya paṉṉāṭaikaḷai kuṟumpalkaḷ teriyumpaṭi
   pakkuvamāka akaṟṟiṉār. aṭi ucciyil kōṇal māṇalāyk kiṭanta cillāṭaikaḷai
   arivāḷāl kūṟu pōṭṭu appuṟappaṭuttiṉār. aṉāvaciyamāka tōṉṟiya paccai
   olaikaḷiṉ aṭivāraṅkaḷai pāḷai arivāḷāl kōṭu pōṭṭār. anta ōlaikaḷ
   aṭiyaṟṟu vīḻntaṉa. ataṉ aṭivāraṅkaḷ ippōtu jōti pōl miṉṉiṉa. paṉṉāṭai
   pōṉa pāḷaip pūkkaḷ, taṅkac caraṭṭil toṅkum muttukkaḷ mātiri miṉṉiṉa.
   ippōtu anta maramē 'kirāppu' veṭṭappaṭṭa maṉitarkaḷ pōl navīṉappaṭṭatu.
   nīṇṭa nāḷaiya tāṭi eṭuttāl mukam eppaṭi miṉṉumō atu pōl, ataṉ
   tēṅkāykaḷum ucciyum, oru cēra miṉṉiṉa.
   kāl maṇi nērattil kantayyā kīḻē iṟaṅkiṉār. avaraiyē pārttuk koṇṭirunta,
   anta amamāvai pārkkāmal, iṉṉoru marattal ēṟap pōṉār. anta ammāvum,
   avaruṭaṉ vēlai vāṅkuvataṟku niṟka vēṇṭiya avaciyam illai eṉpatu pōl pōy
   viṭṭāḷ.
   kantayyā, maram maramāy tāviṉār. oru cila maraṅkaḷil muṟṟip pōṉa
   tēṅkāykaḷai kīḻē vīḻttiṉār. varuttap paṭṭu pāram cumakkum paṭṭup pōṉa
   pāḷaikaḷaiyum, kuṟumpalkaḷaiyum kīḻē taḷḷiṉār. nāṉku maraṅkaḷil ēṟi
   muṭittuviṭṭu aintāvatu marattai avar pārttapōtu anta ammā mīṇṭum aṅkē
   vantāḷ. ippoḻutu avaḷ kaiyil oru kuvaḷai ṭamḷar. ataṉ koḷḷaḷavu
   muḻuvatum ney maṇakkāta mōr.
   ''kantayyā. koñcam resṭ eṭuttukkō. inta maraṅka ellāma eṅkē pōkap
   pōkutuppā... mutallē mōr cāppiṭu,"
   kantayyā, anta mōr ṭamḷarai orē maṭakkil kāli ceytār. anta ammāvukku
   mariyātai koṭukkum vakaiyil, taṇṇīr toṭṭikku arukē pōṭappaṭṭa kallil
   uṭkārntār. anta ammā, pōṉa uṭaṉēyē eḻuntār. pellaṭṭai cuṟukkip pōṭṭār.
   aṭutta teṉṉaikku tāviṉār. ētō oru teṉṉaiyil maṭṭum avar pāḷai arivāḷa
   paṭavillai. ivvaḷavukkum anta maram jaṭāmuṉiyākavē iruntatu. āṉālum
   tēṅkāykaḷukku tēvaiyillāta cillāṭaikaḷai ātaravāka vaittu oru
   kuruvikkūṭu iruntatu. ataṟkuḷ iraṇṭu kuruvikaḷ vāykaḷai tīppantaṅkaḷāka
   kāṭṭiṉa. avarukku anta kūṭṭai citaikka maṉam varavillai. appaṭiyē
   iṟaṅki viṭṭār. maṟṟapaṭi attaṉai maraṅkaḷaiyum cīrākki viṭṭār.
   paḻuppēṟiyavai paḷapaḷattaṉa. veḷḷai yum toḷḷaiyumāy miṉṉiṉa.
   -
   kantayyā vēlai muṭitta kaḷaippil - atuvē oru tiruptiyaik koṭukka
   tēṅkāykaḷai poṟukkik koṇṭu muṉpuṟamāka vantār. etaiyō perukkik koṇṭu
   irunta muṉucāmi uḷḷē ōṭiṉāṉ. anta ammāvum cimmācaṉa mēṭaikku vantāḷ.
   "paravāyillaiyē mūṉṟu maṇi nērattilē muṭiccuṭṭiyē....
   "eṉṉa muṉicāmi ivaṉ eṉṉa colṟāṉ,"
   "vīṭṭukku cīkkiramākap pōkaṇumām. koñcam piracciṉaiyām.
   "piracciṉai illāta nāṭu etu vīṭu etu.... ēy cutāmā... nampa
   kantappāvukku pakkaṭāvum ṭīyum koṇṭu vāṭi pāvam... rompa
   kaṣṭappaṭṭuṭṭāṉ.
   cutāmā collap poṟukkāmal ...ēṟkaṉavē collap paṭṭavaḷ pōl, oru
   īyattaṭṭil, pakkaṭāc citaivukaḷai yum kaṇṇāṭi ṭamḷaril ṭīyum koṇṭu
   vantāḷ. ippōtu, taṉ paṅku kuṟaintu pōṉa āttirattil anta taṭṭai
   kantayyāviṉ kaiyil cuṭaccuṭa vaittāḷ. āṉāl kāyppu kaik koṇṭa kantayyā
   ṭīyai orē maṭakkil kuṭittār. pakkaṭāvai pacaṅkaḷukkāka maṭikkuḷ vaikkap
   pōṉār. piṟaku, atukaḷukku piriyāṇi vāṅka pōvatai niṉaittuk koṇṭār.
   kuruvi kūṭu koṇṭa maram pōka mīti patiṉāṉku marattukku aintu rūpāya rēṭ
   paṭi eḻupatu rūpāy. ammā āṟu rūpāy rēṭ pōṭuvāṅka. appō cē kaṇakku vara
   māṭṭēṅka.... vanta kālattilē eḻupatukku mēlē eṇṇip pārttēṉ
   "ēy cutāmā inta rūpāyai kantappaṉiṭam koṭu. mūṇu maṇi nērattukku
   mūvaintu patiṉaintu rūpāytāṉ. pāvam nallavaṉ. poḻaittup pōṟāṉ.
   cutāmā, kaiyil tiṇitta iraṇṭu pattu rūpāy nōṭṭukkaḷai kantayyā nampa
   muṭiyāmal pārttār. oru vēḷai, āṟēḻu aintu nōṭṭukkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu oṭṭi
   irukkumō eṉṟu anta nōṭṭukaḷai pitukkiṉār. avai kiḻiyap pōvatu pōl
   tōṉṟiṉa. avar anta ammāvai lēcāṉa āttirattōṭu pārttār. avaḷō ippoḻutu
   maṅkaḷakaramāka cirittapaṭiyē coṉṉāḷ.
   "uṉ piḷḷaikaḷukku oru tēṅkāy vēṇṭumāṉāl eṭuttuṭṭup pō. camaiyalukku
   āvum. uṉ camcāram cantōṣappaṭuvāḷ."
   camcārattai niṉaittavuṭaṉē, avaḷ kāṭā tuṇi illāmal varum taṉṉaip pārttu
   kattappōkiṟāḷ eṉṟa payam kantayyāvai paṟṟik koṇṭatu. itayattil kōpam
   ūṟṟu eṭuttatu. atil kotitteḻunta vārttaikaḷai vayiṟṟil irunta paḻaiya
   cātam iḻuttup piṭittatu. appaṭiyum mēlē pōṉ, oru cila vārttaikaḷai,
   toṇṭaikkuḷ irukkum pakkaṭā kīḻē taḷḷiyatu. itai mīṟi vāykku vanta
   vārttaikaḷai anta ammāviṉ karuṇaiyāṉa pārvaiyum, tāymaiyāṉa tōraṇaiyum
   āvi ākkiṉa. intac camayam pārttu oru pōlīs jīp "vaṇakkam ammā, ayyā
   irukkāṅkaḷā...” eṉṟa kural kārarkaḷōṭu uḷḷē vara. anta ammā cimmācaṉat
   tiṇṇaiyil niṉṟapaṭiyē avarkaḷai ācīrvatittāḷ. piṟaku, vīṭṭukkuḷ
   alaṭciyamākap pōy viṭṭāḷ.
   vēlaikkāra iḷaiñaṉ muṉucāmi, utaṭukaḷaik kaṭittuk koṇṭāṉ. ivaṉ, 'anta
   ayyā' vēlai pārkkum aluvalakattil kēṣuval atāvatu aṉṟāṭa kūli. inta
   vīṭṭil eṭupiṭi vēlaikaḷai ceytu koṇṭē anta aluvalakattil vēlai
   pārppatāka oru rijisṭar. āpis vēlaiyil nirantaramāka vēṇṭum eṉpataṟkāka
   vīṭṭuc cākkaṭaiyai kaḻuvi viṭuvatiliruntu cakala cillaṟai vēlaikaḷaiyum
   ceyyum avaṉ, ippōtu anta ammāvai maṉatukkuḷ keṭṭa vārttaikaḷiṉāl
   tiṭṭiṉāṉ. piṟaku anta vārttai avaḷukku kēṭṭālum kēṭkum eṉṟu payantu
   pōṉāṉ. nēram kiṭaikkum pōtu, iṉṟaikkē, kantayyāviṉ vīṭṭiṟkup pōy
   avaraik kūṭṭi vantataṟku aparātamāka taṉ conta paṇattil koñcam koṭukka
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, kantayyāvaiyē, kaṇṇimaikkāmal pārtta
   pōtu...
   kantayyā, antap piccai tēṅkāyai eṭukka vēṇṭum eṉṟa coraṇai kūṭa
   illāmal, iraṇṭu pattu rūpāy nōṭṭukkaḷaiyum, kātukku oṉṟāy curuṭṭi,
   vaittapaṭi, anta paṅkaḷāvaiviṭṭu curuṇṭu curuṇṭu, naṭantu koṇṭiruntār.
   -------------------

                               6. paṉip pōr

   aṉṟu iravu, eṉakkut tūkkam piṭikkavillai. kāraṇam, eṉṉaveṉṟum collat
   teriyavillai.
   ippōtu tūkkattiṟkē eṉṉaip piṭikkiṟatu. āṉāl eṉakkuttāṉ intat tūkkattaik
   kaṇṭālē piṭikkavillai. tūṅkakkūṭātu eṉṟu oru eṇṇam. tūkkattiṉmītu oru
   ericcal. eṉṉa vantatu eṉakku?
   intap pūmiyil viḻunta anta nāḷiliruntu, itō ippōtu eḻuntu niṟkum inta
   nāḷ varai nāṉum tūkkamum kaṭum ciṉēkitarkaḷ. kaṭum cinēkitam kaṇṇaik
   keṭukkum eṉpatu pōl ākiviṭṭatā? tūṅkukiṟa oru kāriyattai maṭṭumtāṉ nāṉ
   uruppaṭiyāy ceytatāy antak kālattil ammāvum, intak kālattil 'avaḷum'
   coṉṉatuṇṭu; colvatuṇṭu aṭarnta muṭiyum paṭarnta mukamum, carkkarai
   vaḷḷikkiḻaṅkiṉ niṟamum koṇṭa eṉ ammā, kātukaḷil pāmpaṭaṅkaḷ ūñcalāṭa
   paḷḷikkūṭa maṇiyaṭikkiṟa captam kēṭṭu eṉṉai ucuppuvāḷ. piṟaku cempil
   taṇṇīr koṇṭu vantu mukattil ūṟṟuvāḷ appaṭiyum nāṉ acaivaṟṟuk
   kiṭappataik kaṇṭu, taṉ muntāṉaiyāl eṉ mukattait tuṭaittu viṭuvāḷ. ammā
   collittāṉ poḻutu viṭintatu eṉakkut teriyum. āṉālum, ciṉṉa vayacilēyē
   nirantarat tūkkamāṉa eṉ ammāvai niṉaikkumpōtellām, iṭam teriyāta oru
   iṭattiliruntu, urutteriyāta oru cukac cōkamāṉa teṉṟal mukattai varuṭik
   koṭukkiṟatu kaṇkaḷai īrap paṭuttukiṟatu. itai oru taṭavai eṉṉuṭaiya
   caikyāṭ risṭ maittuṉaṉiṭam viḷaiyāṭṭākac coṉṉapōtu avaṉō, "ammāviṉ
   pirivu uṅkaḷ aṭi maṉatil tēṅki uṅkaḷukku 'ḵpīliṅk āp iṉcekkūriṭṭi'--
   atāvatu payappiramaiyai ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu" eṉṟāṉ. nāṉ aṭṭakācamākac
   cirittukkoṇṭē avaṉai payamuṟuttuvatu pōl pārppēṉ. pakkattil niṉṟa
   maṉaivikūṭa 'ivarā payappaṭuṟavaru?.... namma payamuṟuttāma iruntā cari
   tāṉ' eṉṟāḷ.
   inta kaṭantakāla niṉaippōṭu niṉṟa eṉakku, talai taraiyil viḻuvatu pōl
   tuṭittatu. tūṅka vēṇṭumeṉṟu uṭal taṉṉai vaḷaittuk koṇṭatu. āṉāl, uḷḷamō
   tūṅkakkūṭātu eṉṟu eṉṉuḷḷē collic colli uṭampai nimirttiyatu.
   paṭutta uṭaṉē tūṅkakkūṭiyavaṉ nāṉ. eṉ maṉaivi kūṭa 'rāmāyaṇattula
   rāmapirāṉ villa oṭiccatu tāṉ coṉṉatu teriyum. eṭuttatu teriyātuṉ'ṉu
   kampaṉ mātiri nīṅka tūṅkaṟatutāṉ teriyutu. paṭukkaiyilē viḻukaṟatu
   teriyala. eṉṉa jeṉmamō' eṉpāḷ. nāṉ tūkkattil puraḷvatai tappāka
   niṉaittukkoṇṭu, 'nāṉ oṇṇum anta arttattula collalē' eṉṟu tōḷil kaiyaip
   pōṭṭukkoṇṭu colvatu lēcāy olikkum. āṉālum inta tūkka cukattaiviṭa, anta
   'cukam' eṉakku peritāy paṭṭatillai. atai īṭukaṭṭa pakalil avaḷiṭam
   pallaik kāṭṭuvēṉ. avaḷ pārkkum pārvaiyil vāyai mūṭik koḷvēṉ. illaiyāṉāl
   antap paṟkaḷai avaḷē kiḷḷiyeṟintu veḷiyē pōṭṭiruppāḷ. appaṭippaṭṭa
   eṉakku, iṉṟaikku tūkkam vantālum atai varaviṭak kūṭātu eṉṟu oru
   vairākkiyam. kāraṇam eṉṉavāka irukkum?
   anta paṭukkaiyaṟaiyil appaṭiyē acaivaṟṟirunta nāṉ, anta amāvācai
   iruṭṭil maṅkiya paccai palpiṉ oḷi avaḷ civappu mukattil cinti oru
   aticaya kalavai niṟattai - civappu vaṭṭattiṟku paccai vēli pōṭṭatu pōl
   kāṭṭiyatuṇṭu. cila vēḷaikaḷil, eṉ maṉaivi eṉ kātukaḷai tiruki,
   kaṇṇimaikaḷai nimirtti, iṟutiyil mūkkaiyum vāyaiyum taṉatu uḷḷaṅkaiyāl
   orucēra aṭaittu eṉṉai viḻikkac ceytu, mukattil mukam pōṭuvāḷ. anta
   mātiri attippū cantarppaṅkaḷil avaḷ, aḻaku tēvataiyāy tōṉṟuvāḷ. avaḷiṉ
   pirinta utaṭukaḷ aṟputap puṉṉakaiyāy kōṭu kāṭṭum. āṉāl, ippōtu tūṅkik
   koṇṭirukkum avaḷaip pārkka eṉṉavō pōliruntatu. cettup pōṉavaḷ pōl vāy
   piḷantiruntatu. oru kālai ceṅkuttāy tūkki, maṟukālai, muppatu ṭikiriyil
   cāyttu aciṅkam aciṅkamāy... atuvum urumi mēḷam mātiriyāṉa kuṟaṭṭai ....
   eṉ pārvaikūṭa tāḷamāṭṭātu mārpakattai muntāṉaiyāl mūṭik koḷkiṟavaḷ
   ippōtu.... itaiyellām collappaṭātu... avaḷ tirukkōlattai intat tūkkam
   alaṅkōlamākki viṭṭatu. tūkkam uyiriṉattai mūccai muṭikkāmalē piṇamākkum
   ematūtaṉ. varuvatai uraikkum ārūṭam. intat tūkkam eṉakku vēṇṭām.
   vēṇṭavē vēṇṭām.
   nāṉ paṭukkai aṟaiyiliruntu veḷippaṭṭēṉ. kūṭattil aṅkumiṅkumāy
   naṭamāṭiṉēṉ. piṟaku etirtticaiyil cuvarōṭucuvarāka atē niṟattil, irunta
   katavai taḷḷikkoṇṭu, uḷḷē pōṉēṉ. aṅkē eṉ makaḷ 'piḷas ṭū' mīṉā,
   mōvāyaiyum muṉ talaiyaiyum paṭuk kaiyil maṟaittu kuppuṟak kiṭakkiṟāḷ.
   pāvāṭai tāvaṇi yāṉālum, calvārkamīsāṉālum cari, taṉṉālēyē avai
   aḻakupaṭukiṉṟaṉa eṉṟa tōraṇai kāṭṭum avaḷ, ip pōtu iru kaṇkaḷilum ūḷai
   piṟaḷa utaṭṭōraṅkaḷiṉ iru pakkamum eccil nōṭukaḷ cetil cetilāka
   aruvarup pāy kiṭakkiṟāḷ. avaḷ pakkattup paṭukkaiyil paṭut tirukkum
   eṉatu makaṉ muḷḷampaṉṟi mātiri uṭampaic curukkik koṇṭu kiṭakkiṟāṉ.
   mūkku oḻukukiṟatu ēṟum pōtum iṟaṅkum pōtum ovvoru paṭiyāy tuḷḷik kutik
   kum eṉ makaṉ pala tiraippaṭaṅkaḷaip pārttatālō eṉ ṉamō, slō mōṣaṉil
   ōṭuvatu pōl naṭantum, naṭap patu pōl ōṭiyum aḻaku kāṭṭum, eṉ makaṉai
   intat tūkkam ippaṭi tāṟkālika piṇamākkiviṭṭatu.
   eṉṉāl tāḷa muṭiyavillai. avarkaḷai eḻuppi viṭap pōṉēṉ. makaḷ,
   makaṉaiyum, makaṉ, makaḷaiyum tūkkat tollaikaḷāka niṉaittu kaṇkaḷai
   mūṭik koṇṭē oruvarai oruvar tiṭṭik koṇṭārkaḷ. avarkaḷai antak kōlattil
   pārkka maṉamillāmal, veḷiyē pālkaṉi pakkam vantēṉ. mārpaḷavu uyarnta
   irumpu kirātikaḷiṉ mēl uṭampu vaḷaittup pōṭṭukkoṇṭu antat teruvai
   kīḻnōkki pārttēṉ. orē iruḷ mayam. teruvōra kārpparēṣaṉ viḷakkukaḷ
   elumpukkūṭṭiṟku mēl kaṇṇāṭit tōl pōrttappaṭṭu lēcu lēcāṉa veḷḷaiyāy
   tōṉṟiṉa. āṉālum, avaṟṟaiyum tūkkam piṭittuk koṇṭatu. uḷḷē oḷiyillai.
   veḷiyē viyāpitta iruṭṭukku atu payantuviṭṭatu.ellām intat tūkkamē
   kāraṇam. tūṅkāmaitāṉ āṉmāvukku aḻaku cērppatu.
   eṉakku ēṉō aṅku nilaviya iruḷ piṭittatu. iruḷā allatu iruṭṭā?
   iraṇṭukkum vēṟupāṭu uṇṭu. pakalil niḻal iruḷ cūriyaṉiṉ caṭalam iruṭṭu.
   etuvō eṉakku inta iruḷ piṭikkiṟatu. inta iruḷukkuḷ oru oḷiyaik
   kāṇkiṟēṉ. nāṉ tūṅka māṭṭēṉ. nāṉ ēṉ tūṅkakkūṭātu? acaiyum poruḷ, acaiyāp
   poruḷ attaṉaiyum tūṅkumpōtu, etirē uḷḷa vīṭu kaḷai muḻumaiyāka maṟaittu
   iruḷ mayamāy tōṉṟum tāvara caṅkamam acaiyum nilaiyiliruntu acaiyā
   nilaik kuc ceṉṟu tūṅkumpōtu, nāṉ ēṉ tūṅkakkūṭātu? ēṉō? etuvō?
   nāṉ lēcāy payantu pōṉēṉ. āṉālum 'tūṅkātē, tūṅkātē' eṉṟu eṉṉuḷḷē ētō
   oṉṟu collac colla, nāṉum eṉakkuḷḷē appaṭi tiruppi collik koṇṭēṉ.
   kaṇkaḷait tiṟantu vaittu tūkkattai vaḻimaṟittēṉ.
   anta antakāra iruḷil, nicaptamē captamākiyatu. puṟattil ēṟpaṭṭa
   acaiviṉmai, akattai acaivittatu. ētō oṉṟuṭaṉ-iruḷukkum oḷikkum
   appāṟpaṭṭa oṉṟil aikkiyamāṉatu pōṉṟa niṉaippu ... anta iruṭṭē oḷiyāṉatu
   pōṉṟa eṇṇam. taṉittup pōvatai niṉaivūṭṭum taṉimai. atuvē aṅkum iṅkum,
   eṅku māy, ēkamāy, anēkamāy, pirakācikkiṟatu. talaiyiṉ uṭpakkam oru
   kukaiyākiṟatu. ucciyil oru oḷi. anta oḷi veḷḷattil pirapañcam.
   naṭcattirak kuviyalkaḷ. aṇṭa aṭukkukaḷ.... pēraṭukkukaḷ.... nāṉ
   nirantaram eṉṟa oru pūrippu.... iruḷ ōḷiyākavum, oḷiyai iruḷākavum
   pārttup paḻaka vēṇṭum eṉṟa oru tattuvac cintaṉai. taṉimaiyilēyē, oru
   taṉittuvam, nirantarattaip paṟṟiya niṉaippu. kūṭavē oru payam.... nāṉ
   ēṉ tūṅkakkūṭātu? ippaṭi iruppatē oru nirantaram eṉṟāl....itu oru naraka
   mākātō?
   eṉakku lēcāy payam piṭittatu. vāḻntatu taṟkālikam. vāḻappōvatu
   nirantaram eṉṟa eṇṇam illai, illai. vāḻvumillai. vāḻap pōvatumillai
   eṉṟa cintaṉaic cikkal. atu uḷḷattaip piṉṉap piṉṉa, antap piṉṉalai
   pirikkum muyaṟciyāka cintaṉaiyait ticai tiruppa muyaṟcittēṉ. eṉatu
   aluvalaka taṉiyaṟaikkuḷ māṉacīkamāka nuḻaintēṉ. aṉṟu pakalil naṭaipeṟṟa
   oru nikaḻcci niṉaivukku vantatu nāṉ eṉ aṟaikkuḷ nuḻaiyumpōtu, veḷiyē
   uḷḷa ūḻiyarkaḷ eṉatu aṟaiyai uṟṟup pārttuviṭṭu eṉṉaip pārkkiṟārkaḷ.
   lēcāy cirikkiṟārkaḷ. nāṉ uḷḷē nuḻaintāl, nāṉ makaḷāy nēcikkum eṉ
   antaraṅka utaviyāḷip peṇ 'antap pittukkuḷi iṉṉum varalai. atu iruntā
   ippaṭip pēca muṭiyumā" eṉṟu ṭelipōṉil pēcik koṇṭirukkiṟāḷ. eṉṉaip
   pārttatum ṭelipōṉai toppeṉṟu mējaiyil pōṭṭuviṭṭu, pēccaṟṟu mūccaṟṟu
   veḷiyēṟukiṟāḷ. eṉakku lēcāy kōpam varukiṟatu. āṉālum cirittuk koḷkiṟēṉ.
   avaḷiṉ anākarīkattiṟku nāṉ anākarikattālēyē patil aḷikkakkūṭātu eṉṟu
   uṟutiyāka irukkiṟēṉ. atōṭu; ciṉṉa vayatil ammā eṉṉai tavikkaviṭṭuc
   ceṉṟa nāḷiliruntu ittakaiya avamāṉaṅkaḷ eṉakku attuppaṭi. āṉālum maṉacu
   ēṉō kēṭkavillai. intac camayattil eṉatu iṉṉoru utaviyāḷar mārimuttu
   uḷḷē vantāṉ. eṭutta eṭuppilēyē eṉṉaic cellamāka ippaṭi tiṭṭi ṉāṉ.
   "eṉṉa sār aniyāyam. uṅka kātupaṭavē inta pattiṉittaṅkam ippaṭi pēciṭṭup
   pōvutu. nīṅka, avaḷai iṉṉum viṭṭu vaccirukkīṅkaḷē ....uṅka iṭattil nāṉ
   maṭṭum iruntāl, innēram avaḷ cīṭṭaik kiḻic ciruppēṉ. ataik
   kiḻikkiṟatukku evvaḷavō kāraṇaṅkaḷ irukku.... oru vārttai colluṅka. nāṉ
   pārttukkaṟēṉ.... ēṉ cār ippaṭi cirikkiṟīṅka? uṅkaḷukku nīṅkaḷē ippaṭi
   kaṇṭippā irukkiṟa mātiri, piṟattiyār kiṭṭēyum kaṇṭippā irukkāṭṭāl anta
   kaṇṭippu oru naṭippā yiṭum. ciṟumai varumpōtellām appappa veṭikkaṇum.
   maṉacila irukkiṟa veṭikaḷai vāy vaḻiyā viṭaṇum il lēṉṉā orēyaṭiyā
   veṭiccup pōyiṭuvōm"
   nāṉ acaṭṭaiyāy iruppataip pārttuviṭṭu, avaṉ pōyviṭṭāṉ. avaṉ vāy
   muṉaṅkiyatu. oru vēḷai avaḷ eṉakku kēṭkumpaṭi pēciyatai ivaṉ kēṭkāmal
   pēcukiṟāṉō eṉṉamō? maṉam caṅkaṭappaṭṭatu. aṉaivaraiyum camamāka
   pāvikkum eṉṉaip paṟṟiya avaṉatu matippīṭu eṉṉai eṉakkuḷḷē tāḻttik koṇṭē
   iruntatu. ippaṭittāṉ ammā iṟanta camayattil vāttiyār 'ē.ci.ci.la cēra
   virumpuṟavaṅkallām, eḻun tiruṅka' eṉṟār nāṉ maṟṟa māṇavarkaḷōṭu
   eḻuntēṉ. uṭaṉē pakkattil irunta ṭiril māsṭar 'uṉ uṭampu tāḷātu...
   uṭkāruṭā' eṉṟār. nāṉ kūṉik kuṟuki uṭkārntēṉ. ippōtu ēṉō eṉakku anta
   niṉaippu vantatu.
   nāṉ ciṟumai kaṇṭu tavittapōtu kaṭainilai ūḻiyaṉāṉa kaṇṇaṉ uḷḷē vantāṉ.
   nāṉ mukattai kēḷ viyākkiya pōtu 'sār.... vīṭṭila cokamillē
   piḷḷaittāycci ... cicēriyaṉla muṭiyumō eṉṉamō. ṭelipōṉ vantatu....
   koñcam permiṣaṉ' eṉṟu iḻuttāṉ. uṭaṉē nāṉ pataipataittu irukkaiyiliruntu
   eḻuntapaṭiyē 'uṭaṉē ṭākṭaraṉṭē kaṭṭiṭṭup pō.... paṇam tēvaiyā' eṉṟu
   kēṭṭuviṭṭu, mīṇṭum avaṉaip pārttapaṭiyē uṭkārntēṉ. avaṉō ‘eṉakku oṇṇum
   vēṇām sār.... eṉ vīṭṭukkārikku cukappiracavam ākaṇumṉu kaṭavuḷa
   vēṇṭikkuṅka... nīṅka eṉṉa vēṇṭiṉālum atu naṭakkum... pōṉa taṭavai eṉ
   tampikku vanta iṇṭarviyū paṟṟi uṅkakiṭṭa coṉṉēṉ. nīṅka ācīrvātam
   ceytīṅka... ataṉālēyē enta cipārcum illāmalē anta vēlai avaṉukku
   kiṭaiccutu pāruṅka.... nīṅka anumāṉ mātiri. uṅka cakti uṅkaḷukkut
   teriyātu .!
   eṉ aṟaiyaiviṭṭup pōkum avaṉai srīrāmaṉaip pārppatu pōl pārttēṉ. eṉṉuḷḷē
   oru pūrippu... āmām.... eṉakkuḷḷum ētō oru cakti irukkiṟatu. eṉ
   vāyiliruntu varupavai ellām palikkiṉṟaṉa eṉṟu pala naṇparkaḷ
   kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ.
   eṉakku tiyāṉam ciṟitu paḻakkam .. mūṉṟāvatu kirās teruvil mūlaiyil oru
   kuṭicai. aṅkē oru cāmiyār. kuṭicai cāmiyār eṉpatāl kōpurakkārarkaḷ
   pārvai paṭātavar. orunāḷ maṉaiviyaik kāṇavillai eṉṟu avaḷ pōkāta
   kōvilukkuḷ nāṉ pōṉapōtu, anta cāmiyāraip pārttu cirittu oru vaṇakkam
   pōṭṭēṉ. uṭaṉē avar, eṉakku oru tiyāṉa muṟaiyaic collik koṭuttār. oliyai
   uruvakap paṭutti, vāy, toṇṭai, irutayam, īral, toppuḷ, ācaṉavāy,
   mutukuttaṇṭu, piṉ talai, neṟṟi, kātukaḷ, kaṇkaḷ, mūkku muṉaikaḷ vaḻiyāy
   koṇṭu celutti uccantalaikku uṭpuṟam jōti mayamāy niṟutti taricaṉam kāṇa
   vēṇṭumeṉṟu collik koṭuttār. ataṟkuk kai māṟāka pattu rūpāy koṭuttapōtu
   'nī eṉakku taruvatu cantōṣam nāṉ uṉakkuttaruvatu makiḻcci. makiḻccikku
   cantōṣam īṭākātu' eṉṟu colliviṭṭu, antap pattu rūpāyai cantōṣamākavō,
   makiḻcciyākavō vāṅkik koṇṭār. intat tiyāṉa muṟaiyai eṉ naṇpar aruṇ
   vīrappaṉiṭam coṉṉapōtu "kālaiyil mūṉṟu maṇikkum nālarai maṇikkum
   iṭaiyēyuḷḷatu piramma mukūrttam; itil, carasvati tēvi makā viṣṇuvukku
   vīṇai vācippatāka aitīkam. intac camayattil tiyāṉiyuṅkaḷ. āṉāl, ataṟkup
   piṟaku tūṅkak kūṭātu. appaṭit tūṅkiṉāl uṭampiliruntu veḷiyēṟuvataṟkākak
   kiḷampum nōy noṭikaḷ uṭampukkuḷḷēyē maṟu iṭaṅkaḷil paṭintu koḷḷum"
   eṉṟār. āṉālum, āḻnta tiyāṉattiṟkup piṟaku eṉṉāl tūṅkāmal irukka
   muṭiyavillai. itaṉāl tiyāṉattaik kaiviṭṭēṉ. ippōtu tiyāṉikkalāmā?
   vēṇṭām. mīṇṭum tūkkam varum. inta viḻippuṇarvē oru tiyāṉam tāṉ. nāṉ
   aṇuviṉuḷ aṇu. aṇṭattiṉ pēraṇṭam. nāṉē paktaṉ. nāṉē kaṭavuḷ.
   nāṉ pālkaṉi taraiyil uṭkārntēṉ. ellāmē nāṉ eṉṟāl, etaṟkāka tūṅkāmal
   irukka vēṇṭum? irukkattāṉ vēṇṭum. atuvē ñāṉam. atuvē mōṭcam. nāṉ
   aṇṭacarācaraṅkaḷai eṉ talaikkuḷḷē cuṟṟaviṭṭēṉ. neṟṟip poṭṭai
   vicumpākki, aṭi vayiṟṟai nilamākki, kaṇṇai akṉiyākki, mūccai vāyu
   vākaki, āṉantak kaṇṇīrai nīrākki, pañcēntiriyaṅkaḷiṉ oṭṭu motta uruvāka
   eṉṉaip pāvittuk koṇṭēṉ. tiṭīreṉṟu uṭukkaiyuṭaṉ civaṉ tōṉṟiṉāṉ. nāṉ
   eḻuntu oru kālait tūkki aṅkumiṅkumāy āṭṭiṉēṉ. ūḻikkūttaṉukkēṟṟa
   ñāṉakkūttu. piṟaku appaṭiyē uṭkārkiṟēṉ. tūṅka vēṇṭum, tūṅkak kūṭātu
   eṉṟa tuvaita nilaiyaṟṟu atvaitamāka irukkiṟēṉ.
   maṉaivi eṉṉai ucuppavatai uṇarkiṟēṉ. avaḷ paṭapaṭappāy pēcuvataik
   kēṭkiṟēṉ. "eṉṉa iṅka vantu uṭkārntirukkīṅka.... kaṇṇellām civappā
   irukkē? rāttiri tūṅkaliyā? eṉṉaṅka, uṅkaḷait tāṉa... ēṉ ippaṭi
   pittuppiṭicci irukkīṅka?”
   avaḷ captam kēṭṭu, makaṉum, makaḷum varukiṟārkaḷ. nāṉ upaṉyācam ceyvatu
   pōl amaitiyāka patilaḷikkiṟēṉ.
   "payappaṭātēmmā - tūkkam viḻippiṉ catturu... ñāṉattiṉ etiri. tūṅkāmal
   tūṅkum cukattai kaṟṟuk koṇṭēṉ. eṉakkuk kiṭaitta ñāṉōtayam uṅkaḷukkum
   kiṭaikka vēṇṭum eṉpatē eṉ ācai. āṉālō ācai kūṭātu. puttar
   maṟṟavarkaḷukkāka taṉatu nirvāṇattai tāṉē maṟuttatu pōl nāṉō
   uṅkaḷukkāka eṉ ācaiyai nāṉē viṭāmalē vaittirukkiṟēṉ.
   eṉ maṉaivi aḻuvataip pārttēṉ. avaḷ vimmalaik kēṭṭēṉ. avaḷ uḷḷaṟaikkuḷ
   ōṭiṉāḷ. ṭelipōṉai eṇkaḷaic cuḻaṟṟiṉāḷ. "cīkkiram vāṇṇā....cīkkiram
   vāṇṇā' eṉṟu aḻutu koṇṭē araṟṟiṉāḷ. piṟaku eṉṉiṭam mīṇṭum vantu
   makaṉaiyum, makaḷaiyum eṉ iraṇṭu tōḷkaḷilum cāttik koṇṭu vimmiṉāḷ.
   itaṟkuḷ, eṉ ṭākṭar maittuṉaṉ oru kārōṭu vantāṉ. naṉṟāka naṭakkaṭiya
   eṉṉai, avaṉum avaḷum kaittāṅkalāy paṭiyiṟakki kārukkuḷ tiṇikkiṟārkaḷ
   kuḻantaikaḷ ammāvaip pārttapaṭiyē aḻukiṉṟaṉa. avaḷō, akkam pakkam
   pārttapaṭiyē kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ. kāl maṇi nērattil oru
   maruttuvamaṉaiyil taṉi aṟaikkuḷ tiṇikkappaṭukiṟēṉ sṭetāskōp māṭṭāta oru
   ṭākṭar eṉ maittuṉaṉiṭam "ṭrāṉskulaisar koṭuttā cariyāyiṭum. atula
   muṭiyāṭṭā ṣāk ṭrīṭmeṇṭ koṭukkalām! uṅka sisṭarukku āṟutal colluṅka...
   avarai eppaṭiyum kuṇappaṭuttiṭalām" eṉkiṟār.
   eṉṉuḷḷum oru payam. nēṟṟiravu mutal eṉṉuḷ ēṟpaṭṭatu anta kaṭainilai
   ūḻiyaṉ coṉṉatu pōl ñāṉamā? allatu anta peṇ coṉṉatu pōl pittuk
   kuḷittaṉamā? oru vēḷai oruvaṉukku paittiyam piṭittāl, avaṉ cintaṉai
   ippaṭittāṉ irukkumō?
   cintātirippēṭṭai āṟumukam, 'nāṉ kaṭavuḷ, nāṉ kaṭavuḷ' eṉṟu paittiyattil
   pulampiyatu mātiri pulampukiṟēṉō? nāṉ paittiyamō? ataṉāltāṉ maṉaivi
   ippaṭi aḻukiṟāḷō? illai .. āmām. avaḷ aññāṉi. appaṭittāṉ aḻuvāḷ. nāṉ
   paittiyam eṉṟutāṉ niṉaippāḷ. āṉāl nāṉō -ñāṉi. puttaṉāy āṉavaṉ.
   ramaṇariṣiyāy pōṉavaṉ. ramaṇaraik kūṭa paittiyam eṉṟu ārampa kālattil
   avar mītu ciṟuvarkaḷ kalleṟintārkaḷāmē? cēṣāttiri cuvāmikaḷaik kūṭa
   paittiyam eṉṟu pōlīs sṭēṣaṉil aṭaittārkaḷāmē? avarkaḷaip pōlattāṉ
   nāṉum. nāṉ paittiya millai. ñāṉi. ñāṉavāṉ. atu cari, ñāṉattiṟkum
   tūkkamiṉmaikkum eṉṉa campantam? taṭciṇāmūrtti kūṭa kaṇṇai mūṭik koṇṭu
   tāṉē irukkiṟār? aṉanta cayaṉam kūṭa pāṟkaṭalil arituyil koḷkiṟāṉē. nāṉ
   ēṉ tūṅkak kūṭātu? tūṅkak kūṭātu eṉṟu ēṉ appaṭi oru eṇṇam? ñāṉattiṟkum,
   tūkkamaṉmaikkum eṉṉa campantam? oruvēḷai eṉakku paittiyam piṭittu
   viṭṭatō? illai. ñāṉam eṉṉaip paṟṟik koṇṭa tu... ñāṉamā? paittiyamā?....
   paittiyattiṉ muṟṟalā? allatu ñāṉattiṉ tuvakkamā?
   maṉaiviyiṉ aḻukaic captam eṉṉai nimirttukiṟatu. anta aṟai vācalukkuḷ
   māyamāy maṟaintu pōṉa, ṭākṭar ippōtu ūci maruntōṭu varukiṟār.
   naṭantataik kēḷvippaṭṭō eṉṉamō, anta kuṭicai cāmiyārum, vipūtippaiyōṭu
   varukiṟār. iruvarum eṉṉai neruṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta paṉippōril
   yārukku veṟṟi eṉṟu pārppōm.
   ----------------

                       7. oru kuṭiyiṉ varalāṟu

   anta mōṭṭār paikkiliruntu iṭatu pakkamāka carintu carintu kīḻē viḻāmal
   toṟṟik koṇṭiruppavar pōl anta vākaṉattait tiruppāmal taṉṉait tiruppik
   koṇṭirunta rāmacāmi taṉatu vīṭu uḷḷa teruvil māṭi pālkaṉiyil
   maṉaiviyaip pārttatum, mēl atikāriyai pārttāl eppaṭi nimiruvārō appaṭi
   nimirntār. vaḻakkam pōl iṉṟu kālaiyil kūṭa "hāṇṭila lēcā tiruppiṉā
   vaṇṭi tāṉā tirumpiṭṭup pōkutu. nīṅka etukkāka talaikīḻā toṅkuṟīṅka -
   lūscu - lūscu’> eṉṟu maṭṭum antammā collavillai. "teṉṉai marattila
   irukkiṟa ōṇāṉ kāttula maram āṭuppōtu anta marattai tāṉ āṭṭuṟatā
   niṉaiccu talaiya āṭṭumām. nīṅka eṉṉaṭāṉṉā uṭampa muḻucum illa
   āṭṭuṟīṅka' eṉṟu utāraṇattōṭu antammā, pēccai muṭittāḷā eṉṟāl atutāṉ
   illai. "etukkum paramparai paramparaiyā ciṉṉa vayacilayiruntē
   ōṭṭiyiruntāt tāṉē paḻakkam varum'' eṉṟum colli vaittāḷ. itu varai enta
   vākaṉattaiyum vāṅkāmal, avaḷaiyum piṉṉāl tūkkikkoṇṭu pōkāmal, inta
   aimpatu vayatil avaḷ uṭkāra muṭiyātapaṭi kulukki eṭukkum oru paikkai
   vāṅkiyatai vivakāramākkik koṇṭirukkiṟāḷ. ākaiyāl inta rāmacāmikkum
   paikkait tiruppumpōtellām maṉaiviyiṉ ñāpakam varum. pōtākkuṟaikku oru
   ōṇāṉ vēṟu pūvaraca marattiliruntu talaiyai āṭṭum.
   rāmacāmi talaiyai 90 ṭikiriyilum, mutukelumpai nērkōṭākavum, vaittuk
   koṇṭu uṭkārntu koṇṭē ōṭukiṟavar pōl paikkai ōṭaviṭṭapōtu, antammā
   māṭippaṭikaḷil avacara avacaramāy iṟaṅki kēṭṭait tiṟantu koṇṭiruntāḷ.
   avar āccariyappaṭṭu - ataik kāṭṭum vakaiyil, paikkiṟku caṭaṉ pirēk vēṟu
   pōṭṭu viṭṭār. mōṭṭār paikkai urumaviṭṭuk koṇṭu pālkaṉiyil irukkum
   maṉaiviyaip pārttu "koñcam kēṭṭait tiṟa, kēṭṭait tiṟa” eṉṟu avar
   palataṭavai coṉṉālum, antammā oru taṭavai kūṭa tiṟantatillai. 'pēcāma
   tiṟantukkiṭṭu vāṅka' eṉpāḷ. antap payalkaḷāvatu kēṭṭait
   tiṟappārkaḷā....? eṉṟāl ammāviṉ pēccai kaikoṭṭi racippārkaḷ. āṉāl, ippō
   eṉṉa vantatu, etaṟkāka ivaḷ mōṭṭār paik vēkattiṟku etir muṉaiyiliruntu
   ōṭi varāḷ.
   rāmacāmi kālai pirēkkil tēyttapōtu, antam māḷ ōṭṭivanta kālkaḷai
   taraiyil tēyttapaṭi mūccu muṭṭa anta paikkiṉ muṉṉāl niṉṟāḷ. piṟaku
   vāyaiyē mūkkākki, mūkkai vāyākkip pēciṉāḷ.
   'kōpappaṭalaiṉṉā oru viṣayattaic colluṟēṉ'.
   'viṣayattukku vā'
   'anta pētila pōvāṉ atāṉ uṅka macciṉi puruṣaṉ, cārāyattai kuṭicciṭṭu
   vīṭṭukkāra ammāva kaṇṭapaṭi tiṭṭikkiṭṭu irukkāṉām. kaṭaiciyila nāya
   kuḷippāṭṭi naṭuvīṭṭula vecca kataiyāppōccu. amukkaṭi kaḷḷaṉ, aṟpaṉ, oru
   varuṣam varaikkum cummāyirunta koḷḷaiyila -pōvāṉ, iṉṉikki pārttu
   kuṭiccirukkāṉ pāruṅka. antat teruvila irukkuṟa orutti vantu ippōtāṉ....
   colliṭṭup pōṟāḷ-keṭṭa keṭṭa vārttaiyā pēcuṟāṉām."
   rāmacāmi meyyākavē atirntu pōṉār. ākaiyāl, tāṉ macciṉiyiṉ vīṭṭukkāraṉai
   tiṭṭāmal iruppataṟkākavē taṉatu vīṭṭammāḷ avaṉai atikamākavē tiṭṭukiṟāḷ
   eṉṟa cūṭcamam avarukkup puriyavillai. avaḷāl collappaṭṭavaṉ,
   kuṭittuviṭṭu eppaṭi āṭuvāṉ eṉpatai kaṟpaṉai ceytu pārkkap pārkka
   avarukkē kuṭikāraṉ pōl kaṇkaḷ civantaṉa. talai cuṟṟiyatu. ciṟitu nēram
   pēccaṟṟu maṉaiviyaip pārttavar, piṟaku oru muṭivukku vantavar pōl
   cāvakācamāyc coṉṉār.
   'cari vaḻiya viṭu, evaṉum ekkēṭu keṭaṭṭum!... itukku tāṉ pāttiram
   aṟiñcu piccaiyiṭu eṉṟu paḻamoḻi vantatu. vaḻiya viṭuṭi kēṭṭa
   paḻaiyapaṭi mūṭu, nāṉē tiṟantu paikkat taḷḷuṟēṉ.'
   ippōtu anta ammāvukku lēcāy aḻukai vantatu. avaratu kaṭikkārak kaiyai
   varuṭi viṭṭapaṭiyē paṭṭum paṭāmal pēciṉāḷ.
   "pālaip pārkkiṟatā, pāl kāycca pāṉaiyai pārkkiṟatā....? uṅkaḷukkē
   teriyum: namakku kalyāṇam āṉa - putucula namma periyavaṉai
   eṭukkuṟatukkāka pattu vayaculēyē paṭippa viṭṭuṭṭu namma kūṭavē
   iruntavaḷ cuntari. avaḷ mukattukkākavāvatu-'
   'antap paya ekkēṭum keṭṭup pōkaṭṭum, oru varuṣamā viṭṭate ippō ruci
   kaṇṭuṭṭāṉ. iṉimē vaṭṭiyum mutalumā kuṭippāṉ. nāḷaikkē avaṉ kaṭaiyaiyum,
   ṭelipōṉaiyum iḻuttu mūṭuṟēṉ pār.
   vēṟu camayamāka iruntāl, antammā avarai nāru nārākak kiḻittiruppāḷ.
   iṉṟaikkup pārttu avar kāṭṭil maḻai. ākaiyāl, avaḷ kaṇkaḷilum maḻai. oru
   kaṉṉattil poṅki vanta nīrai tuṭaittuviṭṭu, maṟu kaṉṉattil ataiyē
   aruviyāy ōṭaviṭṭapaṭi avaraiyē pārttāḷ. avar oru kameṉṭ aṭittār.
   taṅkaikkāka oru kaṇ aḻuvutu, macciṉaṉukkāka maṟu kaṇ kotikkutō....?'
   'appuṟam eṉṉai nīṅka eṉṉa vēṇumṉālum tiṭṭikkalām, nāṉ (iṉṉikki maṭṭum)
   patilukku tiṭṭa māṭṭēṉ anta pēyaṉa yārāvatu pōlīcul oppaṭaikkuṟatukku
   muṉṉāla cīkkiramā pōṅka!'
   'cari... nīyum vā
   'nāṉ pampula taṇṇiyaṭikkaṇum. appattāṉ nīṅka mukam kaḻuva muṭiyum,
   oṅkaḷukkuk kāppip pōṭa muṭiyum. atōṭa nīṅka oruttar pōtātā...?”
   rāmacāmi maḷaiviyaiyē uṟrup pāttār! uṭampaip pōlavē taṭitta kural.
   mōṭṭār paikkiṉ heṭlaiṭ pōlavē ēṟiṭṭup pārppavarkaḷai kūcavaikkum
   kaṇkaḷ. ivaḷ pōṉālē, avaṉ peṭṭip pāmpāy āyiṭuvāṉ. āṉālum, vara māṭṭāḷ;
   antastu pārppatil acal rāṇi. taṅkacci vīṭu oru kuṭicaip pakuti
   eṉpataṟkāka, orē oru taṭavai atuvum avaḷ kuṭittaṉam pōkumpōtu teruvil
   niṉṟu vīṭṭai eṭṭip pārttuviṭṭu vantavaḷ atē camayam aṅkiruppavarkaḷ
   yār, evar eṉṟu taṅkaiyiṉ mūlam kiṭaitta takavalkaḷai vaittu avarkaḷ
   campantamāka cila apippirāyaṅkaḷai vaittiruppavaḷ ciṟitu nēram avaḷai
   eṭai pōṭṭup pārttuviṭṭu paikkai aṅkēyē niṟuttiviṭṭu antat teruvaiyum,
   aṭutta teruvaiyum iṇaikkum oru aciṅkam piṭitta paḷḷattiḷ vaḻiyāka
   naṭantār. antammā, kauravattai maṉatilvaittu aṟivuṟuttiṉāḷ.
   "paikkilēyē pōṟatu?'
   'eṉakku vāra kōpattula; iṭaiyila yār mēlayāvatu ēttiṭuvēṉ. naṭantē pōy
   tolaikkiṟēṉ. paikkait taḷḷi uḷḷē koṇṭu niṟuttu!'
   āṇaiyiṭṭa kaṇavaṉai, antammā acurattaṉamāy pārttuviṭṭu, anta paikkai
   taṉ vayiṟṟāl iṭittu iṭittu taḷḷik koṇṭē pōṉāḷ. rāmacāmikku atai pārkka
   cantōṣamāy iruntatu. atē camayam avaḷ mōti, anta paikku kūṭātē eṉṟa
   payamum vantatu. atuvum, avaḷum kīḻē viḻap pōvataip pārkka cakikkātavar
   pōl, maittuṉi vāḻum teruvil viṟuviṟuppāy naṭantār. maittuṉiyiṉ kaṇavaṉ
   mītu kōpam kōpamāy vantatu. āṉālum, avaṉ nallavaṉ eṉṟa eṇṇamum
   ēṟpaṭṭatu. āṉālum, nallavaṉ kuṭikkappaṭātā eṉṉa? nallāvē kuṭittāṉ.
   kirāmattil pal tēyppatiliruntu, paṭukkap pōvatu varaikkum
   kuṭittāṉ...āṉālum, inta rāmacāmi, līvilō allatu kēmppilō ūrukkup
   pōkumpōtu nālu nāḷaikku kuṭiyai viṭṭuviṭuvāṉ. catā luṅkiyaiyē kocuva
   vaitta puṭavai pōl kaṭṭik koṇṭiruppavaṉ, vēṭṭikku vantuviṭuvāṉ.
   ivarukku atil perumai. orutaṭavai oru lōkkal pañcāyattu ācāmi "nīṅka
   irukkumpōtellām kuṭikka māṭṭēṅkiṟāṉ. pēcāma meṭrāsukkuk kūṭṭikkiṭṭu pōy
   oru kaṭai yō, kaṉṉiyō vaittu karaiyētti viṭuṅka.'' eṉṟu coṉṉa vāyōṭu
   vāyāy, 'ēy... taṅkaturai uṅka āpīcaru aṇṇācciya uṭumpup piṭiyā
   piṭiccukaṭā' eṉṟār. ivaruṭaiya maṉaiviyum 'nammāla kamalacuntariyōṭa
   paṭipputāṉ pōyiṭṭatu. avaḷ vāḻkkaiyum pōyiṭak kūṭātu' eṉṟāḷ ataṭṭalāka.
   kamalacuntariyum, avaḷ kaṇavaṉum kūṭavē vantuviṭ ṭārkaḷ. ivarum vēṟu
   vaḻiyillāmal avaḷ puruṣaṉukkāka vēlaikku alaintār. maittuṉiyum taṉatu
   piḷḷaikaḷaiyē cuṟṟic cuṟṟi vantāḷ. tuṇi tōykka vēṇṭumā....? pamp aṭikka
   vēṇṭumā ..? ṭipaṉ pākskaḷai nirappa vēṇṭumā....? attāṉukkum akkāḷukkum
   iṭaiyē pōr niṟuttam ceyya vēṇṭumā....? ellāmavaḷē!
   rāmacāmi, taṉatu celvākkil, ceṉṉaiyilēyē avarkaḷukku oru maḷikaikkaṭai
   ēṟpāṭu ceytu koṭuttār. ṭelipōṉ ṭipārṭmeṉṭil terintavar oruvar mūlam oru
   potut tolaipēciyaiyum vāṅkik koṭuttār. rūpāykku nāṟpatu paicā kamiṣaṉ.
   āka mottam, āyirattu ainūṟu rūpāykku mēl māta varumāṉam. ippōtu
   avarkaḷē ivarkaḷukku 'kaimāttuk' koṭuppatu vāṭikkaiyāki viṭṭatu.
   āṉālum, oru ciṉṉa varuttam avaḷukku. inta kamalacuntari etukkoṭuttālum
   'eṅka akkāvāl inta nilaikku vantirukkōm' eṉṟu avar kaṇ paṭumpaṭi mukam
   kāṭṭi, kātu kiḻiyumpaṭi muḻaṅkuvāḷ. itaṉāl, orutaṭavai ṭelipōṉ pil
   'kāl-kaḷukku' atikamāka, kaikku vantapōtu, avar kaṇṭukkavillai. āṉālum,
   iṉṟu avar maṉacu kēṭkavillai. avarāl putitāka uruvākkappaṭṭa anta
   taṅkaturai, ippaṭi mīṇṭum kuṭikka pōy viṭṭāṉē eṉkiṟa ātaṅkam āttira
   mākiyatu.
   rāmacāmi maittuṉiyiṉ vīṭṭu vaḷākattiṟkuḷ nuḻaintapōtu, taṅkatturai tūḷ
   parappik koṇṭirun cōṭāvai. tāṉ. cārāyattil kalappataṟkāka vāṅkiya karlā
   kaṭṭai mātiri kaḻaṟṟiyapaṭiyē, "ēy.... taṭicci, ēy.... kūṉi, ēy....
   kuṟuṅkaḻutti - vāṭi... oṉṉa iṉṉikki uṇṭu illaiṉṉu paṇṇuṟēṉ pār..'. eṉṟu
   coṉṉataiyē collik koṇṭu muṉṉālum piṉṉālum pōyk koṇṭiruntāṉ.
   kamalacuntari, anta vaḷākattiṟkuḷ avaḷē pūmattiya rēkai mātiri oru
   kaṟpaṉaik kōṭṭai varaintu koṇṭu, avaṉ antak kōṭṭait tāṇṭi vīṭṭukkāra
   ammāvai neruṅkap pōkumpōtu piṉṉāl taḷḷiviṭuvāḷ. avaṉum,piṉpakkamāy
   nakarntu nakarntu kārpparēṣaṉ kuḻāyiṉ ellaic cuvaril kāl iṭaṟi, mīṇṭum
   muṉṉukku varuvāṉ. maṉaiviyaip pōlavē avaṉukkum vāṭṭacāṭṭamāṉa uṭampu.
   matam piṭitta yāṉai pōl ituvarai 'māvuttaṉam' ceyta vīṭṭukkāra ammāvai
   vilāvāriyāka vimarcittuk koṇṭiruntāṉ.
   `yēy oṉṉāla muṭiyāṭṭi oṉ ṭappā puruṣaṉa varac colluṭi... nīyāccu,
   nāṉāccu - ēṇṭi, kiḻavi.... teriyāmattāṉ kēkkuṟēṉ-nī kakkūs katava pūṭṭi
   vaikkaṇum, nāṅka vayiṟu vīṅki cākaṇumā...? nīpaippu kuḻāykku pūṭṭup
   pōṭaṇum, nāṅka tākattula tuṭikkaṇumā antat taṇṇi kiṭaikkātatuṉālatāṇṭi
   intat taṇṇi pōṭṭēṉ. nāṅka rāttiriyil cāppiṭṭukkiṭṭu irukkumpōtu nī
   laiṭṭa āḵp ceyyaṇum, kaṇṇu kuruṭākaṇumā...? vīṭṭukku varavaṅkaḷa
   nī...nāyē, pēyēṉṉu tiṭṭaṉum, nāṅka ammaṇam āṉatu mātiri talai
   kuṉiyaṇumā....? colluṭi.... collumē.... karaṉṭ pilla viṭa iraṇṭu
   maṭaṅkā nī kācu vacūlikkaṇum, nāṅka eṅka kaṇakkukkūṭa kēṭkappaṭātā,
   atāṉ iṉimē naṭakkātu. ēṇṭi keḻavi ottaikku- ottaiyā vāṟiyā, nīyāccu,
   nāṉāccu'
   kamalacuntari kaṇkaḷāl kiḻitta kōṭṭait tāṇṭi avaṉ ekiṟiyapōtu avaḷ
   avaṉai mallākka viḻat taṭṭiṉāḷ. piṟaku, avaḷē avaṉai tūkkiviṭṭu tūcit
   taṭṭi viṭṭāḷ. mīṇṭum avaṉ muṉṉukkum, piṉṉukkum, taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭai
   payiṉṟāṉ. maḻalait tamiḻum, ceṉṉait tamiḻum nellait tamiḻum viravik
   kalakka cārāyac cūṭṭōṭu cavukkaṭi koṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
   vīṭṭukkāra ammā payantu viṭṭāḷ. caṟṟē kuḷḷa māṉavaḷ, karppiṇi pacu
   mātiri mutukukku appālum, ippālum virinta vayiṟu. malaippāmpu
   mātiriyāṉa pārvai, pārttālē payaṅkoṭukkum tōraṇaikkāri. āṉāl, ippōtu
   aṭaṅki oṭuṅki 'māriyāttā.... māriyāttā' eṉṟu ākāyattaip pārttu
   kumpiṭṭāḷ. kamalacuntariyiṉ cakak kuṭittaṉakkārikaḷāṉa mallikā, kamalā,
   jōti ākiya mupperum aḻakikaḷum, cantōṣam tāṅkāmal vāyaip pottiṉārkaḷ.
   vīṭṭukkāriyiṉ kaṇavaṉ, maṉaiviyai aṭakkavum oruvaṉ piṟantirukkiṟāṉ eṉṟa
   makiḻcciyil kuttukkāliṭṭu cummāvē uṭkārntukoṇṭu oru ṭappāvai taraiyil
   tēyttuk koṇṭiruntār. kiḻaviyiṉ iraṇṭu makaḷkaḷ kamalacuntariyiṉ pakkam
   vantu 'ekkā... ekkā....' eṉṟu taṭumāṟiṉārkaḷ.
   br> taṅkatturai ekiṟikkoṇṭē iruntāṉ. rāmacāmi tāṉ aṅkē niṟpatai evarum
   poruṭpaṭuttātatiṉāl, kōpappaṭap pōṉār. iṟutiyil oru eccarikkai
   viṭuttār.
   'ēy.... taṅkatturai, oṉṉa eṉ kaiyālēyē pōlīcula oppaṭaikkiṟēṉā
   illaiyāṉṉu pāru, eṉṉaṭā niṉaiccukkiṭṭē....'
   rāmacāmi, coṉṉataic ceyyap pōkiṟavar pōl naṭakkap pōṉapōtu,
   kuṭittaṉakkārikaḷil oruttiyāṉa mallikā cirikka, vīṭṭukkāra ammā "vēṇām
   cār, vēṇām cār" eṉṟāḷ. evaḷō orutti taṉṉaip poruṭpaṭutti viṭṭāḷ eṉkiṟa
   makiḻcciyil, rāmacāmi niṉṟa iṭattilēyē niṉṟār. kīḻē irunta vīṭṭukkāra
   ammā, kamalacuntarikku muṉpu vāṭakaikku irunta oruttiyai arivāḷ
   maṇaiyāl veṭṭi, vivakāram pōlīs sṭēṣaṉukkup pōy āyiram rūpāy māmūlōṭum,
   'arakki, aṭaṅkāpiṭāri' eṉṟa arccaṉaikaḷōṭum muṭintatu. ippōtu aṅkē
   pōṉāl, vīṭṭukkāra ammā terukkāriyāka ākavēṇṭi varum.
   appōtutāṉ, “aṇṇaṉ" rāmacāmi aṅkē niṟpatai pārttatu pōl, taṅkatturai
   vikkalkaḷaik kakkiya paṭiyē avarai uṟṟup pārttāṉ. piṟaku avar kālkaḷil
   neṭuñcāṇkiṭaiyāka viḻuntāṉ.'oṅkaḷukkuk koṭutta vākka mīṟiṭṭēṉē,
   mīṟiṭṭēṉē' eṉṟu avar pātattil talaiyai pōṭṭu aṅkumiṅkumāy āṭṭiṉāṉ.
   ippaṭi, avaṉ taṉṉai oru muṉṉāḷa ariccantiraṉāka pāvittuk koṇṭapōtu,
   rāmacāmi vicuvāmittirar āṉār. 'nī āyiram coṉṉālum oṉṉa meṭrācula
   vaikkap pōṟtulla, kaṭaiyaiyum oṉṉa naṭatta viṭamāṭṭēṉ' eṉṟu kattiṉār.
   taṅkatturai talaiyai nimirtti rāmacāmiyai kūccattōṭu pārttāṉ. piṟaku
   avar kālilēyē taṉatu talaiyai vaittu iṭittāṉ. 'ayyō....ayyō...' eṉṟu
   araṟṟiṉāṉ. avaṉai muṉpellām nāyi, atuvum cori nāyi, erumai māṭu eṉṟu
   vimarcitta vīṭṭukkāri avaru mavarācaṉā aṭutta mācam kāli paṇṇaṭṭum,
   illāṭṭi irukkaṭṭum. nāṉum avaru colluṟatu mātiri naṭantukka māṭṭēṉ
   koñcam tiṭṭam ceytuvai cārē...." eṉṟu rāmacāmiyaip pārttu kaiyeṭuttuk
   kumpiṭṭāḷ. itaṉāl, rāmacāmikku iṉṉum kōpam atikamākiyatu. kaṭitta
   paṟkaḷait tiṟakkāmalē niṉṟapōtu, kamalacuntari, kaikaḷaip picaintāḷ.
   rāmacāmi kaṭittap paṟkaḷai tiṟakkāmalē avaṟṟai utaṭukaḷāl pōrttik koṇṭu
   ciṟitu nēram aṅkēyē iruntapōtu, taṅkatturai vāntiyeṭuttāṉ. avar acūyai
   tāṅka muṭiyāmal kālkaḷai avaṉ mōvāyiliruntu viṭuvittuk koṇṭē "ippavē
   kaṭaiyai cīl vaikkiṟēṉ, nāḷaikkē ṭelipōṉai kaṭ paṇṇuṟēṉ" eṉṟu collik
   koṇṭē veḷiyēṟiṉār.
   rāmacāmi taṉṉaip pārttu citaṟi ōṭiya paṉṟikaḷuk kiṭaiyē naṭantapōtu
   ‘ettāṉ.... ettāṉ....' eṉṟa cattam kēṭṭut tirumpiṉār. kamalacuntari
   avarai vaḻi maṟippatu pōl muṉṉāl pōy niṉṟāḷ. avar cūḷuraittār.
   'viparīta kālam viṉāca puttiyām' nī vēṇumṉā iruntu kaṭaiyai naṭattu,
   āṉā, uṉ puruṣaṉ iṉimē meṭrāculayē irukkappaṭātu.... irukkaviṭamāṭṭēṉ.'
   "cummā kiṭaṅkattāṉ, motalla nāṉ colluṟata kēḷuṅka,... inta vīṭṭukkāri
   aṭṭūḻiyam tāṅka muṭiyala, itu'kkiṭṭa collic collip pārttēṉ... itu
   kaṇṭukkalla, pōṭṭā puli ... pōṭāṭṭa pūṉai.. inta pūṉaiya oru nāḷāvatu
   puliyākkaṇumṉu nāṉtāṉ 'atap ' pōṭac coṉṉēṉ. illāṭṭi ituvum inta kuti
   kutic cirukkātu, avaḷum anta mātiri aṭaṅkiyirukka māṭṭā. iṉimēl ita
   kuṭikka viṭāmap pārttukkiṟatu eṉṉōṭa poṟuppu. cari.... vīṭla vantu
   kāppi cāppiṭṭuṭṭum pōṅka."
   "vēṇṭāmmā, oṉ puruṣaṉ miccam mīti carakku vacciruppāṉ ata....nīyē
   eṉakkut tantālum taruva..."
   "eytavaḷ nāṉ irukkumpōtu ampaip pōy nōkaṟīṅkaḷē.... "atai kuṭikkac
   coṉṉatum nāṉ kuṭikka veccatum nāṉtāṉ. oruttar kuṭiccāl kuṭikkiṟa antak
   kāriyattai maṭṭum pārkkakkūṭātu- ataṟkāṉa kāraṇattaiyum kaṇṭu
   piṭikkaṉum. itukku mēlēyum nīṅka viraṭṭuṟatā iruntāl eṉṉaittāṉ
   viraṭṭaṉum. anta vīṭṭukkāra rāṭcaciyaip paṟṟi uṅkaḷukku eṉṉa teriyum."
   rāmacāmi patilukku kōpamāka pēcappōṉār. āṉāl, avaraiyum mīṟi cirippu
   vantatu. makaḷāy vaḷartta mait tuṉiyiṉ mutukai taṭavik koṭuttapaṭiyē,
   vīṭṭai. nōkki naṭantār.
   -------------------------

                        8. tāyākip pōṉa makaḷ

   inta mutalāvatu tavaṇai peṇ pārkkum paṭalattilēyē oruvēḷai maṇappeṇṇāka
   māṟakkūṭiya pavāṉiyai, vaḻakkappaṭi evarum alaṅkarikkavillai. avaḷ
   taṉṉait tāṉē alaṅkāram ceyyat tuvaṅkiṉāḷ. inta mātiric cantarppaṅkaḷil,
   kaṉṉit taṉmai kaḻiyap pōkum ellāp peṇkaḷum ciṇuṅkuvatu pōl ciṇuṅki,
   nāṇik "māppiḷḷaip kaṇ putaikkattāṉ ceytāḷ pavāṉi. paiyaṉai evvaḷavu
   nēramāy kākkavaikka uttēcamām!" eṉṟu kokkarittapaṭiyē iṭuppil kaiyai
   villākki kaṇṇai neruppākkiṉāḷ aṇṇi.
   pavāṉi veṭkattait tūkkik kuppaiyil pōṭṭu viṭṭu, camaiyalaṟaikkuḷ
   ōṭiṉāḷ. aṇṇikkāri nīṭṭiya, avaḷatu kalyāṇappaṭṭai uṭampil cuṟṟiṉāḷ.
   antap paccaip puṭavaikku mañcaḷ jākkeṭ mēṭcākavillai. itaṉāl varukiṟa
   mēṭc pōyviṭak kūṭātē....!
   maittuṉi jākkeṭṭaip pārppataip pārttatum purintu koṇṭa aṇṇi kaṉakam,
   "paravāyillai... cēlaiyai iḻuttu muṭiṉāl cariyāp pōyiṭum. iḻuttut tāṉ
   mūṭaṇum” eṉṟāḷ.
   pavāṉi puṭavaiyai jākkeṭ pōṭātavaḷ pōla, iḻuttu mūṭik koṇṭāḷ. aṇṇikkāri
   ippōtutāṉ kaṇṇil kāṭṭum pavuṭarai pūcikkoṇṭāḷ
   "māppiḷḷai paiyaṉ ciṉimākkāriṉṉu ōṭip pōṟatukkā? ivvaḷavu pōtum. kātula
   viḻukiṟa muṭiyai tukkaṇum - kaṉṉattai uppi uppi pārkkappaṭātu. kāpi
   koṭuttamā vantamāṉṉu varaṇum. iṅkē niṉṉu avaṉai uṟṟup pārkkaṟatu mātiri
   aṅkēyum pārkkappaṭātu. māppiḷḷai poṇṇaip pārkkaṟa ēṟpāṭē tavira poṇṇu
   māppiḷḷaiyai pārkkiṟatukkāka illa... eṉakkum koñcam pūk koṭukkaṟatu'
   koṭukkiṟa kuṭumpat tup poṇṇukkuttāṉē itellām teriyum..."
   makiḻcciyāṉa etirpārppil allāṭiya pavāṉi, talaiyil vaitta mallikaip
   pūvai oṭṭu mottamāka aṇṇiyiṭam nīṭṭiviṭṭu, kaiyaṟu nilaiyil tavittāḷ.
   antat tavippu tāṅkamāṭṭātu aṇṇiyiṭamē āṟutal tēṭupavaḷ pōl pārttāḷ.
   veḷiyaṟaiyil aṇṇaṉiṉ kalakalap vāṉa cattam.
   “ētō eṉ caktikku ēṟpa eṉ sisṭarukku kaṇṭippā ceyvēṉ "
   "eṉṉa uḷaṟuṟāru... uḷaṟat teriyāmal.... yārukiṭṭa cakti irukku...
   civamēṉṉu pēcāmal irukkāmal, inta maṉuṣaṉukku intap pēccellām
   etukku....?’
   "eṅkaḷukkup poṇṇu nallā irukkaṇum. kuṭumpattukku aṭakkamāy irukkaṇum.
   atuvum mukkiyamuṉṉu collala. atu maṭṭumtāṉ mukkiyamuṉṉu colla vāṟēṉ!"
   "yāru inta mātiri pēcaṟatu... paiyaṉōṭa appā vā.... murukā, ivaṉ
   kuṇattai maṟaiccuṭalām. āṉāl aḻakai maṟaikka muṭiyātē inta mūñcaip
   pārttu cammatippāṅkaḷā?"
   "eṅkappā cātāraṇa kiḷārk..atuvum kimpaḷam, lañcamuṉṉu vāṅkāmal
   nērmaiyāy vāḻnta kiḷārk. itaṉāl nāṉum kiḷārkkāyttāṉ vēlaiyil cēra
   muṭiñcatu.... eṉ sisṭar es.es.el.ci.kku mēla paṭikka muṭiyala...
   "appā... pollāta appā. taṉṉōṭa laṭciyatta maṟṟavaṅka kaṣṭattula
   cōtikkaṟataiyē toḻilāyk koṇṭa maṉuṣaṉ. avaru puttikkuttāṉ ippō kaṭṭilum
   uṭampumāy kiṭakkāru. avar naṭantukiṭṭa muṟaikku ivarukku pyūṉ vēlai
   kūṭa kiṭaiccirukkātu. eppaṭiyō eṅkappā ēṟpāṭṭula kiṭaccutu. itulavēṟa
   eṅkappāvām.... eṅkappā.... eṅkappāvuntāṉ vēlai pārttāru. kiḷārk
   vēlaitāṉ. paṅkaḷā kaṭṭaliyā.... makaṉkaḷai periya periya vēlaiyil
   vaikkaliyā, eṉṉait tāṉ pāṭāti vīṭla....
   pavāṉikku, kōpam vaḻakkamāka varuvatu pōl vantu, atuvē piṉṉar
   iyalāmaiyāy neñcukkuḷ pōy neruppāy erintatu. 'oru camayam vīṭla vantu
   pattāyiram rūpāyai vaccuṭṭu oruttaṉ keñcuṟāṉ. avaṉai uṭaṉē pōṟīyā,
   pōlīsla oppaṭaikkaṭṭumāṉṉu viraṭṭuṉa eṅkappāvaiyā ippaṭik kēṭṭuṭṭē....
   oṉṉaik kaṭṭumpōtu atē pattāyiram rūpāyai nīṭṭuṉa oṅkappāviṉ kaiyait
   tiruki, rūpāyaip paṟittu, avarōṭa caṭ ṭaip paikkuḷḷēyē tiṇitta
   eṅkappāvaiyā appaṭik kēṭṭuṭṭē...? oṅkappā, eṅkappāvai appō kainīṭ ṭik
   kumpiṭṭatai maṟantuṭṭiyā, iru....iru... eṉakkuk kalyāṇam āki inta
   vīṭṭai viṭṭup pōkumpōtu reṇṭu kēḷviyāvatu kēṭṭuṭṭup pōṟēṉ.'
   pavāṉiyiṉ alaṅkāram kālmaṇi nērattiṟkuḷ muṭintatu. aṇṇi tiṭṭa muṭiyāta
   alaṅkāram. inta pattāṇṭu kālattil, iṉṟaikku maṭṭumē uṭampaic cuṟṟip
   paṭṭup puṭavai. iṉṟaikku maṭṭumē koṇṭai cumakkiṟa aḷavukku pū montai...
   * * *
   catācivam oru oḻuṅkup piracṉaiyaik kiḷappiṉār.
   "eppaṭiyō appāvaip paṟṟic colliṭṭēṉ. ippō avaraiyum iṅkē uṭkāra
   vaikkaṇumē... eṉṉa colṟē...?'”
   "tattup pittuṉṉu uḷaṟippuṭṭu eṉkiṭṭē vantu piṉ yōcaṉai kēṭṭāl eppaṭi?
   paṭutta paṭukkaiyāy kiṭakkiṟavarai miyūsiyattil kāṭṭuṟatu mātiri
   kāṭṭaṇu mākkum.... avaṅka apacakuṉamāy neṉaiccu ōṭaṇumākkum"
   "atukkilla... avarum māppiḷḷaiyai oru taṭavai pārttāl nallatu....
   peṇṇaip peṟṟavarāccē....?>
   "atutāṉ atirṣṭam iruntāl maṇavaṟaiyil pārttukkalāmē....?"
   "cari, oṉkiṭṭē caṇṭai pōṭa eṉakku nēramilla. inta svīṭsai eṭuttukkiṭṭu
   vā. pavāṉi, kaṭaiciyil kāpit taṭṭōṭa vantāl pōtum."
   tiruvum tirumatiyumāṉa catācivaṅkaḷ, oru periya ṭirēyil svīṭ
   taṭṭukaḷaiyum miksar taṭṭukaḷaiyum cērntāṟpōl eṭuttukkoṇṭu
   camaiyalaṟaiyait tāṇṭiya pōtu, avarkaḷ peṟṟup pōṭṭa iraṇṭu celvaṅkaḷ,
   peṟṟōrai vaḻimaṟittu, oru taṭṭaik kīḻē vīḻtti putiya puṟanāṉūṟṟaip
   paṭittuk koṇṭiruntapōtu-
   appōtutāṉ appā ñāpakam vantataṟkāka, pavāṉi caṅkaṭap paṭṭāḷ. ataṟkāka
   taṉṉait tāṉē taṇṭippavaḷ pōl, talaiyil aṭittuk koṇṭāḷ. appāvai appōtē
   pārttu pirāyaccittam ceyyat tuṭittavaḷāy, kollaippuṟattiṟkup pōkum
   vaḻiyil irunta oru ciṟṟaṟaikkuḷ pōṉāḷ. oru kālattil itu appāviṉ
   pūjaiyaṟai. iṉṉumkūṭa oru tiṭṭil cila cāmi paṭaṅkaḷ iruntaṉa. appā
   mettaiyillāta mallāntu kiṭantār. kaṇkaḷil oru ṭēp kaṭṭilil kocu
   moyttaṉa. avaṟṟai viraṭṭi viraṭṭi aṭittu kaḷaittavar pōl, iraṇṭu
   kaikaḷaiyum mārpil pōṭṭiruntār.
   pavāṉi, peṇ pārkkum paṭalam naṭakkap pōkiṟatu eṉṟa niṉaippaiyum mīṟi
   piḷḷaipōl kiṭanta peṟṟavarai tāypōl tavitavittup pārttāḷ. aṇṇaṉaiyum
   taṉṉaiyum iṭuppukku oṉṟāka vaittukkoṇṭu rāṭṭiṉam cuṟṟiyavar. ippōtu
   accaṟuntu kuppuṟak kiṭakkum kuṭai rāṭṭiṉam pōl kiṭappataip
   pataipataittup pārttāḷ. pattāṇṭukaḷukku muṉpu riṭaiyarāṉavar. oṅkaḷukkā
   aimpatteṭṭu.... nampa muṭiyāta uṇmai 'eṉṟu pirivu viḻāvil pēciyavarkaḷ
   ellām pericāyp pēciṉārkaḷ. maṉataip pōl vairappaṭṭa uṭampu.
   elumpum cataiyum oṉṟāki, iṟukip pōyirunta anta uṭampukkuḷḷa irukkum
   itayattiṟkum oru aṭṭāka vantu viṭṭatu anuṣam pōli mātam, nīriḻavu
   illai. ratta aḻuttam illai. appaṭiyum payaṅkaramāṉa tākkutal.... avarai
   naṭamāṭa viṭāmal ceytuviṭṭaṉa. lēcāy eḻuntu, kaṭṭilil uṭkārntu cāyalām.
   atuvum uriya nērattil uriya maruntaik koṭuttāl....
   pavāṉi, veṭkattaiyum mīṟi etaiyō collat tuṭi tuṭittāḷ. "eppā, eppā"
   eṉṟukūṭa pēciviṭṭāḷ. āṉāl kaṭṭilōṭu kaṭṭilāy ataṉ iṟṟuppōṉa caṭṭam pōl
   kiṭanta anta maṉitar, taṉakku ellām teriyum eṉpatupōl, kaiyait tūkki,
   viralkaḷaic cērntāṟ pōl kuvittapōtu, pavāṉi avar pātaṅkaḷil mukam
   pōṭṭāḷ. avar peruviral tūciyaiyē tilakamākkik koṇṭāḷ. appōtu-
   aṇṇikkāri ōṭivantāḷ, "ammāvukku kalyāṇam ceytukkiṟa neṉappu illaiyā....
   poṇṇa varaccolluṅkaṉṉu colṟatu kēṭkaliyā?" eṉṟu pala 'illiyā'k kaḷaip
   pōṭṭapōtu, illai illai eṉpatu pōl pavāṉi camaiyalaṟaikkuḷ pōy,
   ṭicaiṉpōṭṭa pakkattu vīṭṭu ṭirēyai nīṭṭa, aṇṇi kāpi ṭamḷarkaḷai atil
   vaittāḷ.
   tayaṅki niṉṟa pavāṉi, piṟaku yantiramāy naṭantāḷ. ētō paṇippeṇ pōl
   ellōrukkum kāpi ṭamḷarai nīṭṭiṉāḷ. māppiḷḷaiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟa
   pēravā eḻavillai evaṉō oruttaṉ.... nallavaṉō keṭṭavaṉō....kiṭaittāl
   pōtum. inta narakattil iruntu viṭupaṭṭāl pōtum....
   * * *
   pavāṉi ovvoruvar muṉṉālum caṟṟē kuṉintu, ṭirēyuṭaṉ niṉṟāḷ. piṉṉar-
   nāṇappaṭāmal, naḷiṉap paṭāmal, ciṟṟuṇṭi viṭuti cēvakar pōl,
   maṭamaṭaveṉṟu naṭantu camaiyalaṟaip pakkam vantu niṉṟu koṇṭāḷ. ammā
   illāk kuṟaiyai aḻutu tīrttāḷ. appōtu-
   māppiḷḷaikkup peṇṇai piṭittuviṭṭatu pōlum. appāviṭam etaiyō colla, avar
   āṉantakkūttāy coṉṉār.
   "eṉ makaṉukkup peṇṇai rompap piṭiccirukku .. miliṭērikkāraṉ pāruṅka....
   caṭṭup puṭṭuṉṉu colliṭṭāṉ. avaṉukku līvu muṭiyap pōkutu....ataṉāla
   aṭutta vāram kalyāṇattai vaccukkaṇum. peṇṇaiyum avaṉ lūtiyāṉāvukku
   kūṭṭiṭṭup pōṟāṉ. kuvārṭṭars kiṭaiccuṭṭatām. eṉṉaṭā colṟē! ....ō
   appaṭiyā... catācivam sār! paiyaṉ eṉṉa colṟāṉṉā, itu peṇ viṭutalai
   kālamām. ataṉāla peṇkiṭṭē nērukku nērāy kēṭkaṇumām. cari, poṇṇaik
   kūṭṭiṭṭu vāṅka.
   pavāṉikku ucci kuḷirntatu. camaiyalaṟaiyil iruntu veḷippaṭṭu anta
   aṟaiyiṉ piṉcuvaril cāyntapaṭiyē, ‘avarai' ōrakkaṇ pōṭṭu pārttāḷ,
   rāṇuvakkāraṉukkē uriya kuḷōskaṭ, cilirttu niṉṟa mīcai- laṭcaṇak karuppu
   - atāvatu paḷapaḷappāṉa karuppu....
   "appā, oṅka makaḷukkum oru kālam vantuṭṭu..." eṉṟu collap pōṉāḷ. eṉṉai
   avarukkup piṭittirukkuppā" eṉpatai eppaṭic colvatu eṉṟu teriyā mal,
   kaṭṭiliṉ viḷimpil uṭkārntu, tantaiyiṉ kaiyai eṭuttu muttamiṭṭāḷ.
   piṟaku, māttiraiyait tūḷākki avar vāyil pōṭṭu, ṭamḷariṉ viḷimpilēyē
   avar utaṭukaḷaip pirittu maruntūṭṭiyapōtu - aṇṇikkāri, āvēcamāka
   vantāḷ. āttiramākak kattiṉāḷ.
   "pollāta appā... pollāta maruntu.... maruntu vāṅkiyē inta vīṭu
   maṭṭamāppōyiṭṭu. maṉacu iruntāl eḻuntu uṭkāralām.
   pavāṉiyum tantaiyum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu antap
   periyavar vāykkuḷ pōyk koṇṭirunta maruntai veḷiyē tuppiṉār. oru
   coṭṭukūṭa uṭampukkuḷ pōkappaṭātu eṉpatu pōl, kāṟik kāṟit tuppiṉār.
   itaṟkuḷ, "peṇṇai varac colluṅkaḷ" eṉṟu oru cattam.
   pavāṉi eḻuntāḷ. appāvai laṭciyattōṭum, utaṭṭaip pitukki niṉṟa aṇṇiyai
   alaṭciyattōṭum pārttapaṭiyē naṭantāḷ. piḷḷai vīṭṭārukku muṉṉāl vantu,
   avarkaḷ kēḷvi kēṭkum muṉṉālēyē patilaḷittāḷ.
   "nāṉ yāraiyum avamāṉappaṭuttum nōkkattula pēcala... ippō eṉakku
   kalyāṇam tēvaiyillaṉṉu tīrmāṉiccuṭṭēṉ.... ellārum eṉṉai maṉṉikkaṇum.
   pavāṉi, maṉatil maṇavāḷaṉāka cila nimiṭaṅkaḷukku muṉpu
   kaṟpikkappaṭṭavaṉaip pārttu kaiyeṭuttuk kumpiṭ ṭāḷ. piṟaku kampīramāy
   tirumpi vantāḷ. aṇṇi amarkkaḷap paṭṭāḷ. kaikaḷai neṟittāḷ. aṇṇaṉ,
   collāmal koḷḷāmal eḻuntu pōṉa piḷḷai vīṭṭār piṉṉāl ciṟitu naṭantuviṭṭu,
   mīṇṭum vīṭṭukkuḷ vantu talaiyil kaivaittu niṉṟapōtu, avar kaiyaip piṭit
   tavaḷ ippōtu kattō katteṉṟu kattiṉāṉ.
   "ivaḷ keṭṭa kēṭṭukku inta piṭikkaliyākkum. evaṉaik kūṭṭiṭṭu ōṭa tiṭṭam
   pōṭṭirukkāṉṉu kēḷuṅka. pāvi, nammai talaikuṉiya vaccuṭṭāḷē... inta
   vīṭṭula ivaḷ iṉimēl irukkappaṭātu.”
   pavāṉi, aṇṇiyiṉ pēccai kātil vāṅkātavaḷ pōl, tantaiyaineruṅkiṉāḷ.
   avarukku viṣayam purintuviṭṭatu.
   cettuk koṇṭirunta taṉ kaiyait tūkka muṭiyāmal tūkki, makaḷiṉ iṭuppil
   aṭittār appā. ciṉṉak kuḻantai piñcu viralāl aṭittāl eppaṭiyō appaṭi
   iruntatu anta piñcu viral paṭṭatu. pavāṉi aḻuttam tiruttamāka attaṉai
   viḷaivukaḷaiyum etirnōkkat tayārāka iruppavaḷ pōl karjittāḷ. aṇṇaṉ
   aṇṇikkuk kēṭkumpaṭi olittāḷ.
   "uṅkaḷai inta nilaiyil viṭṭup pōka eṉakku maṉacu varalappā. vēḷā
   vēḷaikku maruntillāmalum cōṟu illāmalum nīṅka tavikkap pōṟata niṉaiccāl
   eṉṉāl eppaṭippā vaṭanāṭṭil pōy vāḻa muṭiyum? uṅkaḷaiviṭa eṉakku yārum
   ucattiyillappā. nāṉ tāyākip pōṉa makaḷappā... inta vīṭla
   iṭamillaṉṉā.... vēṟu enta vīṭlayāvatu taṅki kūli vēlai ceytāvatu
   uṅkaḷaip pātukāppēṉ appā."
   * * *
   -------------

                     9. cuṇṭaikkāy cumappavarkaḷ

   anta naṭcattira hōṭṭalil iraṇṭāvatu māṭiyil, kāl pakutiyai
   ākkiramittirukkum 'kāṉparaṉs rūm' eṉappaṭum ālōcaṉaik kūṭam. tikil
   tiraippaṭaṅkaḷil kāṭṭappaṭuvatu pōṉṟa oru cati ālōcaṉai aṟai pōlavē
   tōṉṟiyatu. aṅkētāṉ, teṉṉaka aracu atikārikaḷ eppaṭi eppaṭi cikkaṉattaik
   kaṭaippiṭikkalām eṉṟu ālōcippataṟku mānāṭu pōṭṭirukkiṟārkaḷ.
   anta ālōcaṉaik kūṭattai evarum eḷitil kaṇṭu piṭikka muṭiyātu. ataṉ
   veḷippakuti, appōtutāṉ vārṉiṣ ceyyappaṭṭatu pōṉṟa varaivaraiyāṉa tēkkuc
   cuvarāy eḻuntiruntatu. ataṉ mēl tēkkuk kōṭukaḷum, veḷ antak kōṭukaḷukku
   iṭaippaṭṭa paḷḷattākku ḷaip palakaikaḷālum kalaiyaḻakuṭaṉ kāṭci
   kāṭṭiyatu. ippaṭippaṭṭa intat tēkkuc cuvaril oru mattiya iṭattil oru
   ciṉṉa evarcilvar pommai. paḻakātavarkaḷukku atu kalaip paṭaippāka cummā
   oru aḻakiṟkāy vaippatu pōl tōṉṟum. āṉāl, paḻakiyavarkaḷō, atai oru piṭi
   piṭittāl, anta iṭattilēyē tēkkuc cuvar vāy tiṟakkum. katavu, nākku
   mātiri vaḷaintu uḷḷē paṟkaḷ mātiriyāṉa miṉcāra palpukaḷai kāṭṭum.
   ippaṭippaṭṭa inta aṟaiyiṉ vāykkuḷ palar viḻuntu koṇṭiruntārkaḷ. uḷḷē
   caipar vaṭivattil iru pakkamum nāṟpataṭi nīḷattil vaḷaintuḷḷa mējai
   pōṭappaṭṭu, iru muṉaikaḷilum atu oṭṭik koṇṭirun tatu. avaṟṟiṟkup piṉṉāl
   irupuṟamum nāṟkālikaḷ. irumpō maramō illātatu pōl, ilavam pañcu cukam
   koṭukkum letar nāṟkālikaḷ. mējaikaḷ paruvappeṇ pōl caṉmaikkāvil
   miṉṉiṉa. pala iṭaṅkaḷil palvēṟu maikkukaḷ. avaṟṟiṉ aṭivārattil paccai,
   civappu kaṇṇāṭik kōḷaṅkaḷ. mēlē pirapañcamē taricaṉam koṭuppatupōl
   vitavitamāṉa miṉcāra viḷakkukaḷ. naṭcattira palpukaḷ... nila palpukaḷ
   kēleksi palpukaḷ...
   ippaṭippaṭṭa inta aṟaikkuḷ muṉ pakutiyil pōṭap paṭṭa mūṉṟu nāṟkālikaḷil
   mūṉṟu kiḷās oṉtalaikaḷ uṭkārntiruntaṉa. avarkaḷukku etirttāṟ pōl pattu
   paṉṉiraṇṭu kejaṭeṭ talaikaḷ. attaṉai pērum, naṭuvil uṭkārntirukkum
   jāyiṇṭ ṭairakṭar rāmāṉujat tiṉ vāyaiyē kaṇkaḷāl kottiṉārkaḷ. anta
   aimpatti nāṉku jāyiṇṭō, avacarattil ṭai aṭitta taṉatu mīcaiyiṉ iru
   nuṉikaḷum aṇil vāl mātiri kocuṟu muṭikaḷai kāṭṭik koṇṭiruppatai,
   'jeṉṭilmeṉ aṟaiyil pōy kaṇṭupiṭittatāl, ippōtu anta mīcaiyiṉ iraṇṭu
   pakkattaiyum iraṇṭu kaikaḷālum maṟaittār. atai oru cintaṉaic ceyalāka
   itara atikārikaḷ niṉaittapōtu, asisṭṭeṇṭ ṭairakṭar cuntaram lēcāka
   irumiṉār. atāvatu, nēram ākik koṇṭē irukkiṟatām. itaṉāl, kavaṉam
   kalainta rāmāṉujam mīcaiyai maṟaittapaṭiyē vāyai vaṭṭavaṭivamākkik
   koṇṭu pēciṉār.
   "uṅkaḷōṭa tiṟamaiyai eṭuttukkāṭṭa itu oru cantarppam. inta mānāṭṭukku
   varakkūṭiyavarkaḷ namatu viruntāḷikaḷ eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu periya
   periya atikārikaḷ eṉpataiyum maṟantuviṭakkūṭātu. aracāṅkamē nammai
   nampiyirukku. atukku nām ippōtu pakkapalamāy niṟka vēṇṭum. nirvākattil
   eppaṭi cikkaṉattaik kaṭaippiṭippatu eṉpatai ālōcikkum inta mānāṭu veṟṟi
   peṟa nām ovvoruvarum capatam ēṟṟukkoḷḷaṇum. itukku evvaḷavu celavāṉālum
   cari."
   "intac cantarppattil, mānāṭṭiṉ pūrvāṅka paṇikaḷukku poṟuppēṟṟirukkum
   ṭepuṭi ṭairakṭar misas kāyattiri makātēvaṉ oru pailai eṭuttu jāyiṇṭ
   ṭairakṭariṭam nīṭṭiṉāḷ. ataip puraṭṭikkoṇṭē rāmāṉujam kēḷvik
   kaṇaikaḷait toṭuttār.
   "atikārikaḷuṭaiya hāspiṭṭāliṭṭikku ōvar āl iṉcārj pāmātāṉē?
   collummā.... mottam ettaṉai āpīsars vārāṅka?''
   pāmā, taṉakkuk koṭuttirukkum putiya poṟuppāl pūrippaṭaintatu pōl,
   kaṉṉaṅkaḷai pūripōl uppa vaittapaṭi eḻuntu, upacarippuk kuralil
   patilaḷittāḷ.
   "kēraḷāviliruntu muppatu pēr 20 kejaṭṭaṭ; pattu kiḷās oṉ.
   karnāṭakāviliruntu 33 pēr; āntirāviliruntu 35 pēr; namma sṭēṭṭiliruntu
   33 pēr; pāṇṭiccēriyiliruntu oṉpatu pēr....āka mottam 117 pēr '
   "irukkātē...kūṭa varumē... etukkum kālkulēṭ ṭarai vaittu kaṇakkup pāru.
   pāmā, iṭuppukkuḷ maṇipars mātiri vaittirunta kālkulēṭṭarai vaittuk
   kaṇakkup pōṭṭapōtu, purōkirām atikāriyāṉa liṅkaṉ, oru yōcaṉai coṉṉār.
   "iṉimēl cikkaṉam evvaḷavu piṭikkiṟōmṉu aṭikkaṭi māṉiṭṭar paṇṇaṇum sār.
   ataṉāl namma 20 aluvalakattilirukkiṟa 2000 ūḻiyarkaḷukkum
   kālkulēṭṭarkaḷ vāṅkik koṭuttuṭaṇum. appatāṉ cikkaṉattai cariyāk
   kaṇakkiṭa muṭiyum."
   jāyiṇṭ ṭairakṭar rāmāṉujam atai oppuk koḷvatupōl talaiyāṭṭiviṭṭu,
   pēccait toṭaṅkiṉār.
   "appuṟam.... akkāmaṭēṣaṉukku ē.ō.tāṉē iṉcārj? colluṅka misṭar.... yār
   yārai eṅkeṅkē pōṭṭirukkīṅka.”
   vayiṟu muṭṭiya nirvāka atikāri, 'paṇivaṉpōṭu' patilaḷittār.
   "kiḷās oṉ atikārikaḷ nāṟpatteṭṭu pēr ivaṅkaḷai nuṅkampākkattiluḷḷa sṭēṭ
   pāṅk kesṭ havucilēyum, aṇṇā cālaiyiluḷḷa uṇavu kārpparēṣaṉ kesṭ
   havucilēyum, ceṉṉai tuṟaimuka ṭirasṭ kesṭ havucilēyum puk
   paṇṇiyirukkēṉ... kejaṭṭaṭ āpīsaruṅkaḷukku tamiḻnāṭu kūṭṭuṟavu yūṉiyaṉla
   puk paṇṇiyirukkēṉ. paṭ....
   "ippum vēṇṭām. paṭṭum vēṇṭām. viṣayattaic colluṅka....”
   "kiḷās oṉ āpīsar ellōrukkum ēsi rūm... vāṭakai nūṟu rūpāykku mēla..."
   "eṉṉappā nī kūṭa uṉ vīṭṭilē iruntu paṭiyaḷakkaṟa mātiri pēcuṟē.. iteṉṉa
   cātāraṇa mānāṭā? cikkaṉam paṟṟiya mānāṭu ekkāṉami iṉ kavarṉmeṇṭ
   ekspeṇṭiccar kāṉparaṉcukku varukiṟa atikāriṅkaḷukku, nalla nalla vacati
   ceyti koṭuttu, nallatōr aṭmāspiyar koṭukkiṟatu namma poṟuppāccē...
   celavap pārttā muṭiyumā? ō.kē. inta makānāṭṭil kalantukoṇṭu keyṭu paṇṇa
   varukiṟa nammuṭaiya cekaraṭṭari, aṭiṣaṉal cekaraṭṭari, jāyiṇṭ
   cekaraṭṭari, ṭepṭi cekaraṭṭarikaḷ ellōrukkum mēla namma
   ṭairakṭar-jeṉaral-ivaṅkaḷukku cēppākkam kesṭ havucilatāṉ puk
   paṇṇiyirukku...?”
   "yes cār paṭ ellōraiyum cēppākkattula akkāmaṭēṭ ceyya muṭiyātu. ataṉāl,
   cintātirippēṭṭaiyil irukkiṟa kesṭ havucil mūṉṟu pēraip pōṭṭākaṇum .
   āṉāl aṅka orē kocu cār.pēcāmal ṭepṭi cekaraṭṭarikaḷa pōṭṭiṭalāmā?"
   "avaṅkatāyyā citrakuptaṅka.. cintātirippēṭṭai tēvaiyilla.... kāraṇam,
   namma cekaraṭṭari, cikkaṉattai mēlum eppaṭic cemmaippaṭuttalāmṉu
   payiṟci peṟatukkāka niyūyārk pōyirukkār.... aṭiṣaṉal cekaraṭṭari misṭar
   rāmaliṅkam itē kāraṇattukkāka ṭōkkiyōvukku pōyirukkār. reṇṭu pērum
   varamāṭṭāṅka,”
   "appō ....namma ṭairakṭar jeṉaral maṭṭum iḷicca vāyarā?"
   "illa ... avaru pōṉa vāram perliṉ pōyc cikkaṉattaip paṟṟi āṟu nāḷāyta
   teriñcuṭṭu vantirukkār. appaṭippaṭṭavar inta mānāṭṭukku vāratu nammōṭa
   pākkiyam... pāmā, iṉṉumā kaṇakku paṇṇuṟē.''
   "intak kālkulēṭṭar ork paṇṇa yōcikkutu cār. oru pēpparla eḻuti kaṇakkup
   pārttu itō colliṭaṟēṉ cār...."
   pāmā pēppar kiṭaikkāmal taṉatu uḷḷaṅkaiyilēyē. paccai kuttiyapōtu, oru
   ōramāka uṭkārntirunta asisṭeṇṭ ṭairakṭar cuntaram, taṉpāṭṭukku pēciṉār.
   "koṭṭēṣaṉs vāṅkuṟa poruṭkaḷ ellām ippaṭittāṉ irukkum. itaṉāla cikkaṉam
   piṭikka muṭiyātu. māmūltāṉ vacūlikka muṭiyum."
   intac camayattil eṉjīṉiyar mōkaṉ eḻuntu niṉṟē oru yōcaṉai coṉṉār.
   "ē.ṭi. colṟatu karekṭ sār. iṉimēl enta poruḷ vāṅkiṉālum mārkkeṭla
   vāṅkaṇum, nammōṭa ṭiskiriṣaṉari pavarla vāṅkaṟatukku permiṣaṉ
   kēkkaṇum.'
   nāṟkākāliyiṉ piṉpakkamāka cāyntirunta rāmāṉujam, muṉpakkamākac carintu
   erintu viḻuntār. atō irukkiṟa asisṭeṇṭ ṭairakṭar cuntarattai avar
   etuvum ceyya muṭiyātu. kāraṇam, kaṭavuḷē vantālum iṉimēl avarukkup
   purōmōṣaṉ koṭukka muṭiyātu anta aḷavukku avaratu antaraṅka kuṟippēṭukaḷ
   paḻutupaṭṭuppōṉatu pakiraṅka rakaciyam. atōṭu, oru kālattil taṉakkē
   atikāriyāka iruntavar inta cuntaram. ippaṭi ellōriṭamum ēṭākūṭamākap
   pēci taṇṇiyillāta kāṭukaḷaip pārttuviṭṭu, ippōtutāṉ ceṉṉaippakka
   vantirukkiṟār. āṉāl inta mōkaṉukku eṉṉa vantatu?
   "inta mātiri silliyāp pēcappaṭātu mōkaṉ... māmūlaip paṟṟi illa....
   mānāṭu vivātikkap pōvatu koṭṭēṣaṉ mukkiyamā, mukkiyam illaiyā eṉkiṟatum
   illa.... iṉṟu nam nāṭṭukku mikat tēvaiyāṉa cikkaṉattaip paṟṟi
   ālōcikkavē mānāṭu kūṭutu. appuṟam cōmājulu-nītāṉē ṭirāṉspōrṭṭukku
   iṉcārj... ceppu...."
   cōmājulu pittaḷai mātiri iḷittukkoṇṭē ceppiṉār. "cekaraṭṭari, aṭiṣaṉal
   cekaraṭṭari, jāyiṇṭ cekaraṭṭari, ṭepṭi cekaraṭṭariṅka, nammōṭa
   ṭairakṭar jeṉaral ivaṅkaḷukku taṉittaṉiyā ēḻu ēci kār puk ceytirukkēṉ
   atōṭa ivaṅkaḷukkāka reṇṭu spēr kār puk ceytirukkēṉ... appuṟam eḻumpūrla
   iṟaṅkuṟa āpīsarkaḷai pik ap ceyya āṟu kār.... ceṉṭralukku ēḻu kār
   namakku mūṇu kār.. emerjiṉ sikku reṇṭu kār... appuṟam oru viṣayam
   cār.... namma kiṭṭa kāṇṭrākṭ eṭuttirukkiṟa kampeṉikkāraṅkakiṭṭa, nīṅka
   kaṇṭippā colliṭaṇum.... inta mātiri camayaṅkaḷilē pattu liṭṭar
   peṭrōlōṭa kāruṅkaḷai ampōṉṉu viṭṭuṭaṟāṉ... reṇṭu heṭlaiṭla oṇṇu
   eriyātu. reṇṭu katavula oṇṇu tiṟakkātu."
   pēcappaṭātu mōkaṉ... māmūlaip paṟṟi illa....
   kār kampeṉiyōṭu, 'iskuṉi tostu' vaittirukkum jāyiṇṭ ṭairakṭar pēcāmal
   iruntapōtu, pāmā neḷintāḷ.... " atutāṉ cekareṭṭariyum aṭiṣaṉ
   cekaraṭṭariyum varalaiyē.... avaṅkaḷukku etukku kār" eṉṟu collap
   pōṉavaḷ, appaṭik kēṭpatu oḻuṅkīṉamāka karutappaṭṭu, tamiḻ puttāṇṭiṟku
   rīlisāvatāka etir pārkkappaṭum taṉatu purōmōṣaṉ poṅkalākiviṭak kūṭātu
   eṉṟu payantavaḷ pōl, ellōraiyum pōl palamākat talaiyāṭṭiṉāḷ. appōtu,
   jāyiṇṭ ṭairakṭar lēcāy mutukai vaḷaittapaṭiyē potuppaṭaiyāy kēṭṭār.
   'inta mānāṭṭil, mūkkilē viral vaikkiṟatu mātiri cikkaṉattiṟku yārāvatu
   oru tīvira vaḻi colla muṭiyumā? yārāyiruntālum cari...”
   asisṭeṇṭ ṭairakṭar cuntaram nalla cantarppattai naḻuvaviṭa
   virumpavillai. eḻuntār. iyalpāy pēcuvatu pōla eṅkēyō pōṉār.
   "inta mānāṭē oru vēsṭ. iruntālum itilayum cikkaṉattai mēṟkoḷḷalām...
   tilliyiliruntu periya atikārikaḷ orē piḷaiṭlatāṉ varāṅka. orē kesṭ
   havucilatāṉ taṅkuṟāṅka. avaṅkaḷai oru kārilēyō, reṇṭu kārilēyō pikkap
   ceyyalām. mīti nālu kār vēsṭ. rayilvē sṭēṣaṉkaḷil kejaṭṭaṭ atikārikaḷ
   raṣ illāta kālaiyilēyē vantuṭaṟāṅka. avaṅkaḷa passilēyē koṇṭu
   vantuṭalām. atōṭa, inta kāṉparaṉsa iṅka pōṭaṟataviṭa namma āpīculēyē
   oru ṣāmiyāṉā pantal pōṭṭu naṭattirukkalām. meṭrāsla conta vīṭukaḷilum,
   contakkāra vīṭukaḷilēyum taṅkap pōṟa atikāriṅkaḷukku rūm puk
   paṇṇiyirukka vēṇṭām. avaṅkaḷum pōli racītu koṭuttu rūm vāṭakaiyai
   vacūlikkap pōṟāṅka. eṉakkut teriñca nirvākac cikkaṉam itutāṉ."
   jāyiṇṭ ṭairakṭar rāmāṉujattiṉ ratta aḻuttam kūṭiyatu. ēṟkaṉavē anta
   viyāti uḷḷavar. cuntarattaip pārttu kattap pōṉār. vāytāṉ tiṟantatē
   tavira vārttaikaḷ varavillai. uṭaṉē avaratu valatu pakkami mirunta
   ṭepṭi, ṭairakṭar kōpam kōpamāy kattiṉār. jāyiṇṭ, oru māttiraiyai eṭuttu
   pōṭṭuk koṇṭār.
   "nāma yōcikka vēṇṭiyatu mānāṭṭiṉ vivātam paṟṟittāṉ.... mānāṭṭiṟkāṉa
   paṇikaḷaip paṟṟi illa.... atōṭa cikkaṉattukkāṉa, iṉṟaiya celavu nāḷaiya
   nāṭṭiṉ cēmippu.... nāma viruntōmpal ceyyuṟavaṅka. pāvam.... piḷḷa
   kuṭṭiyai viṭṭuṭṭu pasṭ kiḷācil varukiṟa cakākkaḷai nāma kavaṉikkāṭṭi
   yāru kavaṉippāṅka.... avaṅkaḷukkillāta ēsi rūm irunteṉai pōyeṉṉa?
   cikkaṉattukkāṉa uṭaṉaṭic celavukkup payantāl nam etirkālam ūtārik
   kālamāyiṭum.
   jāyiṇṭ ṭairakṭarāl ituvarai ōram kaṭṭappaṭṭa anta āṇ ṭepṭi ṭairakṭar
   perumitamākap pēciyatai, mukarvatu pōl mūkkai uṟiñciṉār. iṟutiyāy
   lōcaṉaik kūṭṭam vimāṉa nilaiyattiṟkum, rayilvē nilaiyattiṟkum,
   viruntiṉar viṭutikkumāy citaṟiyatu.
   * * *
   piṟpakal mūṉṟu maṇi aḷavil, teṉṉaka aracuatikārikaḷiṉ nirvākac cikkaṉa
   mānāṭu tuvaṅki viṭṭatu. anta mānāṭṭiṉ peyarp palakaiyai palvēṟu vaṇṇa
   palpukaḷ cikkaṉamillāmal miṉṉi miṉṉik kaṭṭiṉa.... mēṭaiyil mutalil uḷḷa
   iraṇṭu nāṟkālikaḷil jāyiṇṭ cekaraṭṭari es.pi.lālum, iyakkunar tilakam,
   (atāvatu ṭairakṭar jeṉaral) curēṣ kuptāvum kampīramāka
   uṭkārntiruntārkaḷ. anta iraṇṭu nāṟkālikaḷukkum piṉṉāl pōṭappaṭṭirunta
   oru nāṟkāliyil, rāmāṉujam neḷintu koṇṭiruntār. muṉṉāl iruppavarkaḷ
   iraṇṭu pērumē avaratu pataviyiṉ talaivitiyai eḻutukiṟavarkaḷ. ēṟkaṉavē
   avarkaḷ kīriyum, pāmpum mātiri. ivarkaḷil oruvarukku mukkiyattuvam
   koṭuttāl maṟṟavar kaṭittu viṭuvār. eṉṉa ceyyalām eṉṟu rāmāṉujam
   talaiyaip piyttapōtu, jāyiṇṭ cekaraṭṭari iyakkunar tilakattiṟku
   cantarppam koṭukkāmal mēṭai ōramāka uḷḷa maik muṉṉāl pōy pēcat
   tuvaṅkiṉār.
   "iṉṟu nam nāṭu tiruppumuṉaiyil irukkiṟatu. veḷi celāvaṇiyai
   nilaippaṭutta vēṇṭum. vilaivāciyaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum. nāṭṭiṉ
   poruḷātārattai, uṟpattiyai nōkki iṭṭuc cella vēṇṭum. itaṟku mukkiyamāṉa
   orē vaḻi cikkaṉam. cikkaṉam... cikkaṉamē ....
   jāyiṇṭ cekaraṭṭari ippaṭip pēcik koṇṭirunta pōtu, ilākā talaivarāṉa
   ṭairakṭar jeṉaral piṉpuṟamāy tirumpi rāmāṉujattiṭam oru cantēkam
   kēṭṭār.
   "tiruppati kōyil nirvākattiṉar, rompa cikkaṉam kaṭaippiṭikkāṅkaḷāmē!
   cīp aṉṭ pesṭ eṉkiṟa mātiri celavaiyum kuṟaittu, cēmippaiyum kūṭṭi
   cēvaiyiṉ tarattaiyum uyarttiyirukkāṅkaḷāmē... isiṭ,”
   rāmāṉujam purintu purintu koṇṭār. nēriṭaiyākavē patilaḷittār.
   "es sār.... nīṅka kūṭa tiruppatikku pōy nirvākac cikkaṉattaip patti
   teriñcuṭṭu varalām .. itaṉāl nāṭē palaṉ peṟum... ēṟpāṭu ceyyaṭṭuṅkaḷā?"
   iyakkunar tilakam, āmōtippatāy talaiyāṭṭiya pōtu pēccai muṭitta jāyiṇṭ
   cekaraṭṭari, taṉatu irukkaiyil vantu uṭkārntu rāmāṉujattiṭam oru kēḷvi
   kēṭṭār.
   "tiruppatikku kāñcipuram vaḻiyāppōkalām illa....``
   "āmā sār... kāñcipuram pōy aracāṅkattōṭa cikkaṉam veṟṟi peṟa
   caṅkarāccāriyār cuvāmikaḷ kiṭṭa ācirvātam vāṅkiṭṭu appaṭiyē kōyil
   kuḷaṅkaḷaiyum pārttuṭṭu tiruppati pōy cikkaṉattaip patti teriñcukkiṭṭu
   varalām. iṉṉaikkē pōyiṭalām sār
   ilākā talaivarāṉa ṭairakṭar jeṉaral pāmpuk kātaṉāṉa jāyiṇṭ cekaraṭṭari,
   taṉṉōṭu oṭṭik koṇṭatil atiruptippaṭṭār. anta atiruptiyai maṟaikkum
   vakaiyil mēṭai muṉṉāl pōṉār. potup paṭaiyākak kēṭṭār.
   "inta cikkaṉa mānāṭṭil ākka pūrvamāṉa yōcaṉaikaḷ iruntāl yārum
   collalām.... āṉālum atu, cikkaṉattai cīrpaṭuttuṟatā maṭṭumē irukkaṇum
   ō.kē. oṉ pai oṉ...."
   āṭiyaṉs - atikārikaḷ, oruvar oruvarāy eḻuntu, cikkaṉattiṟkāṉa cīriya
   yōcaṉaikaḷaic coṉṉārkaḷ.
   'iṉimē cikkaṉamē namatu uyir mūccu- itaikkē kaṭai piṭikka uṅkaḷōṭa
   keyṭaṉs avaciyam. ataṉāl, heṭ kuvārṭṭarsōṭu cikkaṉam paṟṟi
   terivikkavum, terintu koḷḷavum ovvoru pirāñc āpīsilayum oru pēks miṣaṉ
   vaikkaṇum... atai kaṭṭikkākka ēsiyum irukkaṇum...'
   "cikkaṉattaik kaṇkāṇikka ovvoru āpīsilēyum oru kampyūṭṭar vaikkaṇum....
   inta kampyūṭṭarai tēciya carkyūṭla iṇaikkaṇum.
   "ūḻiyarkaḷ eppaṭi cikkaṉa naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭṭirukkāṅka eṉpatai
   kaṇkāṇikka iṉimēl purōkirām āpīsarkaḷukkum vīṭṭukku ṭelipōṉ
   koṭukkaṇum...”
   iyakkukar tilakam, avarkaḷ coṉṉatai oppuk koṇṭatu pōl, talaiyāṭṭiṉār.
   piṟaku jāyiṇṭ cekaraṭṭariyai viṭa tāṉ peritu eṉpataik kāṭṭum vakaiyil
   pēciṉār
   "uṅka ālōcaṉaikaḷai ceyalpaṭuttuvōm. eṉak keṉṉavō inta mātiri mūccu
   muṭṭuṟa aṟaiyil inta mukkiya piracciṉaiyai vivātikkakkūṭātu eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ . ataṉāla, nāḷaikku nīṅka makāpalipuram pōy nalla
   cuṟṟuppuṟac cūḻalil cikkaṉattaip paṟṟi teḷivāṉa muṭivukku varaṇum.
   itukkāka aintu ṭīlaks paskaḷai arēñ ceyyumpaṭi jāyiṇṭ ṭaikṭarukku
   ippavē iṅkēyē uttaraviṭaṟēṉ."
   āṭiyaṉs atikārikaḷ, palamāka kaitaṭṭiṉārkaḷ. inta kaitaṭṭalukku
   mattiyil, piṉ varicaiyil uṭkārn.tirunta namatu asisṭeṇṭ ṭairakṭar
   cuntaram, muṉvaricaikku vantu iṉṉoru yōcaṉai coṉṉār.
   "makāpalipurattukkup pakkattilēyē tirukkaḻukkuṉṟam eṉṟa tiruttalam
   irukkutu... aṅkē oru makā puruṣar kaḻuku vaṭivattil anta kōyilukku
   tiṉamum ceṉṟu kurukkaḷ koṭukkiṟa eṇṇeyai alakāl tēyttu, avar nīṭṭukiṟa
   pañcāmirtattai uṇṭuviṭṭu pōkiṟār. inta tirukkaḻuku pañcuvāliṭṭikku pēr
   pōṉatu. itaiyum namatu atikārikaḷ aṅka pōy pārkkaṇum. itaṉāl, lēṭṭā
   vantu paḻakkappaṭṭa namakku oru iṉsrēṣaṉa kiṭaikkum. inta iṉspirēṣas
   cikkaṉattai cik ṉap piṭittuk koḷḷalām... pañcuvāliṭṭiyai paṟṟik
   koḷḷalām....``
   kiṇṭalākac coṉṉatai, cīriyasāka eṭuttuk koṇṭa kūṭṭam, mīṇṭum palamākak
   kaitaṭṭiyatu. ippōtu jāyiṇṭ cekaraṭṭari tāṉ ṭairakṭar jeṉaralukku
   iḷaittavarillai eṉpataik kāṭṭum vakaiyil, maikkiṟku vantu ciṟitu
   kaṭukaṭuppāka upatēcittār.
   "nāṉ colṟatai nīṅka ellōrum kaṇṭippāka kaṭaip piṭikkaṇum. iṉimēl uṅka
   ṭiraivarkaḷukku ōṭṭi koṭukkappaṭātu ... kiḷās pōr piyūṉkaḷukkum nō
   ōṭṭi. inta reṇṭu tarappaiyum ṣipṭ ṭūṭṭiyil pōṭuṅka. viṭumuṟai nāḷla
   vēlai pārkkiṟatukku, iṉṉoru vēlai nāḷila līvu koṭuṅka... iṉimē
   ivaṅkaḷukku ō.ṭi. eṉṟa pēccē illai. aṇṭarsṭāṇṭ....? atōṭa peṭrōlla
   cikkaṉam vēṇum.... kūṭumāṉavarai āpīs kāruṅkaḷai atikamāp
   payaṉpaṭuttakkūṭātu. nō... perṣaṉal yūs!"
   jāyiṇṭ cekaraṭṭari pēci muṭittuviṭṭu, tamatu irukkaiyil uṭkārntār. avar
   piramātamāy pēciyatāy, ṭairakṭar jeṉaral avarukku kaikoṭuttapōtu,
   iruvariṉ tōḷkaḷukkum iṭaiyil mūkkai nīṭṭikkoṇṭu jāyiṇṭ ṭairakṭar
   rāmāṉujam kuḻaivāy pēciṉār. pakkattil talaiyai corintukoṇṭu niṟkiṟa
   oruvarai cuṭṭik kāṭṭiyapaṭiyē pēciṉār.
   "sār.. sār.... (iraṇṭu pērāccē.... ataṉāl reṇṭu sār), kāñcipuram
   vaḻiyāka tiruppati pōṟatukku kār reṭiyā irukku.... atō nikkārē avar
   spēr kārl vantu ellā ēṟpāṭukaḷaiyum kavaṉiccukkuvār... puṟappaṭalām
   sār.. iruṭṭiṭap pōkutu."
   ----------------------

                                10. pūnākam

   māṭiyil niṉṟavarkaḷaip pārttu uṟcākamākak kaiyāṭṭiviṭṭu ṭiraivar
   irukkaiyil uṭkārntāṉ ravikkumār. avaṉaiyum, mēlē niṉṟa taṉ peṟṟōraiyum
   aṇṇaṉ, tampi taṅkaikaḷaiyum, avaṉatu peṟṟōraiyum kūccattōṭu pārttāḷ
   mallikā. anta kār katavu, avaṉ kaipaṭāmalē tāṉākat tiṟappataip pārttu
   viṭṭu, kūccappaṭṭa pārvaiyai āccariyamākkiṉāḷ ataṟkuḷ ravikkumār,
   "kamāṉ...." eṉṟu coṉṉapaṭi avaḷai nōkki lēcākak kaiyai nīṭṭi, piṟaku
   'ataṟku iṉṉum urimai varavillai eṉpatu pōl maṭakkik koṇṭāṉ.
   avaḷ mīṇṭum māṭikkārarkaḷait tayakkattōṭu pārttapōtu, mēlē niṉṟa avaḷ
   tantai pērāciriyar perumāḷ, "itula eṉṉammā irukkutu? ēṟikkō...
   aimpatāṇṭukku mēla kuṭumpam naṭattaṟatukku arai nāḷ parīṭcai
   eḻutaṟatula tappillaiyē..." eṉṟār.
   mallikā anta kāril ēṟik koṇṭatum, ataṉ katavu tāṉāka mūṭiyatu. iṟakki
   vaikkappaṭṭa jaṉṉal kaṇṇāṭikaḷ muḻumaiyāka mūṭikkoṇṭu, anta kāraiyē oru
   taṉi ulakamākak kāṭṭiyatu. ituvarai avaḷ pārttaṟiyāta kār. irukkaikaḷ
   kūṭa velveṭ mettaikaḷāka miṉṉiṉa. atil uṭkārntavuṭaṉēyē mayiliṟakil
   uṭakārntatu pōṉṟa cukam.
   "ippōtāṉ inta kāraip putucā mārkkeṭla viṭa ṟōm. katavu, kaṇṇāṭikaḷai
   āṭṭōmāṭikkā tiṟakkalām... mūṭalām. itō, inta sṭiyariṅkaikkūṭa namma
   uyarattukku ēṟṟapaṭi aṭjasṭ ceytu koḷḷalām. sīṭṭaikkūṭa muṉṉālum
   iḻuttup pōṭṭukkalām" eṉṟu avaṉ colliviṭṭu ē.si.yaip pōṭṭāṉ.
   anta kār, antat tārccālaiyil kuṇṭu kuḻikaḷai yellām maṟaittukkoṇṭu,
   antat teruvukkē oru taṉik kampīram koṭuttapaṭi meḷḷa meḷḷa nakarntu
   ōṭat tuvaṅkiyatu. iruvarum oruvaraiyoruvar āḻam pārppatu pōl pārttuk
   koṇṭārkaḷ. vāyil puṭavaiyilum avaḷ acattalāyp pārtta antap pārvai
   avaṉukku āccariyattaik koṭuttatu. avaṉ pārvaiyaita tāḷa muṭiyātu avaḷ
   aṅkumiṅkumāy neḷivataip pārttu viṭṭu, avaḷai kār kaṇṇāṭiyil pārttāṉa
   avaṉ.
   kaṭṭiya puṭavaiyaip pōlavē, eḷimaikkum kavarccikkum iṭaippaṭṭa tōṟṟam.
   avaḷ uḷḷaṭakkattukkuc cevvaḷip pūvāl uruvam koṭuttatu pōṉṟa nērtti. etō
   oṉṟu oḷiyō allatu atupōlāṉa oṉṟō avaḷ uṭampu muḻuvatilumiruntu jolittuk
   koṇṭiruntatu. muṉ paṟkaḷil 'kiḷip' pōṭṭa aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum, avaḷatu
   ciṟitu atikappaṭṭa uyarattaiyum vēṇṭumāṉāl kuṟaikaḷāka eṭuttuk koḷḷalām
   eṉṟu niṉaittāṉ.
   niḻalil paṭṭavaḷai nijamākap pārkkap pōṉapōtu, avaḷum avaṉai uḷvāṅkik
   koṇṭiruntāḷ. anta kār kaṇṇāṭi mātiri uṉṉippāka pārttāl maṭṭum
   teriyakkūṭiya taṅkap puḷḷikaḷaik koṇṭa pāṇṭ-caṭṭaiyil iruntāṉ. kaḻuttil
   toṅkiya taṅka niṟa ṭai! avaṉ mukattil taṉṉampikkaiyaik kāṭṭum oru
   tōraṇai. kūrmaiyākap pārkkum kampīram. ittakaiya pala āṇkaḷai, pala
   'cemiṉār'kaḷil avaḷ pārttiruntālum ippōtu vittiyācamāṉa kāraṇattukkākap
   pōvatāl, avaṉai vittiyācamākavē pārttāḷ.
   avaṉ eṉṉa pēcuvatu eṉṟu yōcittuviṭṭu "ṭai' yait taḷartti caṭṭaiyait
   tūkki ūtiyapaṭiyē oru kāmeṇṭ aṭittāṉ. “kḷaimēṭ rompa mōcamā irukkulla
   ... orē calṭri... viyarkkutu."
   avaḷ kaṉṉaṅkaḷ peritāka vāyāl ūti lēcākac cirittāḷ.
   "etukkāka cirikkiṟīṅka mēṭam?"
   “ē.si. kuḷukuḷuṉṉu irukkutu. uṅkaḷukku eppaṭi viyarkkum?''
   “nāṉ oru iṭiyaṭ! tarmacaṅkaṭamāṉa camayattula mutalla ellārum pēcaṟatu
   mātiri, nāṉum inta kḷai mēṭṭai pēciṭṭēṉ. āṉā, oṇṇu. nīṅka pakkattula
   irukkiṟataṉāla eṉakku kḷaimēṭ maṟantu pōccu - ētō pēcaṇumēṉṉu
   tattuppittuṉṉu pēciṭṭēṉ...."
   itaṟkuḷ, anta kār mūṉṟu kilō mīṭṭar tāṇṭi oru tiruppumuṉaiyil vantu
   niṉṟatu. atuvē anta vākaṉattukku iruppu muṉaiyākiviṭṭatu. mupparimāṇa
   cikṉal viḷakkukaḷai aṇaittup pōṭṭuviṭṭu, irupatu irupattaintu veḷḷai
   yūṉiḵpārakārarkaḷ vicilaṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. iṭatupakka, valatupakka,
   etirppakka vākaṉaṅkaḷ aṉaittum ōr ōramāka muṭakkappaṭṭaṉa. ravikkumār
   āccariyattōṭu kēṭṭāṉ.
   "vāṭ is tis .. etukkāka ippaṭi ellā kārkaḷaiyum kāyalāṅkaṭai cāmāṉ
   mātiri inta mūlaiyila niṟutti veccirukkāṅka..."
   "ci.em. veḷiyūr pōṟāṅkaḷām. inta vaḻiyā ēr pōrṭ pōvāṅka. iṉṉum oru maṇi
   nērattukku iṅkēyētāṉ kiṭakkaṇum..."
   "uṅka meṭrās puriñcukkavē muṭiyalaiyē āṉāṉappaṭṭa ṭelliyilēyē ippaṭik
   kiṭaiyātu. piraim miṉisṭarkūṭa varṟatum teriyātu.. pōṟatum teriyātu."
   ceṉṉai nakara makkaḷē ippō tiṟantaveḷi jeyilula irukkiṟatu mātiritāṉ
   irukkiṟāṅka. cari, ṭirākḵpik kiḷiyar āka oru maṇi nēram ākum.... eṉṉa
   ceyyalām? kārai niṟuttiviṭṭu kālāra koñcam veḷiyila nikkalāmā?"
   "vēṇṭām....iṅkēyē pēciṭṭirukkalāmē."
   "cari .... pēcuvōm...."
   "uṅka appāvai eṉṉāla puriñcukkavē muṭiyal. ṅka pēraṇṭs, eṉṉōṭa pēraṇṭs
   ellārum uṭkārntirukkum pōtu, eṅka ṭāṭi, 'peṇṇaik kūṭṭi vāṅka'ṉṉu colla
   uṅka ṭāṭi eṉṉaṉṉā tuṇṭu cōpāvula kuttukkallu mātiri uṭkārntirukkiṟa
   uṅkaḷaip pārttu `itāṉ poṇṇu'ṉṉu colṟār. nijamāvē nāṉ atirntu
   pōyiṭṭēṉ....
   "nāṉ kāpiyum ṭamḷarumā, nāṇamum mukamumāy, piṉṉāliruntu ammā taḷḷa,
   arumait taṅkai kaiyap piṭiccu muṉṉāla iḻukka, acal māṭṭuppeṇ mātiri
   varuvēṉṉu niṉaicciruppīṅka. nāṉ eṉṉaṭāṉṉā vēlaikkārap peṇ koṇṭu vanta
   laṭṭai nīṅka eṭukkaṟatukku muṉṉāṭiyē eṭuttuk kākkā kaṭiyā kaṭikkaṟēṉ.
   nallā ēmāntīṅka illa....”
   'cantōṣamā ēmāntēṉ....appuṟam uṅkappā uṅkaḷai eṉṉōṭa taṉiyā
   aṉuppaṟatukkuc cammaticcatu āccariyamā irukku.... ivvaḷavukkum nāṉ
   uṅkakiṭṭa taṉiyā pēcaṇumṉutāṉ parmiṣaṉ kēṭṭēṉ.”
   "eṅkappā 'nāmārkkum kuṭiyallōm' eṉkiṟa tirunāvukkaracu aṭikaḷ
   pāṭalaiyum, 'kaṇmūṭippaḻakkam maṇ mūṭip pōka' eṉkiṟa rāmaliṅka
   cuvāmikaḷ poṉmoḻiyaiyaiyum ciṉṉa vayaciliruntē eṅkaḷukku ñāpakam
   ūṭṭukiṟavaru.!"
   ``cari eṉṉaip paṟṟi nīṅka eṉṉa niṉaikkiṟīṅka?''
   "nīṅka oru nalla ṭiraivar``.
   ``vāṭ?"
   "uṇmaiyāttāṉ colṟēṉ .. oru nalla ṭiraivarukku ilakkaṇam... avaru
   vaṇṭiyai ōṭṭumpōtu uṭkārttirukkiṟavaṅkaḷukku avar ōṭṭaṟatu mātiri
   teriyap paṭātām. atāvatu, caṭaṉ pirēk pōṭaṟatu....kuṇṭu kuḻiyil vaṇṭiya
   viṭaṟatu.... aṭutta vaṇṭikkāraṉaip 'pōṭā kaytē'ṉṉu tiṭṭaṟatu. inta
   mātiri teruk kāriyaṅkaḷaic ceyyāmal, ōṭṭuṟavarē nalla ṭiraivar. itē
   ilakkaṇattaittāṉ oru talaivarukkum colvāṅka. nalla talaivar eṉkiṟavaru,
   tāṉ talaimai tāṅki naṭattaṟōm eṉpataik kāṭṭikkāmalē, makkaḷukku vaḻi
   kāṭṭa ṇum... intat talaimaik kuṇam, akila ulaka aḷavula leṉiṉukkum
   tēciya aḷavil cāstirikkum iruntatākac colṟāṅka."
   "leṉiṉaip paṟṟiyum, cāstiriyaip paṟṟiyum pēca laṭcakkaṇakkāṉa pēr
   irukkāṅka nammaippaṟṟip pēcattāṉ nām reṇṭu pēru maṭṭum irukkōm."
   "appaṭīṅkaḷā...``
   "āmām....nīṅka eṉṉai ṭi vi.yil varṟa viruntiṉarā neṉaiccukkiṭṭu
   eṉṉaippaṟṟi uṅkaḷukkut teriñcataiyellām colluṅkaḷēṉ....”
   "uṅka pēru.... eṉakkut teriyum. ravikkumār.... uṅka paṭippu.... atuvum
   teriyum.... iṉjiṉīyar. nīṅka pirapala kār tayārikkum kampeṉila viṟpaṉai
   atikāri... ṭelliyil nārāyaṇāvula vīṭu. iṉkamṭākskāraṅkaḷai ēmātta
   aṭippaṭaic campaḷam āyiram rūpāyṉu colvīṅka...āṉā, perks ellām cērttu
   vāṅkuṟatu
   eṭṭāyiram....``
   kār puṟappaṭṭatu.
   mallikā, taṉ vaḻakkamāṉa iyalpil, maṉam viṭṭuc cirittāḷ. kallūriyil
   maṟṟa cakākkaḷiṭam taṉatu māṇava māṇavikaḷiṭamum eppaṭip pēcuvāḷō
   appaṭi naiyāṇṭiyāy pēcic cirittāḷ. piṟakutāṉ, tāṉ oru vittiyācamāṉa
   kāraṇattukku vantiruppatu niṉaivukku vara, avaḷ cirippatai kuṟaittuk
   koṇṭāḷ. itaṟkuḷ avaṉō, sṭiyariṅkiliruntu iraṇṭu kaikaḷaiyum eṭuttu,
   kaitaṭṭiṉāṉ. piṟaku muṉṉeccarikkaiyāka oru kaiyāl sṭiyariṅkaip
   piṭittukkoṇṭu, iṭatu kaiyāl avaḷ tōḷil "capāṣ ... capāṣ" eṉṟu coṉṉapaṭi
   paṭṭum paṭāmalum taṭṭiviṭṭāṉ.
   kār mīṇṭum oru mummuṉaikku vantatu. avaṉ kēṭ ṭāṉ. "makāpalipuram
   varaikkum vaṇṭiyai viṭalāmā?"- avaḷ talaiyāṭṭiṉāḷ. appaṭi āṭṭumpōtu
   avaḷ taṉakkē contam eṉpatu pōlavum, avaṉ taṉ pakkam varavēṇṭum pōlavum
   iruntatu.
   anta kār pattu kilō mīṭṭar tūrattaik kaṭantirukkum. kāvaltuṟaiyiṉar
   pattup patiṉaintu pēr tāṅkaḷē cālai maṟiyalil īṭupaṭṭatu pōl cālaiyiṉ
   kuṟukkē maṉitac caṅkiliyāka niṉṟaṉar. oru kākki yūṉiḵpārak kārar, anta
   kāriṉ muṉṉāl vantu niṉṟār. ravikkumār oru paṭṭaṉai aḻutti valatu pakka
   kaṇṇāṭi jaṉṉalai kīḻē iṟakkiṉāṉ. appōtu atikāri pōl tōṉṟiya iṉṉoru
   kākkikkārar, uḷḷē eṭṭip pārttu miṭukkākak kēṭṭār.
   "nīṅka yāru? ivaṅka yāru?``
   "motalla etukkāka eṅkaḷai niṟuttiṉīṅka.... ataic colluṅka..``
   "uṅkakiṭṭa collaṇumṉu avaciyamillē...."
   "eṉṉa cār itu.... aṭāvaṭiyāyp pēcuṟīṅka... nāṅka inta nāṭṭōṭa
   pirajaiṅka ... vōṭṭup pōṭṭavaṅka.... eṅkaḷai etukkāka niṟuttuṉīṅkaṉṉu
   teriyaṇum.... itu eṅkaḷ aṭippaṭai urimaikaḷaip paṟikkiṟa kuṟṟam....
   puriyutā..?"
   "pōṅka cār... pōṅka intāppā, rōṭṭai viṭṭut taḷḷi nillu... avaṅka
   pōkaṭṭum.
   ittakaiya tamiḻp paṇpāṭṭuk kāriyaṅkaḷukkup paḻakkappaṭṭup pōṉa mallikā,
   vaṇṭiyai eṭukkumpaṭi ravikkumāriṉ tōḷil taṭṭiṉāḷ. taṭṭiya kaiyai taṭṭap
   paṭṭa iṭattilēyē vaittuk koṇṭāḷ. avaḷatu āṇ cakākkaḷ palar 'pōlīs'
   eṉṟatum puṟamutukiṭuvataip pārttavaḷukku avaṉ appaṭi vīrāvēcamākavum,
   etaiyum etirkoḷḷat tayārāṉa tōraṇaiyilum pēciya vitattil avaḷ
   acantuviṭṭāḷ. ippōtu avaṉ vittiyāca māṉavaṉāka maṭṭum teriyavilla. avaḷ
   kaṟpaṉaiyil taṉatu varuṅkālak kaṇavaṉ eppaṭi irukka vēṇṭumeṉṟu
   kōlappuḷḷikaḷ pōṭṭu kōlamiṭāmal vaittiruntataṟku, ippōtu muḻu vaṭivam
   kiṭaittatu pōl
   tōṉṟiyatu. avaṉ taṉatu tōḷilpaṭṭa avaḷ kaiyaip piṭittu anta viralkaḷai
   neruṭi viṭṭuk koṇṭē ciṟitu uṇarcci vayappaṭṭup pēciṉāṉ.
   "nīṅka eṉṉaik kalyāṇam paṇṇiṉāl nāṉ atirṣṭakkāraṉ. namakkuk kalyāṇam
   naṭanta piṟaku, cummā oru vātattukkuttāṉ colṟēṉ. nīṅka vēlaiyai viṭa
   vēṇṭiyatirukkum. cariyā?"
   'oru peṇṇukku vēlai eṉkiṟatu paṇam campantap paṭṭatu maṭṭumalla....
   atula oru ātma tiruptiyum irukku.... ṭelliyil eṉakku oru vēlai
   kiṭaikkāmalā pōkum? atōṭa nīṅkaḷē iṅkē vēlaiyai māttiṭṭu vantāl eṉ
   vēlai piḻaikkumē?"
   "cari... ataip paṟṟiyellām appuṟamā pēcikkalām... ippō koḷkai muṭivu
   eṭuttirukkōm. atāvatu, nām kalyāṇam paṇṇikkap pōṟōm.... cariyā?"
   avaḷ 'cari' eṉṟu collavillai. avaṉ tōḷil carintu viḻuntāḷ. avaṉ kārai
   ākāyattil viṭuvatu pōla ōṭṭi etirē oru lāri vantapōtu cutārittāṉ.
   "makāpalipuram vantuṭuccu.. mutalla nāma eṅkē pōṟōm?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṅka kampeṉi kesṭ havusukkup pōṟōm. uṉṉaip pārtta jōrla uṅka vīṭla
   tantatula etaiyumē cariyā cāppiṭala... "
   kār, makāpalipurattil teṉṉantōppu mātiri irunta oru pakutikkuḷ ceṉṟatu.
   ataṟkuḷ vicālamāṉa oru kaṭṭaṭam. cuṟṟu muṟṟilum malarcceṭikaḷ.
   kāriliruntu avarkaḷ iṟaṅkiṉārkaḷ. avaṉ oru rōjāvaip paṟittu āṅkilap
   paṇiyil maṇṭiyiṭṭu anta malarai avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ. avaḷ cirittuk koṇṭē
   atai vāṅki, avaṉ caṭṭai paṭṭaṉil corukiṉāḷ.
   iruvarum, varavēṟpaṟaikku vantārkaḷ. potuvāka, avaṉaip pārttatum
   alaṟiyaṭittu eḻukiṟavarkaḷ ētō colla muṭiyāta tukkattaic cumappatu pōla
   tōṉṟiṉārkaḷ. avaṉ, ciṟitu āccariyappaṭṭu ataṭṭiṉāṉ.
   "eṉṉappā... acirattaiyāy...."
   mallikāviṉ iṭaiyil paṭṭum paṭāmalum kaiyaip pōṭṭapaṭi ravikumār,
   varavēṟpāḷar coṉṉa ‘kuṭilai’ nōkki naṭantāṉ. avaḷ kātukaḷil meḷḷak
   kicukicut tāṉ. "em.ṭi. nallavarummā.... āṉāl, koñcam 'mūṭi ṭaip. eṉakku
   meṭrāsukku ṭirāṉsḵpar vēṇumuṉṉu eṉ cārpā nīyum kēḷu. piramōṣaṉṉu
   collāmal ṭirāṉsḵpar maṭṭum kēḷu.... āṉāl nāṉ coṉṉatu mātiri avarukkut
   tōṇappaṭātu....cariyā....
   avaṉ, taṉṉālēyē iyakkappaṭukiṟāṉ eṉpatu pōl avaḷ perumitamākat talaiyai
   āṭṭiṉāḷ. anta kāṭṭējukku vantatum veḷiyē avaṉ viralpaṭa, uḷḷē oru
   caṅkītam eḻumpiyatu. ōriru nimiṭaṅkaḷil katavu tiṟakkap paṭṭatu.
   tiṟantavarukku nāṟpattaintu vayatu irukkum. aḻakāṉa tōṟṟam. veṭṭum
   kaṇkaḷ, ākkiramikkum pārvai. avaṉaip pārttu āccariyappaṭṭatu pōl kaṇ
   uyartti, ``aṭaṭē.... nīyāppā? innēram ētō oru vīṭṭila poṇṇu pārkkiṟa
   cākkil cojjiyum pajjiyum tiṉṉuṭṭu irukkaṇumē....!" eṉṟār.
   ravikkumār, mallikāvai avarukku aṟimukam, ceytu vaittāṉ.avar, avaḷai
   aṅkīkarittuk koṇṭē rōjā nāṟkāli' mātariyāṉa talaikku mēl uyarnta oru
   nāṟkāliyil uṭkārntu etirē uḷḷa cōpā- ceṭṭil avarkaḷaiyum uṭkārac
   coṉṉār. avaṉ, avariṭam... peṇ pārkkum paṭalam, atē cākkil pikṉik
   paṭalamāṉa taik ‘kīḻppaṭiyum' kuralōṭu vivarittāṉ. avar cirittuk
   koṇṭār. piṟaku, avaḷaip pārttu "yu ār lakki’ eṉṟār. uṭaṉē, mallikāvum
   "hi is ālsō lakki' eṉṟāḷ. avar kaṭakaṭaveṉṟu cirittār. avaḷaip pārttu
   racittār. pēccu eṅkellāmō pōṉatu. attaṉai ulaka vivakāraṅkaḷaiyum avar
   collac colla avaṟṟil uḷḷa tappukaḷaiyum poruṭ paṭuttāmal avarkaḷ kēṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ. iṟutiyil mallikā entavitat tayakkamum illāmal avariṭam
   oru vēṇṭukōḷai viṭuttāḷ.
   "aṅkiḷ. aṅkiḷ.... ivarai meṭrāsukku māṟṟip pōṭuṅka aṅkiḷ... ataṉālē nāṉ
   kaṣṭappaṭṭu tēṭik kiṭṭa acisṭeṇṭ puropacar vēlaiyaik kāppāttikkalām.
   uṅka makaḷ mātiri eṉakku’’
   "nō pisiṉas ṭāk pḷīs....``
   em.ṭi.yiṉ kuralē māṟi viṭṭatu. ciṟitu mauṉattukku piṟaku,
   ravikkumāriṭam avaṉukku viṭai teriyāta kēḷvikaḷākak kēṭṭut
   tiṇaṟaṭittār. piṟaku eḻuntu niṉṟār. ravikkumārum mallikāvum veḷiyē
   vantārkaḷ. avaṉ uṭampellām āṭiyatu. avaḷaic cellamākak kaṇṭittāṉ.
   'kāriyattai keṭuttuṭṭiyē malli.... eṅka em.ṭi.kku maṉacilē periya
   maṉmataṉṉu neṉaippu. ellāp peṇṇuṅkaḷum taṉakkāka ēṅkuṟatā oru eṇṇam...
   appaṭip paṭṭavaraip pōy `aṅkiḷ.... appā....'ṉṉu aḻaic ciṭṭiyē...
   "cār.... cār'ṉu oru iḻuppup pōṭṭuk kuḻaintirukka vēṇṭāmā? naṭa....ēy
   malli.... nī ēṉ appaṭi ōṭuṟē...?'"
   "uṅkakiṭṭa colṟatu anāvaciyam; āṉālum colṟēṉ. nāṉ pallavaṉ passaip
   piṭikkaṇum. varṟēṉ.... eṉṉai nīṅka maṭṭumtāṉ uṅkaḷukkāka maṭṭumtāṉ
   kalyāṇam ceytukkap pōṟatā niṉaiccēṉ..."
   avaṉ, caṭṭaiyiliruntu viḻappōṉa rōjāppūvai yatēccaiyāyt tāṅkip piṭikkap
   pōṉāṉ... āṉālantap pū, avaṉ caṭṭaiyaic caṭṭai ceyyavillai.
   --------------------------

                           11. aṭukkāta māṭi

   anta mūvarum āṭṭōvil iruntu viṭupaṭṭārkaḷ. āṭṭō, 'koñcē koñcam
   nilluppā' eṉṟu kalaic celvi ‘kāṉpūr tamiḻil' kēṭṭāḷ ‘raṉṉiṅ ṭayam,
   cīkkiramāy vāṅkō' eṉṟāṉ ṭiraivar.
   kalaiyaḻaku vāynta kaṭṭiṭaṅkaḷ nimirntu niṉṟa antat teruvaip
   pārppataṟkē perumitamāka iruntatu aḻakammāviṟku. intat teruvil nilam
   vāṅkip pōṭṭataṟkāka kaṇavaṉaip perumai poṅkap pārttāḷ. kalaiccelvi
   viyantapaṭi tantaiyiṉ kaiyaip paṟṟik kulukki `kaṅkirāṭs ṭāṭi pīṭṭipul
   lokēṣaṉ' eṉṟāḷ.
   oru kuṟippiṭṭa iṭattil muttuvēl niṉṟār. mēlum kīḻumāy pārttār.
   cantēkamillai atu avaratu iṭantāṉ. teṟkup pakkam atē cakti vityālayā.
   iraṇṭu varuṣattukku muṉpu ōṭu pōṭṭa kaṭṭiṭam.... ippōtu kāṅkirīṭ
   māḷikaiyāki viṭṭatu.
   muttuvēl talaiyai āṭṭi āṭṭip pārttār. avar vāṅkip pōṭṭa iraṇṭu
   kiravuṇṭu iṭattaiyum cālaiyil mūṉṟaṭiyaiyum ākkiramittu 'aṉpu illaṅkaḷ;
   eṉṟa piḷāsṭik peyar oṭṭappaṭṭa kāmpavuṇṭ cuvaraip pārttār. āṟaṭukku
   māṭi. oru araṇmaṉaiyiṉ kampīram. pattup patiṉaintu kārkaḷ, skūṭṭarkaḷ,
   vācalil kūrkkā.. eṉṉa itellām.
   atircciyaṭaintu kīḻē viḻap pōṉavarai tāyum makaḷum tāṅkip piṭittārkaḷ.
   aḻakammā, "eṉṉaṅka... eṉṉaṅka' eṉṟu araṟṟiyapaṭiyē aṅkumiṅkumāy cuṟṟiya
   pōtu, cakti vityālayā caṇmukam, avaraip pārttuc cirittapaṭi vantār.
   muttuvēl maṉaiviyaiyum makaḷaiyum utaṟip pōṭṭuviṭṭu avariṭam ōṭiṉār.
   "sār.... sār.... atu eṉṉōṭa nilantāṉē....?"
   "oru kālattula....appuṟam atai cēṭṭukku vittuṭ ṭīṅka pōlirukakē... eṉṉa
   rēṭṭukku koṭuttīṅka. eṉ kiṭṭa colliyiruntā nāṉē nalla rēṭṭukku
   vāṅkiyirumpēṉē."
   muttuvēl talaikkuḷ ētō oṉṟu uṭkārntu talaiyōṭṭai piytteṟivatu pōl
   piramai. anta aṭukku māṭik kaṭṭiṭattai tāṉum makaḷum maṉaiviyum
   kaltūṇkaḷāy talaiyil vaittu pāram tāṅkāmal paritavippatu pōṉṟa
   uṭalvali... aḻakammā tāṉ muṉpiṉ pārttirāta cakti vityālayāraip pārttu
   "eṉṉa sār colluṅka' eṉṟu pataṟiyaṭittuk kēṭṭapōtu anta ācāmi 'sār inta
   iṭattai anta cēṭṭukku vittuṭ ṭāruṉṉu neṉaccēṉ. avar eṉṉaṭāṉṉā
   vikkalaṉṉu colṟār.
   muttuvēl ciṟitu cuyattiṟku vantār.
   ‘nāṉ vikkala sār. vikkavē illa sār. oṅkakiṭṭak kūṭa eṉ aṭrasak
   koṭuttēṉē sār. oru vari eḻutip pōṭṭirukkalāmē sār``.
   "vārttaya viyarttamā koṭṭātīṅka sār.... yār vīṭu kaṭṭiṉā eṉakku eṉṉa?
   ētō eṉakku pavar āp aṭṭarṉi eḻutik koṭuttatu mātiri ataṭṭuṟīṅka....?"
   "ataṭṭala sār.... ataṭṭala. oru āṟutalukkākak kēṭṭār."
   "cari cari .. atō ṣeṭṭu muḻucayum aṭacciṭṭu niṟkiṟa kāṉṭacāvula
   ēṟappōṟāṉ pāruṅka.... avaṉ tāṉ cēṭṭu. avaṅkiṭṭē pōyk kēḷuṅka. āṉāl nāṉ
   coṉṉēṉ collātīṅka. avaṉukku aṭiyāḷuṅka atikam.;
   cakti vityālayar cēṭṭukkō avaratu aṭiyāḷkaḷukkō añcupavaralla. āṉālum
   vīṭṭukkuḷ pōy taṉṉai maṟaittuk koṇṭār. anta cēṭṭu appappa kārla lipṭ
   koṭukkiṟāṉ. atōṭa inta vāttip pacaṅka vēṟa....vampu paṇṟāṅka...
   cēṭṭukkup piraṇṭāy iruntāl tāṉ lēṭi ṭīccaruṅkaḷāvatu payappaṭuvāḷuṅka.
   cēṭṭu keṭṭikkārantāṉ. eṅkēyō iruntu oru piccaikkāraṉāy vantu oru
   rācāvāyiṭṭāṉ. palara piccaik kāraṅkaṉākavum ākkiṭṭaṉ. em.pi.yum vēṟa
   ākap pōṟāṉām..
   muttuvēlar kuṭumpattuṭaṉ kēṭ pakkam vantapōtu kūrkkā vaḻi viṭṭāṉ. iṉṉum
   pākkiyirukkum piḷāṭkaḷil oṉṟai vāṅka vantiruppatāka niṉaittu, cēṭṭu
   collik koṭuttatu pōl talaiyaik kuṉintu ataiyē kai pōlākki oru calyūṭ
   aṭittāṉ.
   muttuvēl mukkiyaṭittu ōṭiṉār. kāril ēṟap pōṉa cēṭṭiṉ kuṟukkē kaiyai
   nīṭṭiyapaṭiyē avaṉai veṟittup pārttār. tēvilāl mātiriyāṉa tōṟṟam. āṉāl
   vayiṟu maṭṭum uṭampiṉ vikitāccārattiṟku atika māka vimmiyiruntatu. cēṭ
   avaraip pārttatum avacarat taṉamāṉa nitāṉattuṭaṉ viḷakkamaḷittāṉ.
   "atō rijistarōṭa niṟkiṟār pāruṅka... avarkiṭṭē ellā vivaramum
   kēḷuṅka... nālu piḷāṭṭaiyum nallā pāruṅkō....nāṉ arai maṇi
   nērattukkuḷḷē vantuṭuṟēṉ. aṭvāṉs koṇṭu vantirukkīṅkaḷā?”
   muttuvēl viṇṇatira maṇṇatirak kattiṉār.
   "aṭē.. pāvi.... itu eṉṉōṭa nilamṭā.... añcu varuṣattukku muṉṉāla
   muppatāyiram rūpāyakku vāṅkip pōṭṭa kiravuṇṭuyyā.... poṇṭāṭṭi
   nakaiyavittu ji.pi.em. lōṉ pōṭṭu kuruvi cērttatu mātiri cērttu vacca
   paṇattaiyum pōṭṭu vāṅkip pōṭṭa iṭamṭā....
   cēṭṭu, muttuvēl taṉṉaip pukaḻvatu pōl vāyai oru kōṭākkiṉāṉ. itaṟkuḷ
   palvēṟu piḷāṭ pālkaṉikaḷil palvēṟu uruvaṅkaḷ tōṉṟiṉa. cilarukku cēṭṭu
   māṭṭik koṇṭatil cantōṣam. cēṭṭai virumpāta maṟṟum palarukku putu
   varuttam. inta villaṉ ceyta villaṅkattāl, laṭcakakaṇakkāṉa rūpāyil
   vāṅki pōṭṭa piḷāṭṭukkuk kēṭu vantuviṭak kūṭātē eṉṟa payam. anta
   payattiṉa aṭippaṭaiyil villāti villaṉāṉa anta cēṭṭai katānāyakaṉākap
   pārttārkaḷ. taṅkaḷ viruppattiṟaku virōtamākavē cēṭṭukku ātaravāḷarāy
   māṟiṉārkaḷ. cēṭṭukkum oru piracṉai. ataiyē oru vāyppāka payaṉpaṭuttik
   koṇṭāṉ. ivaṉai viraṭṭukiṟa viraṭṭil... piḷāṭṭukaḷil piḷāṭ pōṭuṟa
   pacaṅka payap paṭaṇum. āṭāmal acaiyāmal muttuvēlai pārttuk kēṭṭāṉ.
   "yāruyyā....nī.... pataṟāta kāriyam citaṟātu nitāṉamāp pēcu... ''
   ``inta nilatta vāṅkip pōṭṭavaṉ sār!"
   'yārkiṭṭa vāṅkuṉīṅka.`
   'kaṇmaṇi rāmaccantiraṉ kiṭṭē. kānti nakarla irukkāṅkaḷē
   antammākiṭṭē...!
   ‘avaṅkakiṭṭē pōyk kēḷu!`
   'avaṅka iṟantuṭṭatāy...!'
   "appō avaṅka camātiyat tēṭip piṭiccu... aṅka pōyk kēḷu...eṉṉayyā nī
   nicamāvē, ēmāntuṭṭiyā illa ēmāttuṟiyā? eppaṭi iruntālum eṉakkeṉṉa? inta
   iṭam tiruvāṉmiyūrula... iṉṉum uyirōṭu irukkiṟa makōṉṉataṉōṭa iṭam..
   villaṅka carṭipikēṭ vāṅki cap rijistirār āḵpīsla pattiram patiñcu....
   kiravuṇṭukku añcu laṭcam rūpāy koṭuttu vāṅkiyirukkēṉ. meṭrōpāliṭṭaṉ
   āpīsla kār mēla kār pōṭṭu alañcu tiriñcu piḷāṉ aprūvalōṭu eṇpatu
   laṭcattula kaṭṭuṉa aṭukkumāṭi vīṭu - nī evvaḷavu īsiyā oṉṉōṭa iṭamuṉṉu
   colṟa . oṉṉa mātiri āḷuṅkaḷa ellām.... ēy kūrkkā oṉakku vēlayak
   kāppāttikka āca illayā.... inta mātiri āḷuṅkaḷa ēyyā viṭuṟa....' caṭṭap
   pēravai mārṣal mātiri kūrkkā muttuvēl pakkam ōṭi vantāṉ. avaratu
   maṉaiviyum makaḷum payantu viṭṭārkaḷ. avaṉaik kaiyeṭuttuk kumpiṭa antak
   kumpiṭu avaṉ vēkattaip piṉṉālum, cēṭṭiṉ ecamāṉap pārvai muṉṉālum,
   iḻukka avaṉ allāṭiyapōtu aḻakammāvum, kalaic celviyum muttuvēlai
   iḻuttuk koṇṭu veḷiyē vantārkaḷ. atil atika ciramamum illai. muttuvēlar
   avarkaḷ iḻutta iḻuppiṟku uṭaṉpaṭṭār. 'ayyō. ayyō....' eṉṟu araṟṟik
   koṇṭār. periya paṇakkāri eṉṟu tāṉ nampiya kaṇmaṇi rāmaccantiraṉ ēmāṟṟi
   viṭṭāḷē eṉṟu tuṭittup pōṉār. illāviṭṭāl antac cēṭṭu appaṭi payappaṭāmal
   pēciyirukka māṭṭāṉ eṉṟa aṉumāṉam...
   kēṭṭukku veḷiyē vantavarkaḷai iṭikkap pōvatu pōl, cēṭṭiṉ ‘ceṭṭukkār'
   vācalil iruntu orē tuḷḷalāyt tuḷḷi appuṟam pāyntatu. aṅkiruntu vilakiya
   mūvarum cālaiyiṉ maṟumuṉai viḷimpil niṉṟār kaḷ. cakti vityālayar jaṉṉal
   vaḻiyākap pārttāṉ. piḷāṭ aṭukkumāṭivācikaḷ cantōṣappaṭṭārkaḷ.
   piḻaccuṭṭu... piḻaiccuṭṭu... āṉālum aṅkirunta oru naṭuttara ācāmi,
   nālāvatu māṭiyiṉ ōrattiṟkup pōy lipṭṭiṉ mūlam kīḻē vantār. cēṭṭiṉ kār
   teruvait tāṇṭuvataṟku avakācam koṭuttu niṉṟār. piṟaku kēṭṭukku veḷiyē
   vantu aṅkumiṅkumāy pāvlā kāṭṭiviṭṭu cakti vityālayar ippōtu kuṉintu
   pōyiruppatai aṉumāṉittuk koṇṭu muttuvēlar pakkam vantār. avaraip
   pārttatum āṟutal tēṭip pēcap pōṉavariṭam avarē pēciṉār.
   "kavalaippaṭuṟata viṭṭuṭṭu.... kāriyattap pāruṅka.... inta nilam
   kaṇmaṇi rāmaccantiraṉukkuttāṉ contam. ētō periya paiṉāṉs vivakārattula
   makōṉṉataṉ māṭṭi, avaṉōṭa inta nilam japtikku vantatu. kaṇmaṇi
   rāmaccantiraṉ atai ēlattula eṭutturukkāṅka. inta cēṭṭup payal.
   makōṉṉatattiṟku oru laṭcam rūpāy koṭuttu japti vivakāratta mūṭi
   maṟaccu.... makōṉṉataṉōṭa orijiṉal pattiratta maṭṭum kāṭṭi inta
   nilattai vāṅkiṭṭatā pattiram pativu ceñcuṭṭāṉ. evvaḷavu aniyāyam
   pāruṅka. enta cap rijistirār āpīsla yāru enta nilatta vāṅkiṉārō atē
   nilatta vāṅkuṉatāy pativu ceytuṭṭāṉ.''
   kalaiccelvi mutal taṭavaiyākap pēciṉāḷ.
   `cap rijistirār āpīsla eppaṭi aṅkiḷ cammatippāṅka. caṭṭattukaku
   tappāccē.'
   'nī vēṟammā.... cap rijisṭirār āpīsla peṇṭāṭṭi, puruṣaṉa vikkiṟatāyum,
   puruṣaṉ peṇṭāṭṭiya vikkiṟatāyum eḻutik koṭuttālum pativu ceyvāṅka....
   eṉṉa koñcam vāykkarici pōṭaṇum.
   ‘nīṅka iṅkē piḷāṭla irukkīṅkaḷā'
   "aṅka iruntā ippaṭi uṅkakiṭṭa aṉpā pēcuvaṉā nāṉ riyal esaṭēṭ purōkkar -
   inta cēṭṭuppayala .. nampi avaṉ āyiram caturaṭiṉṉu coṉṉa piḷāṭṭa
   oruttarukku vāṅkik koṭuttēṉ. kaṭaicila mottamē eeḻunūṟu
   caturaṭi...vāṅkuṉavar cēṭṭattāṉē pōlīsla pukār ceyyaṇum....? atukkup
   patilā eṉmēl kampḷeyiṇaṭ koṭukkap pōṟatāy miraṭṭuṟāṉ. kamiṣaṉ kēṭṭāl
   kulaikkiṟāṉ. avaṉaipa pārkkattāṉ va ntēṉā. motalla pōlīsala pōya
   kampaḷeyiṉṭa kuṭuṅka. eṉakkuk kamiṣaṉ koṭukkāta payal - piḷāṭṭa
   viṭṭuṭṭu naṭu rōṭla tiriyaṇum... appōtutāṉa nammati.... cīkkiramāp
   pōṅka...
   muttuvēlar vēka vēkamākap pōṉa anta maṉitaṉiṉ mūtukaip pārttapaṭiyē
   nimirantār. avar pativup pattirattil inta makōṉṉataṉ iṭattai antak
   kaṇmaṇi rāmaccantiraṉ eppaṭi ēlattil eṭuttāḷ eṉṟa vivaram
   eḻutappaṭṭiruntatu niṉaivukku varavara avaruḷ oru pōrkkuṇam eḻuntatu.
   avaraiyē uṟṟu nōkkiya maṉaiviyaiyum, makaḷaiyum 'vāruṅkaḷ' eṉṟu mōvāyai
   āṭṭik kāṇpittuviṭṭu muṉ naṭantār.
   avaraip pārttu tiṭṭappōṉa āṭṭōkkāraṉ, avar vantatum varātatumāy pōlīs
   sṭēṣaṉukkup pōppā eṉṟu pōrkkural eḻuppiyapaṭi āṭṭōviṟkuḷ uṭkārnta
   tōraṇaiyil acantu viṭṭāṉ. avarkaḷum ēṟik koṇṭārkaḷ.
   appōtu tūrattaip paṟṟik kavalaippaṭāta muttuvēl ippōtu antak kāval
   nilaiyam kaṇṇil paṭuvataṟkāka tuṭiyāyt tuṭittār. aṅkumiṅkumāy neḷintār.
   ippōtu aḻakammā vāyviṭṭē araṟṟiṉāḷ.
   'kuruvi cērttatu mātiri cērtta paṇamellām pōyiṭṭē. kaṭaicila teruvula
   nikkōmē. nāṉ ettaṉa taṭava coṉṉēṉ. meṭrās ottu varātuṅka. kāṉpūrlayē
   iruntuṭalāmṉu. coṉṉaṉē kēṭṭīṅkaḷā.... tamiḻ tamiḻnāṭuṉṉu mūccukku mūccu
   pēcuṟa oṅkaḷukku eṉṉa naṭantirukkuṉṉu pārttīṅkaḷā. tamiḻ nāṭla vāḻattāṉ
   muṭiyala cāvuṟatayāvatu aṅka vaccikkalāmuṉṉu nīṅka viḷaiyāṭṭāc coṉṉatu
   viṉaiyāyiṭṭē. cākāmac cākap pōṟōmē.... ayyō oṅkaḷukku piḷaṭ piraṣarṉu
   teriñcum nāṉ tiṭṭuṟēṉē. eṉ maṉacu kēṭka māṭṭakkē. kalai....
   oṅkappāvukku māttirai koṭuṭī....
   aḻakammā mīṇṭum pēci viṭuvōmē eṉṟu payantu pōy vāyil valatu kaiyāl
   aḻuttik koṇṭāḷ. kalaiccelvi ammāvai aṇaittuk koṇṭāḷ. mūttuvēl viṟaittum
   vikkittum ciṟitu vīṟāppōṭum nimirntu niṉṟār. āṭṭō ṭiraivar iḷaiñaṉ
   kēṭṭāṉ.
   ‘anta cēṭṭu pirāṭu.... avaṉ kiṭṭavā māṭṭiṉīṅka.... eṉṉa naṭantatu....`
   vāyai valukkaṭṭāyamāka mūṭiya aḻakammā mīṇṭum araṟṟiṉāḷ.
   `atai ēṉ kēkkuṟa tampi... ivaru ūrla aṉātayā piṟantu eppaṭiyō es.es
   el.ci.ṭaṭiccuṭṭu kāṉpūrla oru tōl kampeṉila cērntāru. pakkattu ūrla
   ivarap pōlavē anātaravāp pōṉa eṉṉaiyum kalyāṇam paṇṇikkiṭṭāru. ivaḷ
   kāṉpūrlatāṉ piṟantāḷ. ivarukku inta maṇṇa maṟakkamuṭiyala. makaḷukkuk
   kalaiccelviṉ peyariṭṭāru. kampeṉi viṣayamā inta ci el.ār.aiyila
   varuṣattukku oru taṭava varuvāru. appō yārō.... coṉṉa inta iṭatta
   vāṅkippōṭṭāru varuṣā varuṣam nilatta pārkkiṟa maṉuṣaṉ pōṉa varuṣam
   pārkkala. atē camayattula 'aḻakammā.... aḻakammā ... namma nilattōṭa
   matippu.... ippō pattu laṭcam. añcu kiravuṇṭ vittu.... reṇṭu laṭcattula
   oru ciṉṉa vīṭu kaṭṭi, mūṇu laṭcattula namma makaḷukku tamiḻ nāṭṭilēyē
   oru nalla paiyaṉāp pārckalāmuṉṉāru. aṭam piṭicca eṅkaḷa eppaṭiyō kūṭṭi
   vantuṭṭāru. kāṉpūr kampeṉila kaṇakku vaḻakkai muṭiccuṭṭu. pōṉa vārantāṉ
   meṭrās vantōm. contamum illa pantamum illa. oru lāṭjlatāṉ irukkōm.
   vāṭakai vīṭu pārttuṭṭu varṟōm. atukkuḷḷa inta aniyāyatta pārttuṭṭōm.`
   'mammi aḻātīṅka... ṭāṭi... intāṅka māttirai....` anta ṭiraivar
   pātikkappaṭṭatai anta āṭṭō niṉṟu kāṭṭiyatu. piṟaku aṅkumiṅkumāy alai
   mōti, antak kāval nilaiyatatiṟku muṉpāka niṉṟatu.
   muttuvēl maṉaiviyaiyum, makaḷaiyum - paṟṟiyapaṭiyē anta ceñcivappuk
   kōṭukaḷ pōṭṭa kaṭṭiṭattiṉ māṭikaḷil ēṟiṉār. vācalil tuppākkiyuṭaṉ
   vaḻimaṟitta oru kāvalariṭam attaṉaiyaiyu collac colla avaṉ talaiyāṭṭik
   kēṭṭāṉ. appuṟam atō pōyc colluṅka, eṉṟu kai kāṭṭiṉāṉ.
   iṭupput tuppākkiyōṭu ētō cekyūriṭṭi ṭiyūṭṭikkup puṟappaṭṭa iṉspekṭar
   muttuvēlarai cuḻipōṭṭup pārttār. cattamāyp pēcap pōṉavarai, 'metuvāp
   pēcuṅka eṉakkuk kātu kēṭkum' eṉṟu spīṭ pirēk pōṭṭār. muttuvēlum
   aḻakammāvum avariṭam māṟi māṟi muṟaiyiṭṭārkaḷ. ‘eṉṉa neñcaḻuttam
   iruntāl antap poṇṇu pēcāmal arōkaṉṭā niṟpāḷ' eṉṟu kalaiccelviyai
   karvattōṭu pārttār. itaṟkuḷ oru ṭelipōṉ. 'halō.... nāṉtāṉ.. itukkup
   pērtāṉ ṭelipati... ippōtāṉ antap pārṭṭiyum vantirukku. ṭōṇṭ orri. oṅka
   kāmpḷekcukku cekyūriṭṭi ēṟpāṭu ceyyaṟēṉ. iṉṉikkuk kamiṣaṉar āpīsla
   ṭūṭṭi... nāḷaikku vaccukkalām. eṅka āṭkaḷa aṉuppi vaikkiṟēṉ. appatāṉ
   oṅka piḷāṭ āḷuṅkaḷukkum oṅka mēla oru 'itu' varum...'
   iṉspekṭar anta mūvar pakkamum neruṅki vantu kattiṉār.
   'periya maṉuṣaṅka mēla paḻi pōṭuṟatukku ippaṭi ettaṉa pēruyyā kiḷampi
   irukkīṅka. aṭutta teruvula ēḻaip piḷḷaiyārai pattu laṭcattula
   paṇakkārarāy ākkuṉavarē avaru... vēṇumiṉṉāl tāciltārap pāruṅka...
   appaṭi illāmal aṅka pōy kalāṭṭā ceytīṅkaṉṉā i pi kō. 427-vatu
   cekṣaṉpaṭi attumīṟi piravēcittataṟkākavum, cekṣaṉ 147-paṭi caṭṭa caṭṭa
   virōtamāy kūṭiyatukkākavum, cekṣaṉ 327-paṭi virōta ceyalukkākavum
   cekṣaṉ 41-paṭi vaṉmuṟaiyil īṭupaṭṭatukkākavum, naṭavaṭikkai eṭukka
   vēṇṭiyatirukkum. pōlīs rimāṇṭum ēḻāṇṭu jeyilum kiṭaikkum. kāraṇam. oru
   poruḷ allatu uṭaimai yārkiṭṭa irukkutō atukkum avaṅkaḷukkum pātukāppu
   koṭukka vēṇṭiyatu pōlīs ṭūṭṭi... ō.kē.. eṉakku talaikku mēla
   vēla..pōṅka...pōṅka..
   anta mūvarum taḷḷāṭit taḷḷāṭi iṉspekṭariṉ amāṉuṣyamāṉa oru cakti
   taḷḷiviṭṭatu pōla āṭṭōvukku vantārkaḷ. muttuvēl curuti kuṟaintu
   pēciṉār.
   'oṉakku evvaḷavu paṇamuṉṉālum tarṟōm. tāciltār āpīs viṭuppā'.
   'pōṟēṉ sār.... atō eṉakkut teriñca vakkīl varṟār. sār... sār...'
   nītimaṉṟattil pōṭṭuk koḷvataṟkum kāval nilaiyattil kaiyil vaittuk
   koḷvataṟkum payaṉpaṭum kaṟuppukkōṭṭōṭu vanta civappu maṉitar, avarkaḷai
   varavēṇ ṭām eṉṟu colliviṭṭu, avarē vantār. muttuvēl viparamāka
   eṭutturaittup pēciṉār avar pēca muṭiyāmal tattaḷittapōtu aḻakammāvum
   kalaiccelviyum avarukku utavikku vantārkaḷ. vakkīl entavitac calaṉamum
   illāmal ēṟkaṉavē cettup pōy, ippōtu avar āvi maṭṭumē pēcuvatu pōla
   pēciṉār.
   "tāciltār āpīsla... avaraiyum avarōṭa reviṉyū iṉspekṭaraiyum
   tēṭuṟatukku oru mācamum...avarkaḷ mukam koṭuttup pēca oruvaruṣamum
   ākum. itu acal kirimiṉal kēs. āṉāl, pōlīs cēṭṭup pakkam irukkaṟatuṉāla
   oṇṇum paṇṇa muṭiyātu. āṉāl, kōrṭla orē camayattula, civil, kirimiṉal
   kēs pōṭalām. pattu laṭcam rūpāy naṣṭaīṭu kēṭṭu vaḻakkup pōṭuvōm.
   appuṟam kēṭkiṟa ovvoru nūṟu rūpāykkum ēḻār rūpāykku sṭāmp pēppar
   vāṅkaṇum. pattu laṭcam rūpāykkum eḻupattaintāyiram rūpāy ākum. eṉ pīs
   vēṟa. anta cēṭṭu appavum pōkāṭṭāl añcu varuṣattula jeyic cuṭalām.
   itutāṉ orē vaḻi, vīralukku oru em.el.ē.vai yum kaikku oru mantiriyaiyum
   piṭiccu vaccirukkiṟa cēṭṭai vēṟa vaḻila maṭakka muṭiyātu. ō.kē...eṉakku
   iṉspek ṭarkiṭṭa oru kañcā kēs irukkutu..'
   anta āṭṭō tikaittu ticaiyaṟṟu ōṭiyatu. atō antat terup pakkam vantapōtu
   aḻakammā ṭiraivariṉ mutukait taṭṭi āṭṭōvai niṟuttac coṉṉāḷ. atu
   niṉṟatum atiliruntu kutittāḷ. avaḷ mukam iṟukip pōy uṭampu
   muṟukkēṟiyatu. antat teruvil nitāṉamāka naṭantāḷ . ṭiraivar uṭpaṭa anta
   mūvarum avaḷai iḻuttup piṭikkap pōṉārkaḷ. aḻakammā avarkaḷait
   taṭṭiviṭṭu viṭṭu anta aṭukkumāṭi vīṭṭukku muṉṉāl pōy niṉṟāḷ. kīḻē
   kuṉintāḷ. oru kai niṟaiya maṇṇai aḷḷiṉāḷ. mēlē nimirntāḷ. maṇṇōṭu
   uḷaṅkaiyai vāykkarukē koṇṭuvantu mūṉṟutaṭavai ūtiviṭṭāḷ. ovvoru ūtalum,
   oru puyalāki, ov vāru piṭi maṇṇaiyum anta aṭukku māṭik kaṭṭiṭattai
   nōkki aṇuttukaḷkaḷāka aṉuppik koṇṭirunta pōtu-anta aṭukkumāṭi vīṭṭiṟku
   'cekyūriṭṭi' koṭukka, pōlīs vēṉ oṉṟu antat teruvukkuḷ nuḻaintatu.
   ----------------

                           12. kuṭikkaḷḷaṉ

   'ēy cāypu...'
   aptulkātar lēcāy āccariyappaṭṭār. uṭaimarak kāṭu vaḻiyāka naṭappitta
   kālkaḷukku antat terup puḻuti taraiyil naṅkūram pāyccipaṭiyē
   etirticaiyai viyappākap pārttār. aptullā eṉṟa vārttaikku aṭutta vārttai
   pēcāta piccāṇṭi aṉaivariṉ cammatattuṭaṉ ēṉ appaṭi aḻaikkiṟāṉ eṉpatu
   avarukku puriyavillai. pātic cantēkamākavum, mīti nampikkaiyākavum
   uṭampai valatu pakkamāka vaḷaittup pārttār. ituvarai kēṭṭaṟiyāka anta
   vārttai oru keṭṭa vārttaiyā, allatu taṟceyalāy irutayattil
   campantappaṭāmal, vāykkuḷḷēyē ūṟi, tavaṟi viḻunta vārttaiyā eṉṟa
   putirukku viṭai kēṭpavar pōl taṉṉōṭu naṭantu vanta taṅkai nacīmāvai
   nōkki uṭampai iṭatu pakkamāka vaḷaittup pārttār. arukēyuḷḷa malaip
   pakutiyil pāy neyvataṟ cūriya kōraikaḷai veṭṭu veṭṭāy veṭṭi, kaṭṭik
   kaṭṭāy kaṭṭi, veṟuntalaiyil cumantu vanta nacīmā, ūrukkuḷ nuḻaintatum
   antak kōraik kaṭṭai kumpak kāri pōl talaiyai vaḷaittu cari ceytāḷ.
   itaṉāl etirticaiyiṉ cāvaṭiyil pēccō allatu aṇṇaṉiṉ tavippō avaḷukkup
   puriyavillai. inta etirticai vampaḷantu viṭṭuttāṉ aṇṇaṉ varum eṉpatu
   aṟintu vaittirunta, nacīmā taṉpāṭṭukku naṭantāḷ. āṉāl anta ticaiyil
   mīṇṭum olitta kural avaḷaiyum tiṭukkiṭa vaittu, aṇṇaṉ pakkam ōṭi
   avaṉōṭu oṭṭi niṟka vaittatu.
   "oṉṉattāṇṭā cāypup payalē.... vāṭā iṅkē.`'
   etircāvaṭiyil piccāṇṭi ekiṟik koṇṭiruntāṉ nāṉku pēr avaṉai oppukku
   piṭittālum, vēṭṭi kīḻē viḻuntu kālkaḷil cikka, avaṉ veṟum ṭavucarōṭu
   niṉṟāṉ. muṉpellām “aptullā illaṭā eṉ pēru. aptul kātaru. etukkuṭā
   aptullā aptullāṉṉu kūppuṭuṟē” eṉṟu itē inta aptul kātar avaṉai
   cellamāka ataṭṭumpōtu, atē antap piccāṇṭi "oṉṉaip pārttā allā mātiri
   teriyutu. ataṉāl tāṉ nī aptullā” eṉṟu ivar tōḷil kai pōṭṭup pēcuvāṉ.
   āṉāl iṉṟaikkō, veṟum ṭavucarai vēṭṭiyāka niṉaittu, tārpāyppatu pōl
   ṭavucar paṭṭai yai avaṉ tūkkiyatil antap pāṭātippaṭṭai avaṉ kaiyōṭu
   mēlē pōṉatu. antac curaṇaikūṭa illāmal aṅkumiṅkumākat tāviṉāṉ.
   "oṉṉai iṉṉaiṅkkuviṭap pōṟatillaṭā..."
   aptul kātar iṉṉum puriyāmal viḻittār. vaṟaṭci māṅkāy niṟattu maṉitarāṉa
   avar, vēl pōṉṟa taṉatu tāṭiyait taṭaviviṭṭuk koṇṭē, oru āṭṭiṉ
   lākavattōṭu kaṇkaḷai iṭukkip pārttār. nacīmāvō, etir ticaiyai pārttum,
   ūr ticaiyai pārttum, aṇṇaṉai pārttum kōraik kaṭṭōṭu oru cuṟṟuc
   cuṟṟiyapōtu anta kōrai kūṭa aptul kātar mukattil pōy iṭittatu.
   piccāṇṭiyai nāṉku pēr piṭitatuk koṇ ṭārkaḷ.
   ippaṭip piṭitta nāṉku pērkaḷiṉ kālaṭikaḷiṉ iṭai veḷiyil oru cila
   mukaṅkaḷ caṭṭam pōṭṭa catai mukaṅkaḷāy teṉpaṭṭaṉa. anta mukaṅkaḷum,
   aptulkātarai, acai pōṭṭu pārttaṉa. ācāmikaḷ iruntapaṭiyē kaṇkaḷil
   miraṭṭiṉārkaḷ.
   antac cāvaṭic cuvarai oṭṭiyirunta oru kuttuk kallil uṭkārntirunta
   muttuliṅkam, taṉakkum aṅkē naṭaipeṟuvataṟkum campantamillai eṉpatu
   pōlavum, atu taṉatu tarattiṟku tāḻntatu eṉpatu pōlavum aṇṇāntu pārttār.
   atē camayam mēl nōkkiya mukattiliruntu kaṇkaḷ, antap pakkamāy kīḻ
   nōkkiṉa oruttaṉ mēl kaṇṇaṇā iruppaṉ'. illaṉṉā 'kavu kaṇṇaṇā iruppāṉ.
   āṉā inta muttuliṅkam kīḻē pārttuk kiṭṭē mēla pārkkār. mēla pārttukiṭṭē
   kīḻē pārkkār. ivaru entak kaṇṇula cētti eṉṟu oru 'vālaṉ oru taṭavai
   kēṭṭapōtu, 'reṭṭaik kaṇṇaṉ' eṉṟu inta piccaṇṭitāṉ appōtu peyar vaittāṉ.
   ituvē avarukku vakkaṇaiyāka ūr vāyil pativākip pōṉatu. ācāmi
   kuttukkallōṭu kuttukkallāka ataṉ toṭarcci pōl amarntiruntār. piccāṇṭi
   vāy vīccil taṉ pērukku etirmaṟaivāy viḷāciṉār.
   `aṭē nampikkait turōki. iṉṉikku nī patil collāma ūrukkuḷḷa pōka
   muṭiyātuṭā. oppaṉai utaikkiṟa payalē. īrat tuṇiyaip pōṭṭu
   kaḻuttaṟukkiṟa kavarmeṇṭu payalē.'
   aptul kātarukku, itu atikapaṭcamākat tōṉṟiyatu. ceyiṉai picaintapaṭi
   vāṉattai nōkkiya nacīmāvai mutukaip piṭittut taḷḷiyapaṭiyē anta
   iṭattaiviṭṭu akalumpaṭi camikñai ceytuviṭṭu, ētuvumē naṭakkātatu pōl
   appaṭi naṭakkaviṭap pōvatillai eṉpatu pōl pēciṉār. āṉālum, avar kural
   lēcāy naṭuṅkiyatu.
   "eṉṉa piccāṇṭi. pākkeṭṭa atikamākap pōṭṭuṭṭiyā? ōru pākkeṭṭukku mēla
   pōṭṭuṭṭu ippaṭip pēciṉā uṭampu tāṅkātuppā..."
   ceṉṉaiyilē uṟai eṉṟum, maturaiyil pākkeṭṭu eṉṟum āku peyarāki, malivu
   vilai matu eṉṟa peyarai maṟaittu, nāṭṭuc cārāyam eṉṟa puṉaip
   peyarākkiya tiravattai kuṭittuviṭṭuttāṉ, piccāṇṭi pēcukiṟāṉ eṉṟa
   aṉumāṉattil patilaḷitta aptulkātarai, arukē uḷḷa nāccimuttu nallatukku
   colvatu pōl pollāp pāy pēciṉāṉ. iraṇṭu pākkeṭṭukkaḷai uṟiñcik
   kuṭittuviṭṭu, mūṉṟāvatu pākkeṭṭai uḷḷēyirukkum cārāyattōṭu kaṭittu
   kuṭikkum maṉitar ivar. vāykku mēlē cārāyam eṭṭip pārkkum, kaṇkaḷil
   civappup civappāy tēkki vaittirukkum naṭuttaram. nalla uyaramum, ceṭṭa
   akalamum, koṇṭavar āṉālum pōtaiyil lāmalē ataṭṭiṉār
   "avaṉ eṉṉaṭāṉṉā, nampik keṭṭuṭṭōmēṉṉu kkāṉ. nī erikiṟa tīyilē eṇṇaiyā
   ūttuṟē? avaṉ uṭampu tāṅkātuṉṉā eṉṉayyā arttam? avaṉai aṭiccup pāru
   pārkkalām. uṉ kaccattukkuḷḷa nāṅka nuḻaiyuṟōm."
   aptulkātar aḻāk kuṟaiyāka kēṭṭār. nacīmā avar muṉṉāl pōy niṉṟu koḷḷa,
   avar taṅkaiyiṉ kaḻuttu vaḻiyāka mukattai nīṭṭik kēṭṭār.
   nāṉ eppōyyā aṭippēṉṉu coṉṉēṉ... uṅka ḷukku eṉṉayyā vantiṭṭu? kuṭiccā
   namma uṟavu muṟai kūṭa maṟantuṭaṇumā? ēy piccāṇṭi eṉ mokatta oru taṭava
   pārttup pēcuṭā uṉakku nāṉ eṉṉaṭā keṭuti paṇṇiṇēṉ?"
   aptul kātar nērukku nērāy pārttu ippaṭik kēṭṭatil piccāṇṭi atirntu
   pōṉāṉ. āṟaṭi uṭampai vaittiruntāl, kokkaṉ eṉṟu peyar koṇṭa avaṉ, ippōtu
   kuruvi pōl kuṟuki niṉṟāṉ. aptulkātaruṭaṉ, avaṉ mēṟkoṇṭa pas payaṇaṅkaḷ,
   aṇṇaṉ tampiyāy orē kaṭṭilil tūṅkiya iravukaḷ, avaṉ kōpattai taṇittaṉa.
   ataip purintukoṇṭa kuttukkallu reṭṭai kaṇṇaṉ, muttuliṅkam, lēcāy
   cerumiṉār. 'itukku mēla eṉṉa keṭuti irukka muṭiyum? pālāvap pāru
   pāvlāvā eṉṟu ākāyattaip pārttu oru ampai vīciṉār. atu piccāṇṭiyai unta,
   avaṉ skaṭ ēvukaṇaiyāṉāṉ.
   "iṉṉikku oṉ kaṇakkai muṭikkāma viṭap pōṟa tillaṭā.”
   "intā pāru piccāṇṭi.. nāma tāyā piḷḷaiyā paḻakukiṟōm. entak kālattula
   orē cātiyil iruntamō teriyātu. āṉā appōyiruntē aṇṇaṉ, tampi, māmaṉ,
   maccāṉ uṟavula vaḻi vaḻiyāp paḻakukiṟōm. eṉṉai vēṇumuṉṉā nāyē pēyēṉṉu
   tiṭṭu. āṉā cāypuṉṉu maṭṭum collātē. inta vārttai inta paṭṭiyilē
   kēṭṭaṟiyāta vārttai... oṉṉa kaḷḷap payalēṉṉu nāṉ coṉṉā nī cammatippiyā?
   uṅka cāti caṉamtāṉ cammatikkumā? kēṭu varum piṉṉē, mati keṭṭu varum
   muṉṉē."
   "appō nāṅka... keṭṭa cātip payaluṉṉu colluṟē... piṭiṅkaṭā tulukkap
   payala... marattilē piṭiccu kaṭṭi vaiyuṅkaṭā''
   piccāṇṭiyaip piṭittu koṇṭirunta nāṉku aintu pēr, ippōtu avaṉai taḷḷip
   pōṭṭuviṭṭu aptul kātaraip pārttu pāyttārkaḷ. antac camayam pārttu antap
   pakkamāy vanta kāṉṭṭirākṭar kātar mokaitīṉ, atu viṉai eṉṟu terintālum
   atai viḷaiyāṭṭāka eṭuttuk koṇṭatu pōl, kuttukkal maṉitaraip pārttu
   pallōṭu cērttu vāyaik kāṭṭiviṭṭu taṉ pāṭṭukku naṭantār. aptulkātar
   vivēkāṉantar pōl kaikaḷai maṭakkik koṇṭu acaivaṟṟu niṉṟār. āṉāl nacīmā
   kōraik kaṭṭaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu aṇṇaṉai nōkki vantavarkaḷaip pārttuk
   kumpiṭṭāḷ kuttukkal maṉitaraik kaṇkaḷāl keñciṉāḷ. piṟaku ākāyattaip
   pārttu 'allā, allā' eṉṟu araṟṟiṉāḷ.
   itaṟkuḷ, aptulkātarait tākka vanta aivar aṇiyil pīmaṉāka muṉ naṭanta
   utiramāṭaṉiṉ kālil oṉṟu iṭaṟiyatu. eṅkiruntō ōṭi vanta oru ottakkāl
   iḷaiñaṉ kīḻē viḻuntu avaratu kālkaḷai taṉatu kaikaḷāl piṭittukkoṇṭu
   muḻumaiyāṉa kālaiyum avaratu kālōṭu vaḷaittuk koṇṭu kattiṉāṉ.
   ‘viṭṭuṭu maccāṉ. viṭṭuṭu. ivaru namma kātaru. pōṉa varuṣam kārla eṉ
   kālu tūra viḻuntappō nīṅkaḷ ḷām 'uṉakku ituvum vēṇum, iṉṉamum vēṇum'
   eṉkiṟa mātiri pēcīṉīka. āṉā inta kātarutāṉ eṉakku ceyppūru kālai
   poruttiṉa maṉuṣaṉ. eṉṉa kollāma. avarai kolla muṭiyātu'.
   inta aivarum acaivaṟṟu niṉṟapōtu-
   cāvaṭiyilirunta vēṟu oruvaṉ ōṭi vantu pāmpu pōl kālkaḷai cuṟṟik koṇṭē
   anta iḷaiñaṉ kaiyai rattam varumpaṭi kiḷḷiṉāṉ. valipoṟukka muṭiyāta
   anta iḷaiñaṉiṉ ottakkālum, arai kuṟaikkālum oruṅkāy tuṭittapōtu,
   piccāṇṭi avaṉai eṭṭit taḷḷiṉāṉ. appōtum, anta iḷaiñaṉ curuṇṭu curuṇṭu
   avarkaḷ muṉṉāl nakarntāṉ. ivarkaḷ kālāl iṭaṟittaḷḷi ṉālum avar uṭampu
   muḻuvataiyum āmai pōl curuṭṭi avarkaḷ muṉṉāl muṭṭukkaṭṭaiyāṉapōtu-
   nacīmā, aṇṇaṉaic cuṟṟic cuṟṟiyē vantāḷ. allāvait toḻum antak karaṅkaḷ
   anta kūṭṭattaip pārttu toḻutaṉa. avar āṟṟāmaiyai cakikkamāṭṭātu, pāyntu
   vanta kūṭṭam patuṅkiyatu pōla pārvaiyiṭṭa pōtu 'kuttukkallu maṉitar'
   cerumik koṇṭē eḻuntār. uṭkārntirunta kallil oru kālai vaittu
   utaittapaṭiyē kattiṉār. 'ēmulu ... pēṭi payalu mātiri nikkiṟīṅka. avar
   cātikku nāma poṟantōmā? namma cātikku avar poṟantārā?'
   ēval kūṭṭam ippōtu aptul kātariṉ aḻuttam tiruttamāṉa etirik
   kūṭṭamākiyatu. nacīmāvaip pārttu nakarac colli caikai ceytatu.
   nacīmā vīṟiṭṭuk kattiṉāḷ. aṇṇaṉukku kēṭayamāṉāḷ. iraṇṭu pēr avaḷaip
   piytteṟiyap pōvatu pōl kaikaḷai kokki pōl kuvittu 'cirēṉkaḷākkiṉārkaḷ'.
   itaṟkuḷ anta pakkamāy vanta iraṇṭu mūṉṟu pēr tākka vantavarkaḷai,
   taṅkaḷ mārpukaḷil tāṅkik koṇṭē camātāṉappaṭuttukiṟārkaḷ.
   inta iṭaiveḷiyil eṉṉa ceyyalām eṉpatupōl nacīmā iṅkum aṅkumāy cuḻaṉṟāḷ.
   piṟaku 'iru iru' eṉṟu kaiyāṭṭic colvatu pōl mukamāṭṭi pārttu viṭṭu...
   vaṇṭip pātai vaḻiyāka ūrppakkam ōṭiṉāḷ. oṭi oṭi, niṟpatum, aṇṇaṉai
   tirumpip pārppatumāy ōṭik koṇṭē iruntāḷ. ūrk kiṇaṟṟil vāḷiyaippiṭitta
   peṇkaḷ avaḷai vaḷaintu pārttaṉar. kaṭaikkārarkaḷ vaḷaikaḷukkuḷ iruntu
   eṭṭip pārkkum elipōl talaiyaik kāṭṭiṉārkaḷ. cilar; 'eṉṉammā āccu,
   eṉṉammā āccu' eṉṟu avaḷ piṉṉāl ōṭiṉārkaḷ. etir ticaiyil vantavarkaḷ
   avaḷai āṟṟuppaṭuttuvatu pōl kaikaḷai nērāy nīṭṭi viralkaḷai uyartti
   uḷḷaṅkaikaḷaik kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl avaḷō, vaṇṭippātai vaḷainta
   iṭattiliruntu pirintu, mēṟkup pakkamāy ōṭi, teṉ kiḻakkāy pāyntu
   kūṭṭuṟavuc caṅkattai tāṇṭi, kuṟukkāy kiṭanta puṟampōkku taricuk kāṭṭil
   tāvi, paḷḷi vācal muṉṉāl vantu niṉṟāḷ. parakkap parakkap pārttāḷ.
   appōtu toḻukaikku pāṅku collum lappai avaḷaip parivōṭu pārttu, avaḷ
   collap pōvataik kēṭka āyattam kāṭṭiṉār. nacīmā eṉṉa niṉaittāḷō,
   aṅkiruntu ōṭi, pīṭik kaṭaiyait tāṇṭi, paḷḷikkūṭattai kaṭantu ūriṉ
   iṉṉoru mūlaiyil kiṭanta oru ōlai vīṭṭukkuḷ pukuntāḷ.
   vīṭṭu muṟṟattuṭaṉ oṭṭiyirunta toḻuvil orukāḷai māṭṭiṟku "uṉṉi"
   (māṭṭuppēṉ) eṭuttuk koṇṭirunta mūkkaiyā, nacīmāvaip pārttup pataṟiṉār.
   māṭṭai ataṉ piṭṭattil oru kuttukutti taḷḷiviṭṭu avaḷ pakkamāka ōṭi
   vantāṉ.viyappoṉṟum puriyāmal, avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. ippaṭi enta
   vīṭṭiṟkum vantaṟiyātavaḷ. eṉṉa āccu...
   aṭarnta kūntaluṭaṉ 'mañcaḷai araittu marutāṇi'yil tēyttatu pōṉṟa
   lākavattuṭaṉ māṉkuṭṭi pōl tēmpiya nacīmāvaip pārttapaṭiyē 'ē rācammā
   iṅka vā" eṉṟu colliviṭṭu, mīṇṭum 'eṉṉammā āccu? vāppāvukku ētāvatu....'
   eṉṟa tukkac ceytiyai vāṉolic ceytiyāḷar kuralait tāḻttuvatupōl
   tāḻttiṉār, mūkkaiyā. itaṟkuḷ mūkkaiyāviṉ maṉaivi rācammā, taṅkai
   mīṉāṭci, tampit taṭiyaṉkaḷāṉa pāṇṭiyaṉ, cellamuttu ākiyōr aṅkē
   timutīmuveṉṟu vantārkaḷ.
   nacīmāvāl avarkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukku patil pēca muṭiyavillai. ‘aṇṇaṉ,
   aṇṇaṉ' eṉṟu tāṉ cattam vantatu. ciṟitu vilakip pōy niṉṟu koṇṭu aṇṇaṉ
   irunta ticaiyaik kāṭṭi 'aṭikkāṅka, aṭikkāṅka' eṉṟu aḻutaḻutu coṉṉāḷ.
   eppaṭiyō avacara avacaramāy naṭakkiṟataic colli viṭṭāḷ. uṭaṉē mūkkaiyā
   cāṭṭaik kampai eṭuttukkoṇṭu "cari naṭa' eṉṟāṉ. tampikaḷil oruvaṉ
   veṭṭarivāḷaiyum iṉṉoruttaṉ vēl kampaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ piḷḷai
   kuṭṭikaḷum cērntu koṇṭaṉa.
   nacīmāvuṭaṉ oru kuṭumpamē ūrvalamāki, antac cāvaṭip pakutikku vantatu.
   ēḻeṭṭup pēriṉ viyūkattiṟkuḷ māṭṭik koṇṭa aptul kātar, mūkkaiyāvaip
   pārttuviṭṭu cattam pōṭṭē aḻutār. mūkkaiyā, anta viyūkattai apimaṉyū
   mātirip pārttāṉ. ovvoruvaṉaiyum mutukaip piṭittum, mārpaip piṭittum
   taḷḷiṉāṉ. uḷḷē pāyntu kātarai tōḷōṭu iḻuttuk koṇṭu tuḷḷiṉāṉ.
   'kātar aṇṇaṉa ippa evaṉāvatu toṭuṅka pārkkalām.... pēṭip payalvaḷā
   vāṅkala'.
   kuttukkallil uṭkārntirunta reṭṭaik kaṇṇaṉum, muttuliṅkamum eḻuntārkaṉ.
   mūkkaiyāvukkuc colvatu pōl kūṭṭattil niṉṟa nāccimuttu coṉṉār.
   "kulattak keṭukkumām kōṭāṟik kāmpu. inta payal koḻuntiyā puruṣaṉ
   piccāṇṭiyai ēmāttiṉatu pericā teriyalai pāru.. nilac cīrtiruttattula
   nampa ampalattukkiṭṭē iruntu kiṭaicca utiri nilattula arai ēkkarai
   piccāṇṭikku koṭukkaṟatā intak kātaru paya vākkuk koṭuttuṭṭu kaṭaiciyilē
   pāy vikkiṟa moytīṉukkuk koṭuttuṭṭāṉ aṭuttuk keṭutta paya. inta
   aniyāyattaik kēkka tuppillē. vantuṭṭāṉuva pericā...."
   mūkkaiyā, patil col eṉpatu mātiri kūṭa aptul kātaraip pārkkavillai.
   kātarē ippōtu aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu mūkkaiyā viṭam oppittār.
   "allāvukkuttāṉ ellām teriyum. ampalakkārar nilattula upariyāṉa arai
   ēkkarai namma piccāṇṭikkuk koṭukkaṇumuṉṉutāṉ, acisṭeṇṭ kamiṣaṉarkiṭṭē
   coṉṉēṉ. itukkākavē inta piccāṇṭiyaiyum kūṭṭikkiṭṭup pōy avarukiṭṭē oru
   kumpiṭu pōṭa veccēṉ. āṉāl nāṉ yāru, cātāraṇa piyūṉ. nālu jillāvukku
   pailkaḷait tūkkiṭṭu lokku lokkuṉṉu alaiyuṟa eḷiyavaṉ. eṉakkut
   teriyāmalē pāy vikkiṟa kalekṭarkiṭṭa mīrāṉ oru periya āḷōṭa cipāriculē
   pōyiṭṭāru. avarum āṭaru pōṭṭuṭṭāru. kalekṭar kiṭṭa eṉ col eṭupaṭumā,
   illa mīrāṉ kūṭṭikkiṭṭup pōṉa yūṉiyaṉ cērmaṉ collu eṭupaṭumā? nīyē collu
   mūkkaiyā.... ivvaḷavukkum inta piccāṇṭi nāṉē ṭikkeṭ eṭuttu maturaikku
   kūṭṭip pōṉēṉ. avaṉ cāppāṭu caukariyattukku nāṉē celavaḷiccēṉ.
   ivaṉkiṭṭē atukku kācu kēṭṭu kai nīṭṭiyiruppēṉā? appaṭippaṭṭa eṉṉap pōyi
   kainīṭṭavarāṉ mūkkaiyā... tālūkkā āpīsla piyūṉā irunta eṉṉai nālu
   jillāvukkup pōṭṭu ṭi.ē. paṇamum koṭukkāmala pantāṭuṟāṅka. nāṉ antak
   kavalaiyil tuṭiccukkiṭṭirukkēṉ... inta piccāṇṭikku itu teriyala ...
   ivaṉaiviṭa enta mīrāṉum eṉakku ocattiyilla eṉkiṟatum avaṉukkup
   puriyala.
   kuttukkal maṉitar, mīṇṭum uṭkārntapaṭiyē cavāl tōraṇaiyil oru
   miraṭṭalai viṭṭār. 'ivaṉ jālam pōṭukiṟāṉ. nampātīya. eṉṉa ceyvāṉō, ētu
   ceyvāṉō ...mīrāṉukku kiṭaicca arai ēkkar cottu namma piccāṇṭikkuk
   kiṭaiccākaṇum. atukku muṉṉāla inta aptul kātā inta eṭattilēruntu oru
   aṭikūṭa nakara muṭiyātu. entak kompaṉ vantālum cari."
   aptul kātarai taṉ uṭampōṭu uṭampāka cērttuk koṇṭu, mūkkaiyā pīṟaṭṭāṉ.
   kuttuk kallarukakuc colvatu pōl 'koḻuntiyā puruṣaṉa' piccāṇṭikku
   patilaḷittāṉ.
   "ēla piccāṇṭi ūru ulakattala evaṉukku... intap pēr poruntumō illiyō
   oṉakkup poruntumula. namma mātiri oru ēḻaikku kiṭacca nilattukku ēmula
   ippaṭi nākka tokkap pōṭuṟē. appaṭiyē anta nilam piṭiccā lum oṉṉāla
   kaṭṭika kāppātta muṭiyumāṭā.... 'ō eppaṭā nilam kaṭakkum. atē kuḻitōṇṭi
   putaikkalāmuṉṉu cila payaluva kāttuk kiṭakkatu teriyātāṭā. pattu kilō
   iṟaicci tiṉṉak koṭuttatum patiṉaiñcu pākkeṭ ūtti koṭuttatum atai
   uṟcākattula irunta cottai yellām vittavaṉ nī... reṭṭak kaṇ ṇu payaluva
   pēccak kēṭṭu... keṭṭup pōkātaṭā.... vikkiṟattiṟku pāy irun tālum
   paṭukkattukku oru tarai kūṭa illāta moytiṉ tāṉ vaccuṭṭup pōṭṭōṉṭā.
   piccāṇṭi, aptul kātarukkup payantatu pōl kaṇkaḷait tāḻttiyapōtu
   kuttukkallar iṉṉoru ampai eytār.
   ‘kātarukku vāl piṭikka ivaṉ yāruṉṉu kēḷēmla cāti keṭṭa payala'.
   mūkkaiyā ippōtu oru kālil nimirntu niṉṟa, anta oṉṟaik kāl iḷaiñaṉukkuc
   colvatupōl kuttukkal reṭṭaik kaṇṇaṉai, pēccup pēccāy kuṭṭiṉār.
   "nāṉ yārṉu colṟēṉ.... iṉimēlāvatu erumai māṭṭup payalvaḷukku coraṇai
   varaṭṭum... nāṉ inta mūkkaiyā avaṉ tampi taṅkaccikaḷōṭa peṇṭāṭṭi
   piḷḷaikaḷōṭa inta aptul kātar kuṭumpattukku oru kuṭikkaḷḷaṉ. āti
   kālattiliruntē inta cuṟṟu vaṭṭārattula irukkiṟa ovvoru muslīm
   kuṭumpattukkum, kaḷḷar cātila oru kuṭikkaḷḷaṉ irukkatu cila
   payaluvaḷukkut teriyumō teriyātō? nālu kāṭu cutti kāla oṭiccuk kiṭṭa
   oṉakku teriyumṉu neṉakkēṉ. inta vakaiyaṟāvula empāṭṭaṉ, muppāṭṭaṉ
   kālattula iruntē aptul kātar, pāṭṭaṉ muppāṭṭaṉukku nāṅka kuṭikkaḷḷaṉ
   vamcam. aṇṇaṉ tampi muṟaiyil paḻakuṟōm. avaṉ nāṉ motalla nippēṉ vīṭṭuk
   kalyāṇattula vīṭṭuk kalyāṇattula ivaṉa nippāṉ. pōṉa varuṣam avaṉ
   taṅkacci pāttimā kalyāṇattukku motal vettilai eṉakkuttāṉ tantāṉ. eṉ
   taṅkacci nacīmā, kuṭik kaḷḷaṉ aṇṇaṉkiṭṭē muṟaiyiṭumpōtu eṉṉāl cāti
   apimāṉattaip pākka muṭiyātu nāṉ cāti keṭṭa vaṉā irukkalām. āṉā cila
   payaluvaḷa mātiri eḷiyavaṉ cotta amukkuṟa keṭṭavaṉ illa. ippō eṅka
   kātar aṇṇaṉai kūṭṭiṭṭup pōṟēṉ. inta kuṭikkaḷḷa ṉōṭa avaṉ ippavum
   naṭappāṉ, eppavum naṭappāṉ. itō naṭakkap pōṟāṉ. entap payalāvatu
   taṭuṅka pārkkalām. mīcaiyai eṭuttuṭuṟēṉ.."
   ---------

                           13. avaḷukku avacaram

   iravu maṇi ēḻu irukkum.
   avaḷ kaḻuttil maṭṭum anta mañcaḷ caraṭu teriya villaiyāṉāl, avaḷait
   tirumaṇamāṉavaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. anta aḷaviṟku vāḷippāṉa uṭaṟ
   kaṭṭil, kuṟukuṟuppāṉa kaṇkaḷ aṅkumiṅkum cuṟṟik koṇṭirukka oru vitamāṉa
   kampīram kalanta aḻakil avaḷ uruveṭuttiruntāḷ. eṭuppāṉa mañcaḷ
   puṭavaiyil ceṇpaka malar pōṉṟa mēṉi. eḻumpūr rayil nilaiyattiṉ
   veḷippuṟattil niṟutti vaikkappaṭṭirunta anta āṭṭō rikṣāvil ēṟi uṭkārnta
   tōraṇaiyil, ṭiraivarē acantu pōy viṭṭār. avaḷ kaiyil, oru ciṉṉañciṟiya
   cūṭkēs maṭṭumē iruntatu.
   "intirā nakarkkup pōppā," eṉṟu avaḷ coṉṉatum, āṭṭō rikṣā uṟumik koṇṭu
   puṟappaṭat tayārāṉatu. antac camayattil oru naṭuttara vayatup peṇmaṇi
   avaḷiṭam vantu, "eṉṉa rājam, jēms pāṇṭ mātiri tiṭutiṭuppuṉu varṟē? eṅkē
   pōyiruntē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "oru kalyāṇattukkākat tiruccikkup pōyiruntēṉ. iṉṉaikkuk kalyāṇam,
   kuḻantaikkuc cukamillaṉṉu 'avar' ṭelakirām aṉuppiyiruntār. aṭiccip
   puraṇṭu puṟappaṭṭuṭṭēṉ. uṅkaḷukku ētāvatu takaval teriyumā akkā?''
   "aṭēṭē! ai ām sāri. pōṉa vāraṅkūṭa nallāt tāṉē iruntāṉ?"
   āṭṭō rikṣāvil uṭkārntavaḷiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. puṭavait talaippāl
   kaṇkaḷai oṟṟik coṉṉēṉ. koṇṭē, "avariṭam paṭiccip paṭiccic mērējukku
   nīṅka pōyiṭṭu vāṅkaṉṉu. avar kēṭkala. āpīsla ētō āṭiṭṭām. ippō eṉ
   kuḻantaikku eppaṭi irukkō."
   "ṭōṇṭ orri. ētāvatu viparītamā iruntiruntāl eṉakkuc colliyiruppārē.
   maṉacai vīṇā alaṭṭikkātē. ṭiraivar, tayavu ceytu koñcam kuyikkā ivaḷaik
   koṇṭu viṭṭuṭuṅka."
   āṭṭō rikṣā kiḷampiṟṟu. piṉṉāl kural koṭutta pallavaṉukku vaḻiviṭāmalē
   paṟantatu.
   * * *
   tiruvāṉmiyūril, ellāp 'pallavaṉ'kaḷum uṟumik koṇṭiruntapōtu, eḻumpūr
   cella vēṇṭiya anta pas maṭṭum, alaṭṭik koḷḷāmal niṉṟatu ittaṉaikkum
   anta pastāṉ mutalil cella vēṇṭum. pirayāṇikaḷ poṅki vaḻintu puṭpōrṭilum
   taṅkiṉārkaḷ. kaṇṭakṭar ellōrukkum ṭikkeṭ koṭuttu viṭṭār. ṭaim kīppar
   vicilil kattik koṇṭiruntār. āṉāl ṭiraivaraik kāṇavillai. pirayāṇikaḷiṉ
   kaṇkaḷ ṭiraivar sīṭṭai moykka, kaṇṭakṭarō viṭāmal vicilaṭittuk koṇṭi
   runtār. anta vicil, nallatōr nātasvarattai mōcamāṉa ācāmi vācippatu pōl
   olittatu. eṉṉatāṉ vicil vimmiṉālum, ṭiraivar pattu nimiṭa nēram kaḻittē
   vantār.
   uṟiñcik koṇṭirunta pīṭiyai vīca maṉamillāmal vīci viṭṭu, ṭiraivar
   tamatu ācaṉattil uṭkārntu eṉjiṉ sviṭcaip pōṭap pōṉapōtu, kaṇṭakṭar ūtik
   koṇṭirunta vicilai eṭuttuviṭṭu, ṭiraivariṭam 'yōv ammāmpēṭṭai! uṉakkuk
   koñcamāvatu poṟuppu iruk kāyyā? innēram pas pesaṇṭ nakarla irukkaṇum.
   eṅkēyyā pōyiruntē?" eṉṟu kattiṉār.
   ṭiraivar, patilētum pēcāmal, eñciṉai āṉceytu, kiyaraip pōṭṭār
   maṉaiviyiṭam arici vāṅkap paṇam koṭuttataiyō, avaḷ paṇam pōtātu eṉṟu
   vātāṭiyataiyō, avar avaḷiṭam āttiramākap pēciyataiyō inta vivakāram
   pattu nimiṭattai viḻuṅki viṭṭataiyō, avar antap pirammacāriyāṉa
   kaṇṭakṭar iḷaiñaṉiṭam colla virumpavillai.
   eḻumpūrukkum, tiruvāṉyūrukkum iṭaiyē irunta anta rōṭṭil, 'ṭāṇā'
   vaḷaivukku arukil oru kilō mīṭṭar tolaivu varaikkum, cālaiyiṉ pātip
   pakuti rippēril iruntatu. iru muṉaiyilum kaṭṭappaṭṭirunta civappuk
   koṭikaḷ anta iruṭṭil teriyavillai. kāraṇam kārpparēṣaṉ laiṭṭukaḷ
   ‘masṭar rōl skēṇṭalukku' veṭkappaṭṭatu pōl āccariyappaṭattakāta
   muṟaiyil eriyāmal iruntaṉa. iraṇṭu civappuk koṭikaḷukku matti yil
   kāṇṭāmirukam pōl kāṭciyaḷitta rōlar miṣiṉ oru pakutiyai aṭaittiruntatu.
   atai oṭṭiṉāṟ pōl jallik kaṟkaḷaiyum, cimeṇṭaiyum kalakkum miksar
   yantiram yāṉaik kuṭṭi mātiri, nāṉku mīṭṭarai aṭaittiruntatu.
   pōtākkuṟaikku, tār niṟainta ṭiramkaḷ varicaiyāka aṭukkap paṭṭiruntaṉa.
   ivaṟṟaic cuṟṟic cama taḷattil iruntu araiyaṭi varicaiyākat taṇintirunta
   kiḷaṟappaṭṭa antac cālaiyil periya kaṟkaḷ kuvintu kiṭantaṉa.
   iṭaiyiṭaiyē, jallik kaṟkaḷ, kuviyal kuviyalākak kiṭantaṉa. iraṇṭu
   paskaḷ tārāḷamākac cellak kūṭiya antac cālaiyil, ippōtu oru pas
   maṭṭuntāṉ kūṉik kuṟukic cella muṭiyum.
   cālaiyōrattil pōṭappaṭṭirunta ṭeṉṭṭil cimeṇṭ aṭukki vaikkappaṭṭirunta
   mūṭṭaikaḷ mēl tuṇṭai virittup pōṭṭu uṭkārntirunta mēstiri kaṉṉaiyaṉ
   vēlaiyāḷ oruvaṉiṭam pēcik koṇṭiruntāṉ. cālaiyiṉ iraṇṭu pakutikaḷilum
   lāntar viḷakkukaḷai vaippataṟkāka, avaṉ mantaveḷiyil iruntu aṅkē
   vantiruntāṉ. vēlai ārampamāki oruvāram āki viṭṭatu. iṉṟaikkuttāṉ
   vaṇṭikaḷukku eccarikkai viṭukkum viḷakkukaḷai avaṉāl vaikka muṭiyum.
   'meṉ aṭ ork' eṉṟa pōrṭ, pakalilkūṭac cariyākat teriyātu.
   vēlai tuvaṅkiyavuṭaṉē, viḷakkukaḷaip poruttuvataṟkāka, iraṇṭu
   kampaṅkaḷai naṭavēṇṭum eṉṟu 'ork asisṭeṇṭiṭam' avaṉ colliyiruntāṉ.
   avar, kaṇṭirākṭaruṭaṉ 'pisiyāka' iruntatāl, avaṉ colvataic cariyākak
   kēṭkavillai maṟunāḷum viṭāmal kēṭṭāṉ kaṉṉaiyaṉ. avar āpīsilē pōy iraṇṭu
   kampukaḷai eṭuttu varumāṟu coṉṉār. avaṉ āpīsiṟkup pōy, kampukaḷai
   eṭukkap pōṉapōtu, viḷakkukaḷukku maṇṇeṇṇey vāṅka campantappaṭṭa
   cūparvai sariṭam paṇam kēṭṭāṉ. avar, muṟaippaṭi viṇṇappik kāmal
   ēṭākūṭāmāyk kēṭpatu muṟaiyalla eṉṟu muṟaittār. maṟunāḷ, ataṟkāṉa nōṭṭai
   eḻuti, ork asis ṭeṇṭṭiṭam kaiyeḻuttu vāṅkac ceṉṟapōtu, avar "pireñcu
   līvil" pōyviṭṭār.
   iṉṟutāṉ, kaṉṉaiyaṉukku iraṇṭu kompukaḷum, iraṇṭu lāntar viḷakkukaḷum,
   maṇṇeṇṇey vāṅkuvataṟkuriya kaṉṭiṉjeṇṭ paṇamum kiṭaittaṉa.
   vēlaiyāṭkaḷai vaittu, kompukaḷai naṭṭuviṭ ṭāṉ. lāntar viḷakkukaḷil
   maṇṇeṇṇeyai ūṟṟi viṭṭāṉ. mītiyirunta eṇṇeyil tirikaḷait tēyttu, lāntar
   viḷakkukaḷil, avaṟṟai ēṟṟiṉāṉ, viḷakkaip poruttuvataṟkāka vattip
   peṭṭiyai eṭuttāṉ.
   * * *
   āṭṭō rikṣā sṭarliṅrōṭiṟku vantuviṭṭatu. intirā nakarai neruṅka neruṅka,
   rājam tāyp pācattiṉ nerukkam tāṅka muṭiyāmal tavittāḷ. kuḻantaikku ippō
   eppaṭi irukkō? avarē oru kuḻantai. avar eppaṭi kavaṉiccārō? "cīkkiramāp
   pōppā" eṉṟāḷ. ṭiraivar avaḷait tirumpip pārttāṉ.
   "oṇṇu colla maṟantuṭṭēṉ. nīṅka ṭapuḷ cārj koṭukkaṇum. intirā nakaralē
   cavāri kiṭaikkātu. emṭi yāttāṉ varaṇum.
   "eṉṉappā itu. aniyāyamā irukkē. mutallē nī kēṭṭiruntāl nāṉ pasla
   pōyiruppēṉē...."
   ''intirānakar pōṟatuṉṉā ṭapuḷ cārj vāṅkuṟatu ellārukkum terinta
   viṣayam. uṅkaḷukkum teriyu mōṉṉu kammuṉṉu iruntuṭṭēṉ.”
   "atellām muṭiyātu. mīṭṭar cārjukku mēlēoru nayā paicākūṭak koṭukka
   muṭiyātu."
   “ippaṭic coṉṉā eppaṭimmā? ellōrum vāṅkaṟatatāṉ nāṉum kēṭkiṟēṉ. 'puccā'
   oṇṇum kēṭkala.``
   "antak kataiyē vēṇṭām. uṅkaḷaiyellām eṉṉa ceyyaṇum teriyumā?''
   rājattiṟkum ṭiraivarukkum vivātam cūṭēṟik koṇṭiruntatu. eṉṟālum
   ṭiraivariṉ paḻakkappaṭṭa kaikaḷ, iyalpāṉa muṟaiyil āksla rēṭṭarai
   aḻutta anta āṭṭō rikṣā karaṭi mātiri kattikkoṇṭē eṭvarṭ eliyarṭs rōṭil
   takkāru mikkārumiṉṟi ōṭik koṇṭiruntatu.
   tiruvāṉmiyūril puṟappaṭṭa anta pas, intirā nakaril vantu niṉṟatu.
   ēṟkaṉavē lēṭṭāki viṭṭatu. eḻumpūr ṭaim kīppar cariyāṉa emaṉ. ṭiraivarai
   maṭṭu millāmal, kaṇṭakṭaraiyum cērttut tiṭṭuvār. intac camayattil
   'ḵpraṇṭ ṭōr' vaḻiyāka ēṟiya pirayāṇiyai nōkki, 'sār paṭicca nīṅkaḷē
   ippaṭip paṇṇiṉāl eppaṭi sār? iṟaṅki vantu inta vaḻiyāy ēṟuṅka" eṉṟu
   kaṇṭippu kalanta viṉayattuṭaṉ kūṟiṉār. āṉāl ēṟiya pirayāṇi oru viṭāk
   kaṇṭaṉ. kaṇṭakṭar coṉṉataik kātil vāṅkāta kalluḷi maṅkaṉ mātiri pēcāmal
   niṉṟu koṇṭiruntār. kaṇṭakṭarukku itu āttirattaik koṭuttatu. puṟappaṭat
   tayārāṉa vaṇṭiyai vicilaṭittu niṟuttiṉār. piṉṉar, "sār.... nīṅka
   aṅkiruntu iṟaṅki iṅkē vantu ēṟap pōṟīṅkaḷā illiyā?" eṉṟār.
   praṇṭ vaḻi pirayāṇi, acaruvatākat teriyavillai.
   "eṉṉappā pollāta caṭṭa tiṭṭamellām pēcu ṟīṅka. nīṅka maṭṭum yōkkiyamā
   naṭantukkiṟīṅkaḷā?"
   kaṇṭakṭar kaṇkaḷ civantaṉa.
   "yōv! aṉāvaciyamā ēyyā pēcaṟa?uṉṉāl aṅka iṟaṅki iṅka vantu ēṟa muṭiyumā
   muṭiyātā?"
   "iṟaṅkavum muṭiyātu, ēṟavum muṭiyātu. nī eṉṉa vēṇumāṉālum paṇṇikkō”
   "nallatāp pōccu. nī iṟaṅkāṭṭi vaṇṭi nakarātu."
   takarāṟu tīrntu, ḵpraṇṭ ācāmi iṟaṅki piṉvaḻiyāka ēṟuvataṟkuḷ aintu
   timiṭam vīṇākiviṭṭatu.
   * * *
   "kuyikkā pōṇṇē. ṭaim kīppar kattuvāṉ' eṉṟu kaṇṭakṭar kattiṉār.
   tiruvāṉmiyūril tāmatamāṉa pattu nimiṭattaiyum, intirā nakaril ēṟpaṭṭa
   aintu nimiṭattaiyum īṭukaṭṭum vakaiyil ṭiraivar āksilēṭṭarai aḻuttiṉār.
   spīṭā mīṭṭar eḻupatu kilō mīṭṭaraik kāṭṭiyatu. ṭapuḷ vicil olikka, uḷḷē
   irunta pirayāṇikaḷ kaḷikka, pas sṭāṇṭkaḷil niṉṟa pirayāṇikaḷ mukam
   cuḷikka, antap pallava pas, "appallō' vākik koṇṭiruntatu.
   * * *
   mēstiri kaṉṉaiyaṉ, iraṇṭu lāntarkaḷilum tirikaḷaip paṟṟa vaittu viṭṭāṉ.
   cimṉikaḷaip porutti viṭṭu, iraṇṭu viḷakkukaḷaiyum ovvoru kaikaḷilum
   piṭittuk koṇṭu eḻuntapōtu, ork- asisṭeṇṭ veṅkaṭacāmi, vērkka
   viṟuviṟukka caikkiḷil vantu iṟaṅkiṉār.
   'kaṉṉaiyā, jē.i (jūṉiyar eñciṉīyar) uṉṉai mantaveḷil irukkiṟa lāṇṭirik
   kaṭaiyil pōyi tuṇiyai vāṅkik koṭukkac coṉṉār... intā pillu.'
   “nāḷaik vāṅkikku koṭuttuṭuṟēṉē-''
   "nō, nō. ippavē kaiyōṭa vāṅkik koṇṭu varac coṉṉār. avarum avaru ōypum
   kālaiyil añcu maṇikkē kōyamputtūr pōṟāṅkaḷām.... jaltiyā pō."
   mēstiri kaṉṉaiyaṉ yōcittāṉ.jē.i. mantaveḷi yiltāṉ irukkiṟār.koñcam
   naṭantāl, avarē lāṇṭri kaṭaiyil pōy tuṇiyai vāṅkiyirukkalām. aṭaiyāṟi
   lirukkum ivaṉ, meṉakkiṭṭu pōy alaiya vēṇṭiya tillai. avvaḷavu ēṉ?
   lassil irukkum inta ork asisṭeṇṭē tuṇikaḷai vāṅkik koṭuttirukkalām.
   nō... nō... avar, ork - asisṭeṇṭ. avaruṭaiya ‘sṭēṭasukku' ‘jē.ikku
   ṭikkeṭ puk paṇṇik koṭukkalām. lāṇṭari pillai vēṇṭumāṉāl vāṅki varalām.
   tuṇikaḷaik koṇṭu pōy koṭukka muṭiyumā? atu kaṉṉaiyaṉ vēlai.
   kaṉṉaiyaṉ, lāntar viḷakkukaḷaik kampaṅkaḷil poruttiviṭṭup pōkalām eṉṟu
   niṉaittavaṉ pōl, lāṇṭari pillaic caṭṭaip paikkuḷ tiṇittuviṭṭu, ork -
   asisṭeṇṭ ataṟkāka koṭutta paṇattai nijār paikkuḷ tiṇittuviṭṭu, kīḻē
   vaitta lāntar viḷakkukaḷai mīṇṭum eṭukkap pōṉāṉ. ork- asis ṭeṇṭ
   kattiṉār.
   'yōv, viḷakkaik kīḻa pōṭuyyā. kaṭaiyai mūṭiṟam pōṟāṉ?"
   "laiṭṭaip pōṭṭuṭṭup pōṟēṉ sār."
   "itukkuttāyyā uṉṉai muṇṭaṅkiṟatu. viḷakkai appuṟamā vantu pōṭayyā..."
   * * *
   kaṉṉaiyaṉ lāntar viḷakkukaḷai aṇaittuviṭṭu ōr ōramāka vaittāṉ. piṟaku,
   maṭamaṭaveṉṟu mantaveḷiyai nōkkic caikkiḷai mitittāṉ.
   āṭṭō rikṣā 'ṭāṉā' vaḷaivai neruṅkik koṇṭiruntatu. āksilēṭṭar eḻupatait
   turattik koṇṭiruntatu. atikamāka evvaḷavu koṭuppāḷ eṉṟu ṭiraivar
   maṉakkaṇakkup pōṭṭuk koṇṭiruntār. kuḻantaiyaip pārkkap pōkiṟōm eṉṟa
   iṉiya etirpārppum, eppaṭi irukkiṟatō eṉṟa acca uṇarvum piṉṉaliṭa, rājam
   irukkaiyiṉ nuṉiyil uṭkārntu, iruppuk koḷḷāmal tavittāḷ.
   * * *
   pallavaṉ pas, vēḷāṅkaṇṇi ālayattiṟkarukē vantu viṭṭatu. “ṭayamāvutu,
   kaṭṭai, vaṇṭiyai ōṭṭukiṟa mātiri ōṭṭiṉā..eppaṭi?" eṉṟu kaṇṭakṭar
   kattiṉār. ṭiraivar āksilēṭṭarai aḻuttiṉār. eṉṉa poruppu! eṭṭu maṇi
   nēram nāyā vēlai pārttālum nallā cāppiṭa muṭiyutā? piḷḷiṅkaḷa nalla
   skūlla cērkka muṭiyutā: pōvaṭṭum. vīṭṭukkārikku oru cēlai vāṅka
   muṭiyala. 'oṉṉarai rūpāyla eppaṭi camaiyal paṇṟatu! uṉakku mūḷai
   irukkā?'ṉṉu kēṭṭāḷē oru kēḷvi! kēṭkak kūṭiya kēḷviyā itu? kēṭṭāḷē -
   nācamāp pōṟa poḻappu! inta ṭiraivar vēlaikku.... eṉṟaikku kumpuṭu
   pōṭuṟōmō aṉṉikkuttāṉ kuṭumpam uruppaṭum!"
   ṭiraivariṉ maṉa vēkattiṟkum, ataṉ kuḻappattiṟkum īṭu koṭukkum vakaiyil,
   anta pas, vēkamākavum aṅku miṅkum āṭik koṇṭum ōṭiyatu.
   * * *
   lāṇṭarit tuṇikaḷaik koṭuttuviṭṭu, lāntar viḷakkukaḷai pōṭuvataṟkāka
   mēstiri kaṉṉaiyaṉ tirumpi vantapōtu, civappuk koṭi kaṭṭiya iṭattil, oru
   periya kūṭṭam niṉṟu koṇṭiruntataik kaṇṭāṉ. anta maiyiruṭṭil, passiṉ
   viḷakku, miṉṉal pōl oḷi viṭṭatu.
   kaṉṉaiyaṉ viḷakkukaḷai, eṭukkāmal, aṅkē ōṭiṉāṉ.
   āṭṭō rikṣā, rōlar entirattil mōti noṟuṅkik kiṭantatu. āṭṭō rikṣā
   ṭiraivar, vāyil rattam kaciya, arai mayakka nilaiyil kiṭantār.
   rājattiṉ talai nacuṅki, aintu kaja tūrattiṟku appāl mūḷai citaṟik
   kiṭantatu. passiṉ muṉ cakkaram avaḷ aṭi vayiṟṟil ēṟi cemmaṇṇum,
   cennīrum kalakka, iyakkam illāta tayakka nilaiyil niṉṟatu. perumpālāṉa
   pas pirayāṇikaḷ, antak kōrattaik kāṇac cakiyātavarāy, vēṟu puṟamākat
   tirumpi niṉṟārkaḷ. āṉāl āṭṭō rikṣā, anta rōlaril mōtiya vēkattil
   passiṟku muṉṉāl avaḷ tūkki eṟiyappaṭṭataiyum, ataṟkup piṉ
   naṭantataiyum, avarkaḷāl niṉaikkāmal irukka muṭiya villai. cumantu
   peṟṟa piḷḷaiyaip pārkka niṉaittavaḷiṉ vayiṟu, anta pas cakkarattaic
   cumantu koṇṭiruntatu.
   ----------------

                         14. tōḻi ceyta puraṭci

   anta ciṟṟūr iruppatai, irukal tolaivilēyē eṭuttuk kāṭṭumpaṭi viḷaṅkiya
   'irunilai' māṭaṅkaḷaik koṇṭa vīṭukaḷil mikap periyatōr vīṭu atu. 'vīṭu'
   eṉṟu colvataiviṭa, maṉṉaṉ aluval poruṭṭu varuṅ kālai, viṟaliyaruṭaṉ
   taṅkuvataṟkut takutiyākak kaṭṭap paṭṭa māḷikai pōl tōṉṟiyatu atu.
   ataṟku mēṟku pakutiyil palvakai kaṉi maraṅkaḷaik koṇṭa cōlaiyum, aṅkē
   pūttuk kuluṅkiya palvēṟu malarkaḷum vīṭṭiṉ eḻilukku eḻil kūṭṭiṉa.
   itarap pakutikaḷil irunta ciṟṟilkaḷum, ōlaiyāl vēyappaṭṭa kūraikaḷaik
   koṇṭa kuṭilkaḷum, anta vīṭṭai, 'peruvilkō' eṉak kāṭṭiyatu.
   attakaiya vīṭṭiṉ mēlnilai māṭattil, ōr ōrat til kaṭṭappaṭṭirunta
   aṟaikkuḷ kaṇaiya marakkaṭṭilil paṭarntirunta pirappam pāy mēlē virinta
   paṭṭu mettaiyil, orukkaḷittavāṟu paṭuttirunta maruti, mayiṟpīliyāl
   mukattai taṭavik koṇṭiruntāḷ. pātaṅkaḷil kiṇkiṇi maṇiyolikkum paripuram
   eṉṉum poṉṉāparaṇam, avaḷ aṅkumiṅkum puraṇṭu paṭuttatāl, tāḷattiṟkuk
   kaṭṭup paṭātatu pōṉṟa oliyaik kiḷappiyatu. itē pōl mārpai maṟaittirutta
   kaccaiyiṉ piṉpuṟam, mutukiṟku mēṟpakutiyil kaṭṭappaṭṭirunta 'cārvāram'
   eṉṉum kacciṉ kaṭaik kayiṟu aviḻntu pōyiruntatu. kaccaiyai maṟaitta veṇ
   tukil tuvaṇṭu pōy kiṭantatu. tukilukkum, kaccaikkum iṭaiyē kaḻuttil
   iruntu teruṅkik koṇṭirunta āramum, toṅkalum, tōḷaṇiyāṉa aṅkatamum, kā
   taṇiyāṉa vallikaiyum, avaṟṟil paṭintirunta vairak kaṟkaḷil eṇṇey
   iṟakkiyiruntatāl, oḷi kuṉṟi viḷaṅkiṉa. avaḷ neṟṟiyil iṭappaṭṭirunta
   kalavaic cāntil pāti kalaintu talai muṭiyaiyum taṭavik koṇṭiruppatu pōl
   kāṭṭiyatu.
   maruti itaip paṟṟik kavalaippaṭṭatākat teriya villai. veṟi piṭittavaḷ
   pōl kaṭṭilil iruntu eḻun tāḷ. aṟaiyil iruntu, avaḷ veḷiyē vantā māṭa
   muṉaippiṉ taṭuppuc cuvaril, talaiyaik kuvittuk koṇṭu, cāyntavāṟu kīḻē
   vaḻimēl viḻi viṭṭāḷ.
   aṅkē-
   kaḻutaikaḷil uppu mūṭṭaikaḷai ēṟṟik koṇṭu uvaṇarkaḷ pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ. noyccip peṇṭukaḷ, talaiyil cumantu vanta uppai,
   nellukku vilai pēcik koṇṭiruntārkaḷ, ciṟu ciṟārkaḷ, ciṟu tērkaḷai
   uruṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. cila cevilit tāykaḷ, acciṟārkaḷiṉ kaikaḷukku
   mēl tam kaikaḷai vaittu, tērait taḷḷiṉārkaḷ. inta muyaṟciyil mutuku
   valitta cilar, mutukai vāṉattaip pārttu vaḷaittuk koṇṭē,
   neṭṭuyirttārkaḷ kuṟatti orutti, kaiyil oru kōluṭaṉ vīti vaḻiyākap pāṭik
   koṇṭiruntāḷ. ṉṉoru peṇ pōril vīḻnta tuṇaivaṉukku, cāṇat tāl meḻukiya
   taraiyil, arukam pullaik kuttip piṇṭam vaittuk koṇṭiruntāḷ cila
   maṅkaiyar, ciṟṟilkaḷil neṟkuttik koṇṭē pāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   maruti, ittaṉai kūṭṭattilum taṉimaippaṭṭāḷ. avaḷ, etirnōkki ēkkattuṭaṉ
   irunta, avaḷai āṭ koṇṭa cēntaṉ aṅkē varavillai. avaḷukku aḻa vēṇṭum
   pōliruntatu. māṭac cuvaril, avaṉ pirivu nāṭkaḷaik kāṭṭum avaḷē
   varaintirunta kōṭukaḷaip pārttāḷ. irupatu kōṭukaḷ iruntaṉa. antak
   kōṭukaḷai nōkkiya vaṇṇam iruntāḷ. piṟaku, iruvarum cantitta cōlaiyaip
   pārttāḷ. aṅakē terinta koṉṟai malarkaḷum, kuravam pūkkaḷum, kōṅku
   malark kottum, vēril paḻutta palāvum, viḻuntu viṭuvatu pōl kulaitaḷḷik
   koṇṭirunta vāḻaikaḷum, avaḷukku ēk kattai iṉṉum atikamāka ēṟṟiṉa.
   avaikaḷukku maṟaivil, avaṉaic cantitta nāṭkaḷai, tākattai taṇittuk
   koṇṭa mālaikaḷai niṉaikka niṉaikka, avaḷukku āttiramum, aḻukaiyum,
   miṉṉaliṭi maḻaipōl vantaṉa.
   eppaṭi ellām pēciyavaṉ, ippaṭi maṟantu viṭṭāṉ! kaṇkaḷaik kuvaḷai malar
   eṉṟu coṉṉavaṉ, ippōtu atai nīrvār kaṇkaḷākki viṭṭāṉ. vaḷaikaḷaip
   piṭittu aṅkumiṅkum, uruṭṭiyavaṉ, ippōtu avai kaiyai viṭṭuk kaḻalumpaṭic
   ceytu viṭṭāṉ. avaḷ mēṉiyai māntaḷirukku oppiṭṭavaṉ, ippōtu atil pacalai
   niṟam pāyumpaṭi ceytuviṭṭāṉ. kaṇkaḷai vēleṉṟu coṉṉavaṉē, anta vēlai,
   tākumpaṭi ceytuviṭṭāṉ.
   piṉṉāḷil tōṉṟiya kaliṅkattup paraṇiyil colvatupōl, 'varuvāṉ' eṉṟu māṭac
   cuvarukku arukilum, piṟaku 'varamāṭṭāṉ' eṉṟu otukkup puṟamāka irunta
   aṟaikkuḷḷum pōy vantu koṇṭirunta maruti, muṭivil māṭac cuvaril
   pōṭṭirunta irupatu kōṭukaḷuṭaṉ iṉ ṉoru kōṭṭaiyum pōṭṭuviṭṭu, tuyaram
   cōrvāka aṟaikkuḷ pōyk kaṭṭilil viḻuntāḷ.
   avaḷukku niṉaikka niṉaikka accamāka iruntatu. avaḷ aṉṉai, avaḷukkut
   tirumaṇam ceyvikkum ēṟpāṭukaḷaic ceytu varukiṟāḷ. kuḷirnta pantaliṉ
   kīḻ. veṇ maṇal parappil, maṉaiviḷakku oḷira, naṟpoḻutil, maṅkala
   makaḷir nālvar avaḷukkum kuṭanīrāṭṭi, kulavai yiṭṭu, vāḻttuk kūṟi,
   tuntupi caṅkukaḷ muḻaṅka, kāḷaiyiṉ karattaip paṟṟuvatil paṟṟuvatil
   avaḷukkum ācaitāṉ. āṉāl antak kāḷai, cēntaṉākattāṉ irukka vēṇṭum.
   avaṉuṭaṉ kaḷavoḻukkam koṇṭatai, iṉṉum maruti, taṉ aṉṉaiyiṭam
   collavillai. avaḷ, iva ḷukkuc cūṭṭuk kōlāl cūṭu pōṭṭālum pōṭuvāḷ eṉṟu
   añciṉāḷ. ataṟkuk kāraṇamum uṇṭu. avaḷ tantai pūppeytiya makaḷ
   iruppataiyum poruṭpaṭuttāmal parattai oruttiyiṉ vīṭṭil
   caraṇaṭaintirukkiṟāṉ. itaṉāl mutalil aḻutu, cuṟṟattiṉ ēcciṟku añci,
   avaṉ tāṉāka varuvāṉ eṉṟu niṉaittu, maṇamuṭippil mummuramāka irukkiṟāḷ.
   makaḷukku oru makavu piṟantu viṭ ṭāl, avaṉum conta panta mariyātai
   nimittam parattai pāl celvatai viṭṭu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. āka,
   aṉṉaikku makaḷiṉ maṇamuṭippu, avaḷukku maṭṭum maṇāḷaṉaik koṭuppatu
   maṭṭumalla, taṉakkum pōṉa vaṉait tirumpavaḻaikkum viyūkam eṉpatu
   marutikkuc cevvaṉē terintatu. inta nilaiyil peṟṟa tāyiṭam collalām
   eṉṟāl, avaḷ cariyāṉa ceviṭu. tōḻi pāvaiyō cerukkāṉavaḷ.
   āṉāl yāriṭamāvatu naṭantataic collavillaiyā ṉāl, naṭakkap pōvatu
   payaṅkaramāka irukkum eṉa niṉait tut tōḻiyai varavaḻaittu, avaḷai
   cēntaṉiṭam tūtu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittāḷ. tōḻi vīṭṭiṉ aṭuk kaḷaikkup
   pōyt taṉ aṉṉaiyiṭam urakkap pēcik koṇṭiruppatu avaḷukku naṉṟākak
   kēṭṭatu.
   "ammā! pāvaiyiṭam pāl koṭuttu viṭu" eṉṟu māṭattiṉ piṉpuṟac cuvaril
   cāyntu koṇṭu kattiṉāḷ. aṅkēyiruntu, aṭukkaḷai vivaraṅkaḷiṉ aṇukkaḷaik
   kūṭak kāṇalām!
   maruti etirpārtta nērattiṟkuḷ pāvai varavillai. nitāṉamāka, oru kaiyil
   pāl koṇṭa poṟ kiṇṇattuṭaṉum, maṟu kaiyil ōlaic cuvaṭiyuṭaṉum vantāḷ.
   kiṇṇattai marutiyiṭam nīṭṭiviṭṭi, kaṭṭil tūṇiṟku arukil pōṭappaṭṭirunta
   ōlait taṭṭiyil amarntu koṇṭāḷ. kaṭṭil tūṇil cāyntukoṇṭē ōlaic
   cuvaṭiyaip puraṭṭiṉāḷ.
   "pāvai! pāl parukukiṟāyā?''
   "vēṇṭām.
   “kaiyil eṉṉatu ōlaic cuvaṭiyā"
   "pārttālē toyumē?'
   "ōlaic cuvaṭiyeṉṟu teriyum... āṉāl
   "collu.'"
   "kātal cuvaṭiyā? kātalaṉ ōlaiyil kaṭitam varain tirukkiṟāṉā?"
   maruti, taṉ aṟivait tāṉē meccik koṇṭāḷ. kaṭaiciyil, kātal pēccait
   tuvakkiyāki viṭṭatu. cēnta ṉait toṭṭu viṭalām!
   āṉāl pāvai koṭutta patil, cēntaṉai veku tūrattiṟkut taḷḷik
   koṇṭiruntatu.
   "itu kātaṟ cuvaṭiyalla ammā! cōḻa maṉṉaṉ pēravaikkō perunaṟkiḷḷi,
   mukkāvaṉāṭṭu āmūr mallaṉai maṟpōril veṉṟataip pōṟṟiyum viḷakkiyum carat
   tantaiyār eḻutiya pāṭal.
   marutikku veṟuppēṟpaṭṭatu. eṉiṉum kāriyattaik karuti, mēlum mikutiyākap
   puṉṉakaittāḷ.
   "āmām... itu eppaṭi uṉakkuk kiṭaittatu? pulavar eṉṉa kūṟukiṟār?"
   "eṉ illil irukkum pala cuvaṭikaḷil ituvum oṉṟu. mallaṉiṉ mārpu mītu
   kiḷḷi oru kālai ūṉṟiyataiyum appōtu mallaṉ avaṉ piṭiyiliruntu mīḷa
   muyaṟcitta pōtu, maṉṉaṉ iṉṉoru kālāl avaṉ mutukai vaḷaittuk
   koṇṭataiyum, piṉṉar avaṉ kālkaḷai yum, talaiyaiyum muṟittataiyum intap
   pāṭal viḷakkukiṟatu."
   marutikkum ilakkiyattiṟkum veku tūram. iruppiṉum, pāvaiyai makiḻa
   vaikka vēṇṭum eṉṟa nōkkil patilaḷittāḷ.
   "paṭi, pārkkalām!”
   pāvai. paṭittāḷ maruti tāṉ viyantu pōyiruppatākap pāvaṉai ceytu koṇṭē,
   "kavi nayamum, col nayamum, ōcai nayamum koṇṭa aṟputa varikaḷ.
   carattātai pukaḻ mikka pulavar" eṉṟāḷ.
   "carattātai illai. carattantaiyār.... nam pulavarkaḷukku, kātalaiyum,
   pōraiyum tavira vēṟu vivaraṅkaḷē teriyātu pōlum....''
   "pāvai! periyōraip paḻittal tavaṟu.
   “ippaṭic colliyē, cuyamāy cintikkum tiṟaṉai iḻantu viṭṭōm. maṉṉaraip
   pāṭuvatum kātalai mēṉmaip paṭuttuvatum tēvaitāṉ. āṉāl ataṟkum ōr aḷavu
   vēṇṭāmā? nam pōrkaḷil puṟa mutukiṭupavaṉ yār? oṉṟil pāṇṭiyaṉāka
   iruppāṉ. iṉṉoṉṟil cōḻaṉāka iruppāṉ. vīrarkaḷum nammavartāṉ; kōḻaikaḷum
   nammavartāṉ. ivaṟṟaip pukaḻvatilō, ikaḻ vatilō eṉṉa irukkiṟatu?
   kaḷavoḻukkattaip paṟṟiya pāṭalkaḷ ilakkiyac cuvaiyil īṭaṟṟavaitāṉ; āṉāl
   ivaṟṟaip paṭittu ettaṉai peṇkaḷ keṭṭup pōyiruk kiṟārkaḷ? ilakkiya
   iyalpaṭiyum, marapiyalpaṭiyum, kaḷavoḻukkattai viyantu pāṭalām. āṉāl
   ulakiyalil muṭiyumā? pāṭalkaḷil varukiṟateṉṟu evaṉaiyāvatu kātalittu,
   kaṭaiciyil pattu māttuṭaṉ pāviyāvatu nām tāṉ; pulavarkaḷā?"
   "pāvai! kātal puṉitamāṉatu.uṉakkut teriyātu. atu kaṭalaiviṭap periyatu.
   vāṉaiviṭa uyarntatu.
   "ituvum oru pulavar pāṭṭil varuvatutāṉ. evaṉō coṉṉataik kēṭṭu nī
   oppuvikkiṟāy.... avvaḷavu tāṉ.''
   "nī eṉ aṟivaip puṇpaṭuttukiṟāy."
   "puṇpaṭuttavillai ammā.... purintataic colkiṟēṉ. eṉ cuṟṟuppuṟattai nāṉ
   cintikkat tuvaṅkiyatum, eṉakkē viyakkumaḷaviṟkup pala putiya putiya
   uṇmai pulappaṭukiṉṟaṉa. ellāvaṟṟaiyum aṟintu vaittiruppavaṉ aṟiñaṉ;
   avaṉ vivaraṅkaḷ koṇṭa yantirap poṟi. ivaṉāl yārum uruppaṭap pōtillai.
   āṉāl cintaṉai yāḷaṉ, oru taṉic cemmal karuvilē aṟivuṭaiyār eṉṟu
   yārumillai. aṭi nilai maṉitaṉukkum, mēmpaṭṭa maṉitaṉukkum uḷḷa
   vēṟupāṭu, avarkaḷ tam cintaṉait tiṟaṉai enta aḷaviṟkup
   payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ eṉpatil tāṉ irukkiṟatu; aṟivil alla."
   maruti uṇmaiyilēyē kuḻampip pōṉāḷ. avaḷ kaḷavoḻukkattaip paṟṟic
   coṉṉapōtu kuṟukkiṭṭu, cēntaṉaip paṟṟic colla vāyeṭuttāḷ. āṉāl, pāvai
   toṭarntu pēcik koṇṭiruntatu maṭṭumallāmal, kaḷavoḻukkattaiyē viṭṭu
   viṭṭāḷ. itaṉāl ātaṅkap paṭṭa maruti, "uṉakku vāy atikam" eṉṟāḷ.
   "vāy atikam illai ammā; cintaṉai atikam... nam pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ
   taṉippaṭṭa akantaiyait tīrkkat tuṭikkum iyal vēntarkaḷukku
   veṟiyūṭṭukiṉṟaṉa. oru pulavaṉ oru maṉṉaṉaip puliyeṉa, iṉṉoru pulavaṉ
   piṟitoru maṉṉaṉaic ciṅkameṉa, iru maṉṉarkaḷum tāṅkaḷ pulavarkaḷ
   'kūṟṟuppaṭi vilaṅkukaḷ tāṉ eṉṟu meyppippatu pōl pōril īṭupaṭukiṟārkaḷ.
   itaṉāl ētumaṟiyā makkaḷ uyiriḻakkiṟārkaḷ. piṟakum nam pulavarkaḷ oppāri
   vaikkiṟārkaḷ.”
   nam pulavarkaḷ vēṟu poruṭkaḷaip pāṭavillaiyā?"
   pāṭiyirukkiṟārkaḷ. kalviyaip paṟṟiyum, āṭci muṟai paṟṟiyum, palar
   kuṟippāka picirāntaiyār pōṉṟōr pāṭiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl perumpālōr
   kātalaiyum, pōraiyum piṭittuk koṇṭu ūñcalāṭukiṟārkaḷ. itu avarkaḷ
   tavaṟu aṉṟu. nam pulavar, aṟiñarkaḷ cintaṉaiyai aṟivukku uṭpaṭuttiyatāl
   viparītak kaṟpaṉaikaḷum, piṉ viḷaivukaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāta
   pāṭalkaḷum, ōr aṉiccaic ceyalāka ākiviṭṭaṉa. āṉāl picirāntaiyār pōṉṟu,
   aṟivai cintaṉaikkup payaṉ paṭuttiyavar mikac cilar. talaivaṉ aḻakaṉāy,
   vīraṉāy irukka vēṇṭum eṉṟum, talaivi pēreḻil koṇṭavaḷāy irukka
   vēṇṭumeṉṟum ilakkiyaṅkaḷukku varam piṭṭuk koṇṭārkaḷ. ūmaiyait
   talaiviyākkiya pulavaṉ uṇṭā? noṇṭiyiṉa ēkkattait terivikkum pāvalaṉ
   uṇṭā?"
   "pāvai... piñcil paḻuppatu naṉṟaṉṟu!"
   "piñcāy iruppatum naṉṟaṉṟu. makkaṭ tokuti eṉpatu, nilaitta oṉṟu.
   maṉitar varuvar, pōvar. āṉāl camūkam iyaṅkik koṇṭirukkum oṉṟu. atu
   kuṭṭaiyil tēṅkiya nīralla. māṟāka atu ūḻikkaṭalaiyum ūṭuruvi ōṭik
   koṇṭirukkum āṟu. āṟu vaṟṟiṉālum, kūṭiṉālum atu tēṅkak kūṭātu. atu ōṭik
   koṇṭē irukka vēṇṭum. nam ilakkiyaṅkaḷ, inta āṟukku aṇai pōṭuvatu pōl,
   maṉṉarkaḷai takutikku mīṟip pukaḻvatum, kātalai iyalpukku mīṟi
   viḷakkuvatumāka uḷḷaṉa.
   '‘ilakkiyac cuvaiyai maṭṭum racittāl pōtātā?"
   "iṉippu cuvaikkiṟatu eṉpataṟkāka aḷavukku mīṟi uṇṭāl, kuṭaliltāṉ nammai
   aṟiyāmal pūccikaḷ uṇṭākum. iṉṟu pulavarkaḷ, pōrkaḷaiyum, kātalaiyum
   aḷavukku mīṟip pāṭiviṭṭārkaḷ. īrāyira āṇṭukaḷukkup piṉṉar nam
   cantatiyiṉar inta iraṇṭaiyum maṭṭum piṭittuk koṇṭu paḻaimai mīṭpu
   vātattil iṟaṅkalām! itaṉāl itara makkaṭ tokutikaḷ varumpōtu,
   nammavarkaḷ maṉattālum, ceyalālum piṉ taṅkip pōvārkaḷō kiṟēṉ.
   ikkālattil tamiḻarkaḷākiya nām, cīṉaraiviṭa, yavaṉaraiviṭac cilavaṟṟil
   mēlōṅkiyum, cilavaṟṟil iṇaiyākavum tikaḻkiṟōm. eṉiṉum, iṉṟai nāḷil
   tōṉṟum araca vaḻipāṭum, pōr nilaip pāṭalkaḷum, piṉṉāl tōṉṟum
   ilakkiyaṅkaḷukku veṟumaṉē āravārattaik koṭuttu viṭalām. itaṉāl pallāṇṭu
   kālattiṟkup piṉṉar varum nam cantatiyiṉar nuṉippul mēypavarāki, piṉ
   taṅkip pōvatuṭaṉ, inta uṇarvu mayamāṉa, aṟivu vāyppaṭāta
   ilakkiyaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, cila cuyanalamikaḷ makkaḷaik kaḷḷuṇṭa
   nilaiyil vaikkalām. ituvē eṉatu accam."
   "pāvai! nīyum nāṉum pētaikaḷ .... periyavarkaḷaip paṟṟip pēcap pakkuvam
   illātavarkaḷ."
   "nāṉē cila camayam ivvāṟē niṉaikkiṟēṉ. āṉāl murukaṉ, tantaikkē
   piraṇavattai upatēcit tāṉ eṉṟu pulavarkaḷ puḷakāṅkitamāyc collumpōtu,
   namakkum upatēcikkum takuti ēṉ irukkak kūṭātu eṉṟu eṉṉai nāṉē kēṭṭuk
   koḷkiṟēṉ."
   "yavaṉa nāṭṭuṭaṉum, itara nāṭukaḷuṭaṉum oppiṭukaiyil nam nāṉilam cālac
   ciṟanta nāṭu."
   "tamiḻ ilakkiyattaiyē muḻukka aṟiyāta uṅkaḷaip pōṉṟavariṉ kēṇit
   tavaḷaittaṉamāṉa vātamitu. nammaip pōl yavaṉarum muṉṉēṟiyuḷḷaṉar. nām
   cōti vaṭṭak kaṇakkīṭu ceyvatu pōl, avarkaḷum pala poṟikaḷaik kaṇṭu
   piṭittuḷḷaṉar. nām inta nāṭṭil piṟantu viṭṭa oru kāraṇattāl, nāṭṭaip
   pōṟṟi, nammai aṟiyāmalē nammaip pōṟṟuvatu, nam kuṟaipāṭukaḷai mikuti
   yākki, takutikaḷaik kuṟaittuviṭum. collap pōṉāl nāṭṭuppaṟṟu
   cuyanalamikaḷiṉ tamiḻ - vaṇikattiṟkum nām muṉṉēṟāmal muṭaṅkik
   kiṭakkavum kālap pōkkil oru veṟiyāki nammavarkaḷaik kuṭṭai nīrāy ākki
   viṭalām.
   marutiyāl poṟukka muṭiyavillai. ippaṭiyē pēccut toṭarntāl, cēntaṉ
   nikaḻcci eṉṉāvatu! ākaiyāl avaḷē vāy viṭṭāḷ:
   ``pāvai! nāṉ vaḷai kaḻaṉṟu, pacappup paṭṭuk kaḷaittu iḷaittup
   pōyirukkiṟēṉē! oru col, ēṉ eṉṟu kēṭṭāyā?"
   ‘“ēṉ?’"
   "uṉakkut teriyāta oṉṟai nāṉ collap pōkiṟēṉ. oru camayam, kāṭṭiṉiṉṟu
   vēṭaṉiṭamiruntu tappitta puli oṉṟu, nam vayal veḷikaḷil ulaviyatāka
   vanta ceyti uṉakkut teriyumā?"
   "teriyumāvatu? āṭavariṉ vīrattai .. illai.. vīra vuṇarvaic
   cōtippataṟkāka nāṉtāṉē antap puraḷiyaik kiḷappi viṭṭavaḷ?
   "aṭi kaḷḷi nītāṉā?....appaṭiyāṉāl nītāṉ eṉ kātal nōykkum kāraṇam
   colvataik kēḷ. anta ōlaic cuvaṭiyaik kīḻē eṟi. oru nāḷ vayaṟ kēṇiyil
   nīrāṭac ceṉṟiruntēṉ. appōtu oru kaṭṭiḷaṅkāḷai eṉṉaiyē uṟṟu nōkkiṉāṉ.
   nāṉ avaṉaic ciṉaṅ kakka pārkka niṉaittu nōkkiṉāl, eṉ ataraṅkaḷ eṉṉai
   mīṟi puṉṉakaittaṉa. kaṇkaḷ aṟivai mīṟi nilam nōkkiṉa. itaṉai aṟinta
   akkaḷ vaṉ makaṉ eṉṉarukē vantu, 'iṅkē vēṅkai oṉṟu veṟiyil alaikiṟatām.
   atai nī pārttuviṭṭāl, uṭaṉē kūvavum. nāṉ aṇmaiyiltāṉ irukkiṟēṉ. uṭaṉē
   vantu puliyuṭaṉ porutuki ṟēṉ' eṉṟu colliviṭṭu pōy viṭṭāṉ. nāṉō
   taṉimaiyil tavittēṉ. avaṉ tōḷkaḷai nōkkikoṇṭē irukka vēṇṭum pōl
   tōṉṟiyatu. avaṉai eṉpāl iḻukkum poruṭṭu 'puli puli' kattiṉēṉ.
   eṉṟu
   poyyākak
   '‘avaṉ eṉ kural ōyumuṉṉē vantuviṭṭāṉ pollā makaṉ, mika aṇmaiyilēyē
   iruntirukkiṟāṉ! vantavaṉ eṉ aṉpāl eḻunta poymaiyaip purintu koṇṭālum,
   uṇmaiyilēyē atirntavaṉ pōl arivāḷai oru kaiyil ōṅkikkoṇṭē, 'eṉ arukil
   vā, illaiyeṉil atō niṟkiṟa puli uṉmītu pāyntuviṭum' eṉṟu collikkoṇṭē
   eṉṉai iḻuttut taṉ mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ. eṉ payattait teḷivippatupōl
   pāvaṉai ceytukoṇṭē eṉ kaṉṉaṅkaḷai varuṭiṉāṉ. mutukaic cellamākat
   taṭṭiṉāṉ.'
   "appuṟam?""
   "pōṭi...appuṟam intac cōlaiyil cantitta iravukaḷ ērāḷam...irupattōru
   nāṭkaḷukku muṉpu pirintavaṉ tirumpavillai. nāṉum eṉṉiṭam illai.
   eṉṉaṭi?.... piḷḷaiyār mātiri pēcāmal irukkiṟāy?''
   ‘eṉakkut teriyum?”
   "cēntaṉait teriyumā? eppaṭi?'`
   "uṉṉai viṭa... avaṉaip paṟṟi atikamākat teriyum.”
   "ēṇṭi uṇṭa vīṭṭukkē nī?...."
   "vāyai mūṭummā- uṉṉavaṉai viṭa eṉṉavaṉ vacatiyil vaṟiyavaṉāṉālum, vāḻum
   neṟiyil kuṟaintava ṉillai``
   '' nī eṉṉa colkiṟāy?"
   "eṉṉavaṉāṉa vāṉavarampaṉiṭam cēntaṉiṉ tōḻaṉ coṉṉāṉām. nāṉ, nēril aṟiya
   cōlaikku vantu uṅkaḷ tiruviḷaiyāṭalaip pārttēṉ."
   "nī pārkkalāmā? tappillaiyā?"
   "tappō tavaṟō? antak kātaṟ kāṭciyaip pārttatum oru palaṉ kiṭaittatu
   "eṉṉatu?"
   "uṅkaḷ viḷaiyāṭṭaip pārkkap pārkka, eṉakku pārttukkoṇṭē irukka vēṇṭum
   pōl tōṉṟiyatu. ēṉ eṉṟu cintittēṉ. piṟariṉ meṉmaiyāṉa nikaḻccikaḷai
   aṟiya, ellōrum rakaciyamāka virumpukiṉṟaṉar. inta rakaciyattaip
   pakiraṅkamāka racikkattāṉ 'kūttu' eṉṟa oṉṟaik kaṇṭu piṭittirukka
   vēṇṭum. mutalil kūttaik kaṇṭu piṭittavaṉ, eṉṉai mātiri, piṟar īṭu
   pāṭṭai maṟaintiruntu pārttu racittavaṉākattāṉ irukka vēṇṭum!”
   ''pārttēṉ. parattai oruttiyuṭaṉ puṉalāṭiyatai!"
   "ammā... ayyō... eṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭukiṟatu? ēmāntu viṭṭēṉō?....
   avaṉai nallavaṉeṉṟu nampi vīṭṭēṉē pāvai! avaṉai eppaṭiyāvatu nī
   cantittu eṉ nilaimaiyai viḷakka vēṇṭum. ceyvāyā?”
   "uṉ nilaimai eṉṉa?"
   "nīyum peṇ tāṉ - purintu koḷḷavillaiyā? vaṉait toṭṭuviṭṭu, iṉṉoruvaṉait
   toṭalāmā?''
   "kavalaippaṭātē... cēntaṉ parattaiyuṭaṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉam
   ēkiyirukkiṟāṉ. itai, avaṉ tōḻaṉ kaḻāttalaiyaṉ, eṉṉavar vāṉavarampaṉiṭam
   colli yirukkiṟāṉ. kaḻāttalaiyaṉ, nāḷai maṟunāḷ cēntaṉait tiruppik
   koṇara, avaṉ peṟṟōr poruṭṭuc celkiṟāṉ.
   "pāvai! nī eppaṭiyāvatu kaḻāttalaiyaṉaip pārttu viḷakka vēṇṭum.
   cintittup pār.... uṉ vāṉavarampaṉ uṉṉaiviṭṭup pirintāl uṉakku eppaṭi
   irukkum? eppaṭit tuyarappaṭuvāy?"
   "tuyarappaṭa māṭṭēṉ. ēṉeṉil eṅkaḷ kātal aṟiviṉpāl paṭṭatu. uṉṉataippōl
   uṇarviṉpāl paṭṭatu illai. nāṉum avaṉum cantikkum vēḷaiyil, nāṉ ‘namatu
   makkaṭ caktiyai valuppaṭutti, maṉṉaṉ cārpaik kuṟaikka vēṇṭum' eṉpēṉ.
   avaṉō, 'yavaṉa nāṭu mātiri nam nāṭum cīraḻintu pōku'meṉpāṉ. piṉṉar,
   'maṉṉaṉukkut taṉi oḷi irukkiṟatu; avaṉ puṟattē ceṉṟālum antappuram
   ceṉṟālum, anta oḷi nāṭṭai āḷkiṟatu' eṉpāṉ. nāṉ 'itu payaṉil koḷkai.
   makkaḷ cakti muṉ maṉṉar cakti tūḷākum' eṉpēṉ. avaṉ kōpappaṭṭu
   vāḷātiruppāṉ. nāṉ uṅkaḷ oḷiyai viṭavā maṉṉaṉukku oḷi?' eṉpēṉ. uṭaṉē eṉ
   kaṉṉattaik kiḷḷuvāṉ. nāṉum "atil tōṟṟavaṉ; itil vellaṭṭum?' eṉṟu ciṟitu
   nēram uṭaṉpaṭuvēṉ. ciṟitu nēram maṭṭumtāṉ!"
   "uṉ pilākkaṇam irukkaṭṭum.... kaḻāttalaiyaṉai eppoḻutu cantippāy?"
   "pirintu pōṉatu uṉṉavaṉ. nītāṉ kaḻāttalaiya ṉaip pārkka vēṇṭum.'
   ‘“nāṉ kulamakaḷ. kaṟpuk kaṭaṉ pūṇṭavaḷ nāṉ. anniyaṉ oruvaṉaip pārppatu
   aḻakā?``
   "appaṭiyāṉāl.... kaḻāttalaiyaṉ eṉakkum anniyaṉ. nāṉ maṭṭum
   cantikkalāmā? nāṉ maṉita kula makaḷillaiyā?"
   "atu vantu uṉ nilaiyil iruppavarkaḷ cantikkiṟārkaḷ. nīyum cantikkalām.”
   "itaṉāltāṉ nāṉ pulavarkaḷaic cāṭiṉēṉ. talaivi, talaivaṉiṉ tōḻaṉaic
   cantittu, niṉaittatai eṭuttiyampiyatākak kāṭṭāta kaviñarkaḷ, tōḻiyai
   maṭṭum talaivaṉaiyō, avaṉ tōḻaṉaiyō cantippatāka varṇikkiṟārkaḷ. itu
   muḻumaiyāṉa iraṭṭai vēṭam. tōḻikku oru kaṟpu, talaivikku oru kaṟpā?
   kaṟpeṉpatu camutāya ēṟṟat tāḻvukaḷukkut takkapaṭi irukkak kūṭiyatā?
   eṉṉammā itu?''
   maruti poṟumai iḻantāḷ. kaṇaiya marakkaṭṭilaip pārttāḷ. mayiṟ pīliyaip
   pārttāḷ. māṭac cuvaraiyum, taṉ iru nilai māṭa vīṭṭaiyum pārttāḷ.
   aṇintirunta poṉṉāparaṇaṅkaḷaip pārttāḷ. piṟaku ivai etuvumē illāta,
   karukumaṇi mālaiyum, muraṭṭuc cēlaiyum aṇintirunta pāvaiyaip pārttāḷ.
   "pāvai veṅkarkaḷukku vīṟāppu atikam eṉpatu uṇmai pōlum! nī eṅkaḷai
   aṇṭip piḻaippavaḷ. eṉ nilai vēṟu. uṉ nilai vēṟu. nī kaḻāttalaiyaṉaip
   pārppatil tavaṟillai."
   "maruti! nī ivvaḷavu tolaivukku vantatāl, nāṉ uṉakku iṉimēl tōḻiyāka
   irukkap pōvatillai. iruntālum paḻakiya pācattiṟkāka uṉ poruṭṭu oṉṟu
   colla virumpukiṟēṉ:
   "camūkattil mēlnilaiyil iruppatāl atu perumaip paṭat takkatumaṉṟu.
   kīḻnilai veṟukkat takkatumaṉṟu. uṟaiyūril iruntu cōḻa nāṭṭai āṇṭa
   tīttaṉaip paṟṟi aṟintiruppāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avaṉ makaṉ
   perunaṟkiḷḷikku cevilittāyāka irunta kāyaṟpeṇṭu eṉ ayyāmai
   (pāṭṭi).tittaṉukkum kiḷḷikkum karuttu vēṟupāṭu ēṟpaṭṭu piṉṉavaṉ
   paṭṭattukkurimai iḻantu alaintapōtu avaṉukkāka utavi ceyya muyaṉṟavaḷ
   kāvaṟ peṇṭu. itaṉāl, tittaṉiṉ ciṉattiṟku āḷāki, iṅkē vantu kuṭil pōṭṭut
   taṅkiyavaḷ avaḷ. avaḷ niṉaittiruntāl kiḷḷi paṭṭameytiyatum, avaṉai
   aṇuki utavi peṟṟirukkalām. āṉāl avaḷ tāṉ irukkumiṭattait
   teriyappaṭuttavē illai. ‘eṉ makaṉai iṅkē tēṭiṉāl eppaṭi! avaṉ ētāvatu
   ōr pōrkkaḷattil iruppāṉ pōyp pār' eṉṟu marattōṭu cāṭiya avaḷ pāṭṭaip
   palar mecciṉālum, nāṉ veṟukkiṟēṉ. eṉṟālum, avaḷ koḷkaiyiṉ nimittam cuya
   matippiṟcākavum vaḷarppu makaṉiṭamē utavi nāṭātavaḷ. itaṉāl
   perumitappaṭukiṟēṉ.
   "āṉāl uṉ tāyvaḻi aṉṉaiyāṉa nakkaṇṇai yār, perunaṟkiḷḷimītu peruṅkāmam
   koṇṭu kaikkiḷaip pāṭalkaḷaip pāṭiyavaḷ. kiḷḷi etiriyāṉa mallaṉiṉ
   talaiyai muṟikkumpōtē, avaṉaik kaṭṭit taḻuva niṉaittatāy kāma
   mayakkattil pāṭiyavaḷ. kiḷḷi avaḷaik kaḻittu kaṭṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka,
   ivvūril avaḷai kuṉṟēṟi niṟka vaittu, kaṇpaṭṭa tolaivu varai irunta
   kāṇiyaiyum poṟṟāmaraiyaiyum koṭut tāṉ. ippaṭi vanta cottutāṉ uṉ
   kuṭumpattiṉatu.
   kāma uṇarvukaḷai veḷiyē kāṭṭip palaṉ peṟṟa oruttiyiṉ pētti nī pāca
   uṇarvukaḷaiyē aṭakkip palaṉai etirpārāmal vāḻnta oruttiyiṉ pētti nāṉ.
   "itaṉāl nī vaḻuvaṇaṅkāyt tuvaiyaluṭaṉ, ney kalanta nallaricic cōṟaiyum,
   nāṉ pullaricik kūḻaiyum uṇkiṟōm. āṉāl, itaṉ piṉṉaṇiyaip pārttāl, nāṉ
   perumitappaṭa vēṇṭum. nī veṭkappaṭa vēṇṭum. ippōtu col poruḷiyal
   aṭippaṭaiyil kaṟpu nilai varaiyaṟukkappaṭa vēṇṭumā?"
   marutiyāl patilaḷikka muṭiyavillai. ākaiyāl kōpam koppaḷikka, pāvaiyaic
   ciṉantu pārttāḷ. pāvai mēlum pēciṉāḷ:
   "maruti! uṉakkāka, nāṉ tuyarappaṭukiṟēṉ. muṟattil nel vaittu,
   kaṭṭuvicciyai varavaḻaittu, nimittam pārkkavē nī añcukiṟāy eṉpatu
   teriyum. oru paṭi nellum, talaikku eṇṇeyum, kantalāṭai oṉṟum koṭuttāl
   pōtum. kaṭṭuvicci varuvāḷ. oruvēḷai, cēntaṉkiṭṭa māṭṭāṉ' eṉṟu
   kaṭṭuvicci etir maṟai yil iyampi viṭṭāl atait tāṅka muṭiyātē eṉṟu
   tavippavaḷ nī. uṉ vētaṉai eṉakkup puriyum."
   "āṭu naṉaivataṟku ōnāy kavalaippaṭṭatu pōla.... illaiyā pāvai?"
   "vārttaikaḷai mitamiñci viṭātē. tōḻikku oṉṟu, talaivikku oṉṟeṉa iru
   vēṟu kaṟpu nilaikaḷai aṟiyāmalē pāṭum pulavarkaḷaiyum, makkaṭ
   tokutiyaiyum veṟukkum nāṉ, uṉ nikaḻvai oru camūka nōyākak karutupavaḷ.
   eṉ ippōtaiya etirppai evarāvatu oru pulavar, ilakkiyap pāvākkiṉāl, nam
   piṟkāla cantatiyar cintikka vāyppēṟpaṭum. evarāvatu pāṭuvarā? appaṭip
   pāṭiṉāl atu caṅkamēṟumā eṉpatu aiyamē! pōkaṭṭum
   "iṟutiyāy oṉṟu, itu uṉ nikaḻvu; ākaiyāl nītāṉ kaḻāttalaiyaṉaip pārkka
   vēṇṭum. uṉ poruṭṭu, paḻakiyataṟkāka oṉṟu vēṇṭumāṉāl ceykiṟēṉ. uṉṉōṭu
   nāṉum varukiṟēṉ. uṉakku nāṇa māka iruntāl, nāṉē vātāṭukiṟēṉ. appaṭiyum
   cēntaṉ maṉam māṟavillaiyāṉāl, vāṉavarampaṉai viṭṭu, uṉṉavaṉ elumpai
   muṟikkac colkiṟēṉ. āṉāl etaṟkum nī uṭaṉirukka vēṇṭum. iṉṉum mūṉṟu
   nāḻikai nēram koṭukkiṟēṉ. cintittuc col ...”
   pāvai uṇarccip piḻampākap pēci, piṉṉar cantaṉam pōl kuḷirntu
   paṭiyiṟaṅkip pōyviṭṭāḷ. avaḷ nimirnta talaiyaiyum, nērāṉa naṭaiyaiyum
   maruti pārt tuk koṇṭē iruntāḷ.
   avaḷ coṉṉatu marutikku ciṉattaik koṭuttālum, cintikkavum vaittatu.
   kaḻāttalaiyaṉaip pārkka, pāvaiyuṭaṉ pōkalāmā eṉṟu cintittuk koṇṭiruntāḷ
   eṉṟālum, avaḷ eṉṉa muṭiveṭuttāḷ eṉṟu teriyavillai. kāraṇam, entap
   pulavarum, ataip paṟṟip pāṭiyatākat teriyavillai.
   ----------------------- xxxxxx-------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 03 December 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
