                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                         kanta purāṇam - pakuti 4
                       2. acura kāṇṭam (1 - 925 )

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
                       part 4 /canto 2 (verses 1- 925)
                    In tamil script, Unicode/utf8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten & colleagues of the Univ. of
   Koeln, Germany for providing with a transliterated/romanized version of
   this work and for permissions to release the Tamil script version as
   part of Project Madurai collections.
   Our thanks also go to [1]Shaivam.org for the help in the proof-reading
   of this work in the Tamil Script format.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format.
   So you need to have a Tamil Unicode font to view the Tamil part
   properly and the computer/browser set to handle utf-8 encoded text.
   In case of difficulties send an email request to kalyan at
   geocities.com or to kumar at vt.edu
   © Project Madurai, 1998-2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            kacciyappa civāccāriyār aruḷiya kanta purāṇam
                   pākam 4 / 2. acura kāṇṭam (1 - )

                   1. māyaip paṭalam            1 - 86
                   2. kācipaṉ pulampuṟu paṭalam 87 - 138
                   3. acurar tōṟṟu paṭalam      139 - 176
                   4. kācipaṉupatēcap paṭalam   177 - 201
                   5. mārkkaṇṭēyap paṭalam      202 - 486
                   6. māyaiyupatēcap paṭalam    487 - 510
                   7. māyai nīṅku paṭalam       511- 527
                   8. acurar yākap paṭalam      528 - 643
                   9. varampeṟu paṭalam         644 - 671
                   10. cukkiraṉupatēcap paṭalam 672 - 722
                   11. aṇṭakōcap paṭalam        723 - 789
                   12. tikkuvicayap paṭalam     790 - 925

   u
   centilāṇṭavaṉ tuṇai
   tirucciṟṟampalam

                            2. acura kāṇṭam
                         1. māyaip paṭalam (1-86)

   1 ūri lāṉkuṇaṅ kuṟiyilāṉ ceyalilāṉ uraikkum
   pēri lāṉoru muṉṉilāṉ piṉṉilāṉ piṟitōṉ
   cāri lāṉvaral pōkkilaṉ mēlilāṉ taṉakku
   nēri lāṉuyirk kaṭavuḷāy eṉṉuḷē niṉṟāṉ. 1
   2 vīṟu kācipaṉ ciṟārkaḷāy mēviya aṟupāṉ
   āṟu kōṭiya tākiya avuṇaruk karacaṉ
   māṟil maṅkala kēciyām arakkiyai maṇantu
   pēṟa tākavē curacaiyeṉ ṟorumakaṭ peṟṟāṉ. 2
   3 tūya ammakaḷ vaḷarntapiṉ pukaṉeṉun tollōṉ
   tīya māyaiyiṉ kalvikaḷ yāvaiyun teruṭṭi
   āya viñcaiyiṉ vallapam nōkkiyē avaṭku
   māyai eṉṟupēr kūṟiṉaṉ maṉattivai matippāṉ. 3
   4 iṉṉa leytiya avuṇarkaḷ ciṟumaiyum imaiyōr
   maṉṉa ṉātiyar perumaiyum vāṉanāṭ ṭuṟaivōr
   naṉṉa lantolain tacurarāl malintiṭa nanti
   coṉṉa vāymaiyuṅ karutiṉaṉ pukareṉun tūyōṉ. 4
   5 karuti iṉṉaṇa mēlvarun taṉmaiyuṅ kaṇṭu
   kuruti tōyumvēl avuṇarkōṉ payantakōṟ ṟoṭiyai
   varuti eṉṟukūṟ varampaṟu pēraruḷ vaḻaṅki
   oruti ṟantaṉaik kēḷeṉat tēcikaṉ uraippāṉ. 5
   6 vaṉaca maṅkaitaṉ kaṇavaṉāl vācavaṉ taṉṉāl
   muṉivar tēvarāl aḷappilā avuṇarkaḷ muṭintār
   aṉaiyar mēṉmaiyai yāvarum uṇarkuvar ataṉāl
   uṉatu tantaiyum valiyiḻan tēyoṭuṅ kuṟṟāṉ. 6
   7 miṉpo ruṭṭiṉāl kētakai malarntiṭum viḷaṅkum
   eṉpo ruṭṭiṉāl māmaḻai corintiṭum īṭṭum
   poṉpo ruṭṭiṉāl yāvumuṇ ṭāmatupōla
   uṉpo ruṭṭiṉāl avuṇarkku mēṉmaiya tuḷatām. 7
   8 vāca māmalar maṭantaiyum vantaṭi vaṇaṅkap
   pēco ṇātatōr pēraḻa kurukkoṭu peyarntu
   kāci paṉṟaṉai aṭaintuniṉ vallapaṅ kāṭṭi
   ācai pūṭṭiyē avaṉoṭum puṇaruti allil. 8
   9 alli ṭaippuṇarn tacurarkaḷ tammaiyuṇ ṭākki
   mella aṅkavar taṅkaṭku nāmamum viḷampi
   ellai yilvaḷam peṟṟiṭa avuṇaruk kiyalun
   tollai vēḷviyum viratamum uṇarttuti tōkāy. 9
   10 iṉṉa taṉmaikaḷ muṭintapiṉ niṉciṟār evarum
   naṉṉa lantaṉai aṭaiyavum naṇṇala rellām
   paṉṉa rumpaḻi mūḻkavum aruntavam payila
   aṉṉai mīḷuti eṉṟaṉaṉ pukareṉum ācāṉ. 10
   11 kuravaṉ vāymaiyai viṉaviyē kōtilcīr avuṇar
   marapu mēmpaṭu taṉmaiyāṉ maṟṟivai yellām
   aruḷu kiṉṟaṉai ātalāl ippaṇi yaṭiyēṉ
   puriku vēṉeṉa avaṉaṭi vaṇaṅkiyē pōṉāḷ. 11
   12 mayilai aṉṉavaḷ avuṇartam maṉṉaṟkum iṉaiya
   ceyalai yōtiyē avaṉviṭai yuṅkoṭu ceṉṟu
   kayilai eṉṉanī ṟāṭiyē kācipaṉ iruntu
   payilum nōṉpuṭai ellaiyai nāṭiyē paṭarntāḷ. 12
   13 tiruvum māravēḷ irativēḷ iratiyun tilōttamai yeṉṉa
   maruvu taiyalum mōkiṉi yeṉpatōr mātum
   oruta ṉittiru vaṭivukoṇ ṭāleṉa ulakil
   poruvil māyavaṉ pēraḻa kurukkoṭu pōṉāḷ. 13
   14 maṇṇuṟ ṟōrkaḷum mātirat tōrkaḷum matitōy
   viṇṇuṟ ṟōrkaḷum aṉṉavaḷ eḻilnalam viraivil
   kaṇṇuṟ ṟōrkilar aṇukiṉar kāmavēḷ kaṇaiyiṉ
   puṇṇuṟ ṟōrviḷak kaḻaluṟu paṟavaiyiṟ pularntār. 14
   15 matiyum ñāyiṟuñ cūḻtaru mēruviṉ vaṭapāl
   vitima kaṉtavam puritarum viyaṉilai maruṅkiṉ
   atirci lampoṭu mēkalai pulampuṟa aṉaiyāḷ
   titikol eṉṟelāt tēvarum aiyuṟac ceṉṟāḷ. 15
   16 ceṉṟa māyaiak kācipaṉ irukkaiyil tiruvāḻ
   maṉṟal lāviyun taṭaṅkaḷuñ cōlaiyum maṇicey
   kuṉṟu māmalarp paḷḷiyum maṇṭapak kuḻāmun
   taṉṟaṉ āṇaiyāl tuṇṇeṉac cūḻtarac camaittāḷ. 16
   17 iṉaitte lāmavaṇ varutalum entaitaṉ ṉaṭiyai
   maṉatti ṉiṟkoṭu poṟiyiṉai urattiṉāl vāṭṭit
   taṉittu nōṟṟiṭuṅ kācipaṉ pukuntaat takaimai
   aṉaittum nōkkiyī teṉkoleṉ ṟaticaya maṭaintāṉ. 17
   18 muṟṟu māṅkavai ācaiyiṉ neṭitupaṉ muṟaiyāl
   uṟṟu nāṭiyē māyaitaṉ ceyaleṉa uṇarāṉ
   iṟṟe lāmivaṇ iyaṟṟiṉar yāreṉa eṇṇic
   cuṟṟu nōkkiṉaṉ yāraiyuṅ kāṇkilaṉ tūyōṉ. 18
   19 vēṟu
   meyttava vuṇarcciyai viṭuttu mēlaiyōṉ
   attaṉa taruḷiṉāl aṇaṅku māyaiyāl
   vaittaṉa kaṇṇuṟā maṉaṅkoḷ kātalāṟ
   cittira meṉaverīi yiṉaiya ceppuvāṉ. 19
   20 vāṉanā ṭiḻintatō makattiṉ vēntuṟai
   tāṉanā ṭiḻintatō taṉataṉ ātiyōr
   ēṉainā ṭiḻintatō ituvaṉ ṟēlivai
   āṉavā ṟuṇarkilēṉ aḻuṅku cintaiyēṉ. 20
   21 āraṇaṉ ceykaiyō akila muṇṭumiḻ
   nāraṇaṉ ceykaiyō avarkku nāṭoṇāp
   pūraṇaṉ ceykaiyō piṟarpu rintatō
   kāraṇan tērkilēṉ kavalum neñciṉēṉ. 21
   22 puṉṉeṟik kāṉiṭaip pukunta ittiru
   naṉṉeṟik kētuvō nalanta virntiṭun
   tuṉṉeṟik kētuvō tollai ñālamēl
   enneṟik kētuveṉ ṟituvun tērkilēṉ. 22
   23 eṉṟivai coṟṟivaṇ yāva tāyiṉum
   naṉṟataṉ iyaṟkaiyum namakku muṉṉarē
   oṉṟaṟat terivuṟum uṇarcci iṅṅaṉañ
   ceṉṟatu paḻuteṉac cintit tāṉarō. 23
   24 teṟṟeṉat taṉmaṉan tēṟṟit toṉmaipōl
   naṟṟavam iyaṟṟuvāṉ naṇukum vēlaiyil
   maṟṟatu terintiṭu māyai tūmaṇip
   poṟṟaiyil tamiyaḷāyp polintu tōṉṟiṉāḷ. 24
   25 tōṉṟiṉaḷ niṟṟalun tollai nāṉmukaṟ
   kāṉṟator kātalaṉ avaḷai nōkkiṉāṉ
   vāṉṟikaḻ kaṟpaka valli ceytavat
   tīṉṟator koṭiivaṇ eytiṟ ṟōveṉṟāṉ. 25
   26 nāṟṟalai yāṉmakaṉ nammuṉ ikkoṭi
   tōṟṟiya taṟputac cūḻccik kētuveṉ
   ṟāṟṟuṟu tavatṟiṉ akaṟṟi yāyiṭai
   vīṟṟirun tiṭuvatu viṭuttup pōyiṉāṉ. 26
   27 kaṇṇakal varaimicaik kaṭitu pōyuṟīi
   aṇṇiya ṉātalum arivai yāyuṟap
   peṇṇuru vēkolip peṟṟit tāleṉa
   eṇṇiṉaṉ maiyaluk kellai kāṇkilāṉ. 27
   28 puṇṭari kattikol poṉṉam pāvaikol
   aṇṭartam aṇaṅkukol eṉṉiṉ aṉṉaraik
   kaṇṭaṟi vēṉeṉaik kātal pūṭṭiya
   oṇṭoṭi iṉaiyaḷeṉ ṟuṇarki lēṉarō. 28
   29 cēyiruṅ kamalamēṟ cemmal ceykaiyāl
   āyavaḷ eṉṉiliv vaḻaku peṟṟiṭāṉ
   kūyatu tēṟiṉaṉ ellai illatōr
   māyaiyē peṇṇeṉa vanta vāṟeṉpāṉ. 29
   30 pukaṉṟivai paṟpala poruvil nāṉmukaṉ
   makaṉṟaṉa taruntava valiyum pōtamum
   akaṉṟaṉaṉ puṇarccivēṭ ṭaḻuṅki naivatōr
   makaṉṟiliṉ pariceṉa varutta meytiṉāṉ. 30
   31 uṇṇikaḻ ūṉporuṭ ṭuyirkol vēṭṭuvar
   kaṇṇiyuṭ paṭṭatōr kalaiyiṉ māḻkuvāṉ
   peṇṇara cāyavip pētaik keṉkolō
   eṇṇameṉ ṟiṭaruḻan tiraṅki ēṅkiṉāṉ. 31
   32 atupoḻu tavuṇarai aḷikka vantiṭun
   titinikar maṭamakaḷ ciṟanta kaṇkaḷāl
   potuviyal nōkkoṭu puṇarcci nōkkiṉaik
   katumeṉak kāṭṭiṉaḷ muṉivaṉ kāṇuṟa. 32
   33 kaṇṭaṉaṉ muṉivaraṉ kalaṅki ṉāṉpotuk
   koṇṭatōr nōkkiyal kuṟittuk kūṭutal
   eṇṭaru nōkkiṉāl ivaḷai yeytumā
   ṟuṇṭeṉa niṉaintaṉaṉ uvappiṉ umparāṉ. 33
   34 peruntuyar utavuvem piṇiyun tīrppatēr
   maruntumaṟ ṟātalum maiyal mētakum
   aruntava muṉivaraṉ aṉaiya mātutaṉ
   tiruntiya nōkkiyal tau¤ntu ceppuvāṉ. 34
   35 kaṟpaṉai mutaliya kaṭanta kaṇṇutaṟ
   ciṟparaṉ yāvaiyuñ citaiya īṟucey
   aṟputa mummavaṉ aruḷum pōṉṟatāl
   poṟpuṟu kiṉṟaip pūvai nāṭṭamē. 35
   36 māyaiyuṅ kolaiyumē maruvi vaikalum
   āyatōr ulakiṉai aḷikkum nīrmaiyāṟ
   pāyirun tiraikkaṭal naṭuvaṭ paḷḷikoḷ
   tūyaṉai nikarttatit tokai nōkkamē. 36
   37 iyaliruḷ mēṉiyāl iṭiyiṉ ārppiṉāl
   viyaṉuyir muḻuvatum veruvac ceytuṭaṉ
   payaṉuṟu tīmpuṉal pariviṉ ītaru
   puyalaiyum nikarttaṉa pūvai pārvaiyē. 37
   38 eṉpaṉa palapala eṇṇi aṉṉavaḷ
   taṉpaṭi vatturat takaimai kāṇuṟīi
   aṉpiṉil viyantuniṉ ṟaḻuṅku neñcoṭu
   naṉperu nayappiṉāl naviṟal mēyiṉāṉ. 38
   39 vēṟu
   vāṉuṟu puyaliṉ tōṟṟam varampilcīrk kaṅkul vaṇṇam
   ēṉaiya karumai yellām ilakkaṇat toruṅkē īṇṭi
   mīṉuṟaḻ taṭaṅka ṇāḷpāl mēviya eṉpa tallāl
   nāṉamār kūntaṟ kammā nāmpukal uvamai yātō. 39
   40 kōṭṭuṭaik ku£vit tiṅkaḷ kuṉicilai iraṇṭu māṉiṉ
   cūṭṭuṭai nutaṟkov vātu tolaintupōy¢ tollai vāṉa
   nāṭṭiṭaik karantun tōṉṟa naṇukiyun tiriyu meṉṉiṉ
   mīṭṭitaṟ kuraikka lākum uvamaikaḷ vēṟu muṇṭō. 40
   41 aruvattil tikaḻuṅ kāmaṉ āṭalañ cilaiyum neṟṟi
   uruvattuk kuṭaintu vāṉpuk kotuṅkiya makavāṉ villum
   maruvattan turaittum eṉṉiṉ maṟṟavai yiraṇṭum mātiṉ
   puruvattaip pōlā tammiṉ mīmicaip poruntu maṉṟē. 41
   42 vaṇṇamā vaṭukkōl nīlam vāḷayil kayalcēl eṉṟē
   eṇṇiṉa avaṟṟi loṉṟum yāvatu miyalpuṟ ṟaṉṟāṟ
   kaṇṇiṇaik kiṇaiyē teṉṉiṟ kāmarpāṟ kaṭaluḷ eṅkōṉ
   uṇṇiya eḻunañ ceṉṉil oruciṟi toppa tammā. 42
   43 eḷḷeṉṟum ottiyeṉṟum ērkoḷcam pakappō teṉṟun
   taḷḷaruṅ kumiḻa teṉṟuñ cāṟṟiṉar avaikaḷ nāṭil
   tau¢ḷiṟu maṉṟu vēṟu ceppavōr poruḷu millai
   uḷḷatoṉ ṟuraikka vēṇṭun tuṇṭattuk kuvamai tēriṉ. 43
   44 keṇṭaiyan taṭaṅkaṭ pāvai kēḻkiḷar itaḻkkop puṉṉil
   toṇṭaiyaṅ kaṉiyuṇ ṭeṉṟu colvaṉēl atuvun tuppāl
   uṇṭiṭum viruppi ṉōruk kulappuṟā amirtam nalkik
   koṇṭirun tiṭiṉē oppām illaiyēṟ kūṭā taṉṟē. 44
   45 mukaiyuṟu taḷavum puḷḷiṉ muruntamuṅ kuruntu muttum
   akaiyuṟu muṭuvuñ cāṟṟiṉ aṇiyeyi ṟataṟkov vāvāl
   nakaiyatu terintōr ve·ka naṉṉalam puriyum nīrāl
   nikarpiṟi tillai tiṅkaḷ nilāveṉil āku maṉṟē. 45
   46 mayireṟi karuvi vaḷḷai tōraṇa maṇippoṉ ṉūcal
   peyarvaṉa nikarkku meṉṟu pēcutal pētai nīrttāñ
   ceyiraṟa vulōka mākkuna ticaimukak kollaṉ ceyta
   uyireṟi karuvi pōlum oṇkuḻaik kātu mātō. 46
   47 koṅkuṟu kūnta lāḷtaṉ kōlavāḷ mukattuk koppām
   tiṅkaḷeṉ ṟuraikkil tēyum vaḷarvuṟuñ ciṟappa taṉṟāl
   paṅkaya meṉiṉum uṇṭōr paḻutumaṟ ṟataṟkum eṉṉil
   aṅkataṟ katuvē yalalāl aṟaiyalām paṭimaṟ ṟuṇṭō. 47
   48 caranteṟu viḻiyi ṉāḷtaṉ kaḷattiṉa teḻilaic caṅkaṅ
   karantaṉa kamukum aṟṟē aṉṉatu kaṇṭu nērā
   varantaru pulavar coṟṟār maṟṟavar ataṟkō nāḷum
   irantiṭu toḻila rāki iḻukkamuṟ ṟārkaḷ aṉṟē. 48
   49 māyavaṉ atarañ cērtti varaṉmuṟai icaitta paccai
   vēyeṉum vatuvum yāṉcey meyttavam aṉaiya nīrāḷ
   tūyapoṟ ṟōḷkaṇ ṭañcit tōṟṟatāl eṉṉil aṉṉāṉ
   cēyavaṉ vaṇakkā tēntuñ cilaikolō nikarppa tammā. 49
   50 pūntaḷa vaṉaiya mūraṟ poṟkoṭi karattuk kovvā
   kāntaḷum naṟiya ceyya kamalamā malarum eṉṉil
   māntaḷir poruva tuṇṭō vaḷḷukir kiḷḷai nāci
   ēyntaḷa vaṟṟuk kāmar ilaicciṉai yāya taṉṟē. 50
   51 poruppeṉa eḻuntu valliṉ poṟpeṉat tiraṇṭu teṉṉan
   taruppayil iḷanī reṉṉat taṇṇeṉā amutuṭ koṇṭu
   maruppeṉak kūrttu māraṉ makuṭattil vaṉappu meyti
   iruppatōr poruḷuṇ ṭāmēl iṇaimulaik kuvamai yāmē. 51
   52 antiru vaṉṉāḷ mēṉi amaittuvem mulaikkaṇ ceyvāṉ
   cuntara vaḷḷam nīluṇ ṭukilikai vitikoḷ pōḻtiṟ
   cintiya tuḷḷi yoṉṟiṉ oḻukkaṅkol ciṟappiṉ mikka
   untiyiṉ mītu pōya urōmattiṉ oḻukka maṉṟē. 52
   53 mācaṭai yāta nīla maṇiyuṟaḻ vaṇṇa mālōṉ
   kācaṭai akalan tāṅkuṅ kaṉaṅkuḻait tiruvum pōṟṟun
   tēcuṭai māti ṉuntic cīriṉuk kaṉaiyaṉ tuñcum
   pācaṭai nērva tāmō pakariṉum paḻiya taṉṟō. 53
   54 kaṇṭuḻi māyum aṉṟē miṉṉeṉil kakaṉa mākak
   koṇṭiṭiṉ uruviṉ ṟākuṅ koṭiyeṉil tuṭiya teṉṉil
   tiṇṭiṟal nāka meṉṉil cīritaṉ ṟaṇaṅkiṉ nāppaṇ
   uṇṭilai yeṉṟu māṉum ṇmaikkō ruvamai yuṇṭō. 54
   55 mayaluṭaip paṇiyum āla vaṭṭamum vaṉappuc ceyta
   viyaluṭait tērum accuṟ ṟiraṅkiyē uyirkku meṉṟāṟ
   kayaluṭaik kaṇṇāḷ alkuṟ koppavō kāmar vīṭav
   viyaluṟup peṉpar yārum mēlatu kāṇṭum aṉṟē. 55
   56 kōḻilai arampai yīṉuṅ kurumaṇit taṇṭai vēḻat
   tāḻirun taṭakkai taṉṉai nikareṉil takuva aṉṟāl
   māḻaiyuṇ karuṅkaṇ mātiṉ makarikai vayaṅku poṟpūṇ
   cūḻuṟu kavāṉē pōlum avaiyeṉiṟ colla lāmō. 56
   57 alavaṉām ñeṇṭai aṉṉāḷ aṇikeḻu muḻantāṭ koppāp
   pulavarkaḷ pukalā niṉṟa vaḻakkalāṟ poruntiṟ ṟaṉṟāl
   tilakanaṉ maṇiyē pōlvāḷ teyvata vaṭivuk kinta
   ulakiṉuḷ iḻinta toṉṟai uraikkiṉa· tuvamai yāmō. 57
   58 tamaṉiyat tiyaṉṟa poṟpil tāvilā āvan tāṉuñ
   cimaiyanēr koṅkai mātiṉ tikaḻkaṇaik kālun tūkkiṟ
   camamitu poruḷi tēṉṟē tamiyaṉēṉ ṟuṇintu cintai
   amaivuṟa aṟital tēṟṟēṉ aiyamuṟ ṟiṭuvaṉ yāṉē. 58
   59 arumpuṟu kālaik koṅkaik kaḻivuṟṟu mukamov vātu
   curumpuṟa malarnta piṉṉun tolaintukai yiṉukkun tōṟṟut
   tirumpavum aṭikkum añcic citaintatu kamala meṉṟāl
   perumpayam uṟṟu nōṟṟum piḻaittatu pōlu maṉṟē. 59
   60 mēkkuyar kūṉal āmai viraiceṟi kuvaḷait tōṭu
   tākkuṟu pantu piṇṭit taṇṭaḷir cārpu kūṟil
   tūkkuṟu tulaiyiṉ taṭṭut tokuttoru vaṭivil vētā
   ākkuṟiṉ mātiṉ tāḷuk katunika rākum pōlum. 60
   61 āviyiṉ noyya pañcum aṉiccamā malarum aṉṉat
   tūviya mitikkiṟ cēntu tuḷaṅkuṟum aṭikaḷ eṉṟāl
   nāviyaṅ kuḻaliṉ mātu naṭantiṭa ñālam āṅkōr
   pūvatō atupū aṉṟēl poṉṉaṭi poruntu mōtāṉ. 61
   62 kayaluṟaḻ karuṅkaṭ cevvāyk kārikai taṉatu cāyal
   mayileṉak kūṟiṉ allāl¢ maṟṟataṟ kuvamai yillai
   iyaluṟu vaṭiviṟ koppa tētuḷa tivaḷē pōlac
   ceyaluṟut teḻutiṟ ṟuṇṭēl cittiram a·tē pōlum. 62
   63 āṉaṉam nāṉku ceytāṭ kāyira maṭaṅkēr koṇṭa
   māṉiṉi taṉṉai vētā vakuttilaṉ kollē aṉṉāṉ
   tāṉamait tuḷaṉē eṉṉil talaipala tāṅki intat
   tūnilā nakaiyi ṉāḷait toṭarntupiṉ tirivaṉ aṉṟē. 63
   64 maiyaṟu puviyil vanta mātivaḷ aṭiyi luḷḷa
   tuyyatōr kuṟikaḷ vāṉil tolperun tiruvil vaikuñ
   ceyyavaṉ ṟaṉatutēvi cirattiṉum illai yeṉṟāl
   meyyuṟu kuṟikaḷellām iṉaitteṉa viḷampaṟ pāṟṟō. 64
   65 vēṟu
   eṉṟu muṉṉiav vēntiḻai taṉmuṉañ
   ceṉṟu kāmar tiruviṉuñ cīriyōy
   naṉṟu naṉṟuniṉ nalvara vēyeṉā
   niṉṟu piṉṉum neṟippaṭa ōtuvāṉ. 65
   66 yātu niṉkulam yātuniṉ vāḻpati
   yātu niṉpeyar yāruṉait tantavar
   ōtu vāyeṉ ṟuraittaṉaṉ uḷḷuṟu
   kāta lāṉmiku kācipaṉ eṉpavē. 66
   67 vaṉitai kūṟuvaḷ mātava nīyitu
   viṉavi niṟṟal viḻumitaṉ ṟeṉṉiṭait
   taṉiya ṉākiyuñ cārntaṉai nōṟpavark
   kiṉiya vēkol iṉaiyatōr nīrmaiyē. 67
   68 ētil nōṉpai ikantuṇar villatōr
   pētai māntaril pēciyeṟ cārvatu
   nīti yēyaṉṟu niṉkaṭaṉ āṟṟiṭap
   pōti yeṉṉa muṉivaṉ pukaluvāṉ. 68
   69 maṅkai kēṭṭi varampaṟu paṟpakal
   aṅkam vempa akameli vuṟṟiṭac
   caṅkai yiṉṟit tavampala ceytiṭal
   iṅku vēṇṭiya teytutaṟ kēyaṉṟō. 69
   70 poṉṉai vēṇṭikko lōpoṉṉiṉ mānakar
   taṉṉai vēṇṭikko lōcaci yāmpeyar
   miṉṉai vēṇṭiyē allatu vēṟumaṟ
   ṟeṉṉai vēṇṭiav vintiraṉ nōṟṟatē. 70
   71 aiyatiṉ mēṉi alacuṟa yāṉtavañ
   ceyta tiṅkuṉaic cērutaṟ kittiṟam
   neytiṉ mēviṉai nōṟṟataṟ kuppayaṉ
   eyti yuṟṟa tiṉittavam vēṇṭumō. 71
   72 pērum ūrum piṟavum viṉaviṉēṟ
   kōra voṉṟum uraittilai āyiṉuñ
   cēra vēpiṉ tau¤kuvaṉ kāmanōy
   īra kiṉṟa tiraṅkuti nīyeṉṟāṉ. 72
   73 māyai kēṭṭu vaṟitu nakaiyaḷāy
   nīyiv vāṟu neṭuntavañ ceytatum
   āyil eṉporuṭ ṭōa· taṉṟarō
   tūyai vañcañ colaṉmuṟai yōveṉṟāḷ. 73
   74 maṟṟiv vaṇṇa mayilpurai cāyalāḷ
   coṟṟa kālai yaṉaiyavaḷ cūḻcciyai
   muṟṟu mōrntu mutirkalai yāvaiyuṅ
   kaṟṟu ṇarntiṭu kācipaṉ kūṟuvāṉ. 74
   75 poymmai yātum pukalkilaṉ nāṉmukaṉ
   cemmal yāṉatu tēruti pōlumāl
   immai yēpara mīntiṭu vōyivaṇ
   meymmai yēyurait tēṉuḷa vēṭkaiyāl. 75
   76 paṉṉe ṭuntavam paṟpakal āṟṟiyāṉ
   muṉṉi niṉṟatu muttipeṟ ṟuyntiṭa
   aṉṉa tēyeṟ karuḷceya vantaṉai
   ḷuṉṉai mēvalaṉ ṟōuyar muttiyē. 76
   77 īta lāṉmaṟ ṟeṉakkoru pēṟilai
   āta lāluṉai yēyaṭain tēṉeṉak
   kātaṉ mātumak kācipaṟ kaṇṇuṟīi
   ōta lāmpari coṉṟai yuṇarttuvāḷ. 77
   78 vēṟu
   maṅkalam iyaintiṭu vaṭātupula muḷḷēṉ
   ceṅkaṉaka mēruvarai cērntatoru teṉpāl
   kaṅkainati yiṉkarai kalantiṭa niṉaintēṉ
   aṅkaṇuṟu kiṉṟato rarumpayaṉ viḻaintē. 78
   79 vallaiyavaṇ ēkuṟuvaṉ mātava valattōy
   nillivaṇ eṉappakara nīṉiṟama tākuñ
   celluṟaḻu mēṉitaru cemmalaruḷ maintaṉ
   ollaiyitu kēṇmeṉa uraikkaluṟu kiṉṟāṉ. 79
   80 kaṅkainati yātiya kaviṉkoḷnati yēḻum
   aṅkaṇula kantaṉil araṉpatikaḷ yāvum
   maṅkultavaḻ mēṉiyavaṉ vāḻpatiyu maṟṟum
   iṅkuṟa vaḻaippaṉo rimaippoḻutu taṉṉil. 80
   81 poṉṉulakum viñcaiyarkaḷ pōtulakum ēṉōr
   maṉṉulakum mātiravar vāḻulakum aṅkaṇ
   tuṉṉiyator tēvaroṭu cūḻtiruvi ṉōṭum
   iṉṉapoḻu tēviraiviṉ īṇṭutara vallēṉ. 81
   82 mūvakaiya tēvaraiyum muccakama tuḷḷōr
   yāvaraiyu nīteriya eṇṇukiṉum iṅṅaṉ
   mēvaravi yaṟṟiṭuvaṉ ve·kalpuri vāyēl
   kāvaluṟu pēramirta muṅkaṭitiṉ īvēṉ. 82
   83 epporuḷai vēṇṭiṉum imaippiluṉa vāka
   apporuḷi yāvaiyum aḷippaṉa· tallāl
   meypputalvar ve·kiṉum vitippaṉavar tammai
   oppilai ivarkkeṉavum umpariṭai uyppēṉ. 83
   84 antamiku mēṉakai arampaimuta lāṉōr
   vantuṉaṭi yēvalceya vallaipuri kiṟpēṉ
   cintainaṉi mālkoṭu tiyaṅkumeṉa tāvi
   uyntiṭa niṉaintaruṭi ollaitaṉil eṉṟāṉ. 84
   85 vēṟu
   muṉiyitu pukaṟa lōṭu muṟṟiḻai muṟuval eytit
   taṉiyiṉaḷ eṉṟu kollō cāṟṟiṉai iṉaiya nīrmai
   iṉiyatu tavirti mēlōrk kicaiyumō yāṉum muṉṉam
   niṉaivuḻic celval nōṟṟu nīyivaṇ irutti eṉṟē. 85
   86 kaṅkaiyiṉ ticaiyai muṉṉik kaṭitavaṭ celvāḷ eṉṉa
   aṅkavaḷ pōta lōṭum aruntavaṉ toṭarntu cella
   maṅkaiyum aruva meyti māyaiyiṟ karantu niṟpa
   eṅkaṇum nōkkik kāṇāṉ iṭaruḻan tiraṅki naivāṉ. 86

   ākat tiruviruttam - 86
   -------------

2. kācipaṉ pulampuṟu paṭalam (87 - 138)

   87 tēṉīr maiyeṉap pukalvāḷ ciṟitun
   tāṉī ramilāḷ taṉimā yavaḷē
   māṉīr umatām vayiṉuṟ ṟaṉaḷō
   ēṉīr moḻiyā tirikiṉ ṟatuvē. 1
   88 cilaivā ṇutalāḷ tiṟaṉmā yaiyeṉum
   valaivī ciyeṉā ruyirvav viṉaḷāl
   kalaiyīr ivaṇnīr atukaṇ ṭaṉirō
   nilaiyīr veruḷā neṭitō ṭutirāl. 2
   89 kaṭitēr kaḷiṟē kaḻikā talaiyāyp
   piṭitēr paricāṟ peyarvāy tamiyēṉ
   noṭitē taḷarā neṟinē ṭiṉaiyak
   koṭiyāḷ talaiyuṅ koṇarāy koṇarāy. 3
   90 aruḷāl uṉaiyē aḷiyeṉ ṟaṉarāl
   periyār avarcoṟ piḻaiyā kuvatō
   tariyā ariyē tamiyēṉ uyirait
   terivāṉ niṉaivō tirikiṉ ṟaṉēyē. 4
   91 mēvip pirivāḷ viḻipōl aṭuvāy
   āvik kuṟavō alaimaṉ mataṉap
   pāvik kumiṉip paṭaiyāy varuvāy
   vāvik kuvaḷāy eṉaivāṭ ṭutiyō. 5
   92 centā maraimēl tiruvām eṉavē
   vantāḷ taṇiyā mayalcey takalvāḷ
   antō viṉavā avaḷaik koṇarvāṉ
   cantā kilaiyeṉ cantē uraiyāy. 6
   93 poṉṉiṟ polivuṟ ṟiṭupūṅ kamalan
   taṉṉil tuṇaiyō ṭutaḻīit taṇavā
   aṉṉap peṭaikāḷ aṟaṉō pukalīr
   eṉṉait taṉivait tavaḷē kiyatē. 7
   94 taṇiyā vakaimāl tamiyēṟ karuḷit
   tuṇiyā akalvāḷ paṭartol neṟiyaik
   kuṇiyā vuraicey kutiyeṉ ṟiṭiṉuṅ
   kaṇiyāy ituvō kaṇitaṉ iyalpē. 8
   95 paṭaivēḷ kaṇaiyē paritik kuṟavē
   paṭavār mukamē matiyiṉ pakaiyē
   viṭamē puraiyum viḻimel liyalniṉ
   ṉiṭamē varuvāḷ au¤yā ticaiyāy. 9
   96 niṉṟīr mikavun neṭiyīr periyīr
   iṉṟī ramilā teṉainīṅ kiṉaḷmuṉ
   ceṉṟī ravaḷpōñ ceyalkā ṇutircey
   kuṉṟīr moḻiyīr kuṟaicey tuḷaṉō. 10
   97 mayilē riyalāḷ orumā yavaḷē
   iyalē taṟiyēṉ ivaṇniṉ ṟaṉaḷō
   payilē cilanī pakarvāy ataṉāl
   kuyilē eṉatā ruyirkoḷ ḷutiyō. 11
   98 niṉpāl varavē niṉaivāy moḻivāḷ
   eṉpāl ilaiyiv vaḻiyē kiṉaḷāl
   meṉpā leṉamē viyamā rutamē
   teṉpāl varuvāy ceyalkū ṟutinī. 12
   99 ārat taṭamē aruḷnī riṉaiuṉ
   ḷīrat tiṉaiyeṉ ṟevarum pukalvār
   cāriṟ cuṭuvāy taḷarēl eṉavē
   cōrvuṟ ṟiṭumeṉ tuyartīrk kilaiyē. 13
   100 kaḷicēr mayilē kavirā kiyavāyk
   kiḷiyē kuyilē kiḷaitāṉ alavō
   taḷarā vakainīr takavē moḻiyā
   aḷiyēṉ uyiruk karaṇā kutirāl. 14
   101 aṟavē tuyarcey taṇukā tikalit
   tuṟavē tuṇivāḷ toṭarpun toṭarpō
   uṟavē yiṉinīr uvaḷpōm neṟiyaip
   puṟavē tamiyēṉ peṟavē pukalvīr. 15
   102 eṉavē palavum iyalcēr muṉivaṉ
   maṉamāl koṭucoṟ ṟiṭamaṟ ṟataṉai
   viṉavā makiḻā viyaṉmeym maṟaiyā
   aṉamē yaṉaiyāḷ avaṇuṟ ṟiṭalum. 16
   103 vēṟu
   nōṟkuṟu muṉivaṉ taṉpāl noyteṉa māyai yeytit
   tīrkkalā maiyal pūṭṭic ceytavam aḻittāḷ antō
   pārkkilaṉ itaṉai yeṉṉāp parivucey takaṉṟāṉ pōlak
   kārkkaṭal varaippiṉ ēkik katiravaṉ karantāṉ aṉṟē. 17
   104 tantaikā cipaṉeṉ ṟōtun tavamuṉi yavaṉpāṟ cāra
   vantuḷāḷ yāyē aṉṟō maṟṟiyavar talaippey kiṉṟa
   muntuṟu puṇarcci kāṇṭalmuṟaikolō putalvaṟ keṉṉāc
   cintaicey takaṉṟāṉ pōṉṟu tiṉakarak kaṭavuḷ ceṉṟāṉ. 18
   105 antamil nirutar eṉṉum aḷavaitīr pāṉāṭ kaṅkul
   vantiṭu miṉṉē yeṉṉā vallaiyiṉ matittu vāṉat
   tintiraṉ āṇai pōṟṟum ilaṅkeḻil nēmip puttēḷ
   cintuviṟ karattal pōṉṟu ceṅkatirc celvaṉ pōṉāṉ. 19
   106 vēlaiyiṉ iravi cella viṇṇavar yāruṅ koṇṭa
   vāliya tiruvuñ cīrum vaṉmaiyum akala māyai
   pāluṟum avuṇar tāṉaip palkuḻup paraviṟ ṟeṉṉa
   mālaiyum iruḷiṉ cūḻvum vallaivan tiṟutta vaṉṟē. 20
   107 mākamēl nimirnta cekkar mālaiyam poḻutu nalkūrn
   tikeṉā irakkum nīrārk kimmiyiṉ tuṇaiya tēṉum
   ōkaiyāl vaḻaṅkā nīti oṉṉalāṉ oruvaṉ celvam
   pōkumā ṟeṉṉa vāḷā poḷḷeṉap pōyiṟ ṟāmāl. 21
   108 irumpiṟai uruviṉ e·kār kūrṅkuyat tiṉumīrk kallā
   varampaṟum iruḷiṉ kaṟṟai kaṇaṅkaḷum maruḷu nirāṟ
   parampiya tiyāṇṭu mākip pāreṉap paṭṭa mātu
   karumpaṭām oṉṟu mēṟkōḷ kāṭciyaip pōṉṟa taṉṟē. 22
   109 vaṇṭuḻāy mōli maintaṉ māliruṭ kaṅkul vēḻat
   teṇṭaru vataṉam paṭṭa irumpukarp puḷḷi yeṉṉa
   aṇṭartan tarukkaḷ cintum aṇimala reṉṉa vāṉṟōy
   koṇṭaliṟ paṭumut teṉṉat tārakai kulaviṟ ṟaṉṟē. 23
   110 tuṇṇeṉa ulaka muṟṟuñ cūḻntapē riruḷā nañcait
   teṇṇila vāki yuḷḷa ceṅkaiyāl vāri nuṅki
   viṇṇavar pukaḻa nīla viyaṉniṟan taṉpāṟ kāṭṭuṅ
   kaṇṇutal pōṉṟu munnīrt tōṉṟiṉaṉ katirveṇ ṭiṅkaḷ. 24
   111 aḻuntuṟu pāliṉ vēlai amararkaḷ kaṭainta kālaic
   ceḻuntuḷi maṇika ḷoṭun teṟitteṉa uṭukkaḷ tōṉṟak
   kaḻuntuṟum avuṇar eṉṉuṅ kāriruḷ tolaiya aṅkaṇ
   eḻuntatō ramutam pōṉṟum ilaṅkiṉaṉ intu veṉpāṉ. 25
   112 iraveṉum vallōṉ ñāla meṉpatōr ulaiyil vēlaik
   kariyuṟu vaṭavait tīyil kaḷaṅkoṭu veṇpoṉ cērtti
   viraivoṭu cemmai ceytu mīṭṭumōr maruntāl tollai
   uruvucey teṉṉac ceṅkēḻ au¤mati vau¤ya ṉāṉāṉ. 26
   113 aṇṭaruṅ kakaṉa meṉṉum akalirun taṭattiṟ pūtta
   viṇṭatōr kuvaḷai āmpal pōlumāl mīṉkaḷ vau¢ḷaip
   puṇṭarī kattaip pōlum putumati ataṉkaṭ ṭēṉār
   vaṇṭiṉam oppa taṉṟē mācutōy kaḷaṅka mātō. 27
   114 alaitaru nēmi eṉṉum āṉṟatōr taṭattiṉ pālām
   nilaveṉum valaiyai yōcci niḻalmatip parataṉ īrttup
   palaniṟaṅ koṇṭa mīṉkaḷ paṉmuṟai kavarntu vāṉmēṟ
   pularuṟa viritta tēpōṟ polintaṉa uṭuviṉ pommal. 28
   115 kaḻitarum uvari nīttaṅ kaiyakap paṭuttu mānti
   eḻilikaḷ vāṉa mīppōy irunilat tutaval kāṇūup
   paḻitavir matiyap puttēḷ pāṟkaṭal paruki yāṇṭum
   poḻitarum amirtam eṉṉap putunilāp pūtta taṉṟē. 29
   116 malarntiṭuṅ kaṭavuṭ ṭiṅkaḷ vāṇilāk kaṟṟai eṅkuṅ
   kalantaṉa ulakil yāruṅ kaḷittaṉar kumuta māti
   alarntaṉa taḷirtta cōlai ampuyap pōtu celvi
   pularntaṉa oṭuṅku kiṉṟa pukaintaṉa pirintōr punti. 30
   117 allavai puriyā rēṉum aṟiviṉiṟ periyā rēṉum
   ellavar tamakku naṇpāy iṉiyavē puritaṟ pāṟṟō
   palluyirt tokaikkum iṉpam payantiṭu matikaṇ ṭaṉṟō
   pulliya kamala mellām polivaḻin tiṭṭa vaṉṟē. 31
   118 tiṅkaḷiṉ malarnta celvit tēṉmural kumutam eṅkōṉ
   paṅkamuṟ ṟārkaṇ mēvāṉ patumamēṉ oṭuṅkiṟ ṟeṉṉāt
   taṅkaḷil uraittal pōlāñcacikkatu uṇmai empāl
   iṅkilai yeṉpa pōṉṟa icaiyaḷi potinta kañcam. 32
   119 kaṅkulvan tiṟutta kālaik kaṭimaṉaik katavam pūṭṭic
   ceṅkaṇmāl taṉṉaip pullit tirumakaḷ iruntā ḷeṉṉak
   koṅkaviḻ kiṉṟa ceṅkēḻk kōkaṉa taṅkaḷ ellām
   poṅkicai maṇivaṇ ṭōṭum potintaṉa poykai yeṅkum. 33
   120 vēṟu
   āṉatōr kālaiyil amarar tammaiyun
   tāṉavar tammaiyun tanta kācipaṉ
   vāṉakam eḻutarum matiyiṉ teṇṇilā
   mēṉiya taṭaitalum vetumpi ṉāṉarō. 34
   121 kulaintaṉaṉ taṉṉuḷaṅ kuṟainta vaṉmaiyaṉ
   alantaṉaṉ oṭuṅkiṉaṉ pulampi aṅkaṇvāṉ
   rū¤lantaṉil eḻutaru vilavai nōkkiṉāṉ. 35
   122 kālaiyil eḻuntaceṅ katiriṉ nāyakaṉ
   mālaiyam poḻutiṉil maṟaintu kīḻtticai
   vēlaiyil viraivuṭaṉ mīṇṭum vantuḷāṉ
   pōluman tōvitu putumaiyō veṉpāṉ. 36
   123 ñāyiṟum aṉṟeṉil naṭuva ṇākiyē
   pāyirum puṇariyuṭ payiṉṟu tōṉṟalāl
   ēyeṉa ulakaṭa eṇṇi yāṇṭuṟun
   tīyeṉuṅ kaṭavuḷē tiṅkaḷaṉ ṟeṉpāṉ. 37
   124 intuveṉ ṟulakelām icaippa niṉṟatōr
   centaḻaṟ kaṭavuḷit ticaiyiṟ celvuḻi
   vantatōr cōtikol vāṉam eṅkaṇum
   antiyañ cekkareṉ ṟaṭaintavā ṟeṉpāṉ. 38
   125 kāṇṭaku matiyeṉak kaḻaṟuñ centaḻal
   mūṇṭiṭu pukaikolō muṉṉam vāṉamum
   īṇṭuṟu taraṇiyun ticaiyum eṅkumāy
   nīṇṭatōr iruḷeṉa nimirntavā ṟeṉpāṉ. 39
   126 teṇṭicaip piṟantiṭun tiṅkaṭ centaḻal
   koṇṭatu vālitāṅ kōlaṅ kāriṭaik
   kaṇṭaṉaṉ ittiṟaṅ karaiyil āvikaḷ
   uṇṭatiṟ peṟṟativ vuruvamē yeṉpāṉ. 40
   127 ūṉamil cekkarāy utittup piṉṉarē
   vāṉiṟa ṉākiya matiyat tīttarat
   tāṉiṟai puliṅkamē alatu tārakai
   mīṉeṉap paṭuvatu vēṟuṇ ṭōveṉpāṉ. 41
   128 mālkaṭal ataṉiṭai vanta pāṉmaiyāl
   ālami tākumāl amarark kaṉṟeḻu
   nīlamey yuruviṉai nīttut tiṅkaḷiṉ
   kōlamo ṭiṉṟivaṭ kuṟukiṟ ṟōveṉpāṉ. 42
   129 iṅkivai yāvumaṉ ṟērkoḷ vēlaiyil
   veṅkaṉal muḻuvatum viṭamum ārnteḻīi
   maṅkuliṟ citaṟiṭa vāṉiṟ pukkaṉaṉ
   tiṅkaḷē yāmitu tiṇṇameṉ kiṉṟāṉ. 43
   130 iṉaiyaṉa maruṭkaiyāl icaitta kācipa
   muṉivaraṉ eṉpavaṉ muṉṉai māyaiyai
   niṉaipava ṉākiyē neṭitu kātalāl
   aṉaiyavaḷ taṉaiviḷit taraṟṟal mēyiṉāṉ. 44
   131 vēṟu
   koṅkuṇ kōtait tāḻkuḻal nallīr koṭiyēṉmuṉ
   eṅku meṅkuṅ kāṇuṟu kiṉṟīr eḻiṉmiṉṉiṉ
   poṅkuñ cōti pōletir pullum paṭinillīr
   maṅkum pōtō cērutir neñcam valiyīrē. 45
   132 muṉṉañ ceytīr kātalai nōṉpai mutaa lāṭum
   piṉṉañ ceytīr māraṉai ēvip piḻaiceytīr
   ciṉṉañ ceytīr nalluṇar vellāñ ciṟiyēṉuk
   kiṉṉañ ceyyum peṟṟiyum uṇṭēl icaiyīrē. 46
   133 vākāy niṉṟa kuṉṟamum yāvum varuvittīr
   ēkā niṉṟīr ivviṭai taṉṉil ēṉainīṅkip
   pōkā niṉṟīr vallaiyiṉ mīṇṭum puviyeṅkum
   ākā niṉṟīr nuñceyal yārē aṟikiṟpār. 47
   134 paṟṟē numpāl āyiṉaṉ muṉṉam payilceykai
   aṟṟēṉ vēḷāl āṟṟavum nontēṉ a·toyum
   uṟṟēṉ allēṉ ummoṭum iṉṉum uḻalkiṉṟēṉ
   peṟṟēṉ vāḷā māyntaṉaṉ eṉṉum piḻaiyoṉṟē. 48
   135 nēyaṅ koṇṭī rāmeṉa vantīr neṟinillā
   māyaṅ koṇṭīr vaṉṟiṟal koṇṭīr mayalceyyuṅ
   kāyaṅ koṇṭīr āruyir niṟkak karutīrēl
   tāyam koṇṭīr kūṟṟoṭu pōlun taṉivantīr. 49
   136 vēṇṭēṉ vēṟōr mātarai numpāl viyaṉmōkam
   pūṇṭēṉ ummai māyava reṉṉum poruḷkaṇṭēṉ
   īṇṭē ceṉṟīr pōlkara vuṟṟīr eytīrēl
   māṇṭēṉ iṉṉē āruyir niṟpāṉ varuvīrē. 50
   137 oṉṟē yākum māyama tālnī rulakellām
   veṉṟē celvīr eṉṉuyir koḷvāṉ viḻaivīrēl
   naṉṟē naṉṟē nalkuvaṉ yāṉē naṉinaṇpāl
   ceṉṟē yōrkāl māmayal tīrac cērvīrē. 51
   138 eṉṉā veṉṉā ittakai paṉṉi iṭarāḻit
   tuṉṉā māḻkic cōrtarum ellait tukaṭīrum
   miṉṉā kiṉṟa māyavaḷ aṉṉāṉ viḻikāṇa
   muṉṉāy niṉṟāḷ evviṉai kaṭku mutalāṉāḷ. 52

   ākat tiruviruttam - 138.
   -------------

3. acurar tōṟṟu paṭalam (139 - 176)

   139 kantār moympiṟ kācipaṉ eṉpōṉ kaṭitaṅkaṇ
   vantāḷ ceykai kāṇuta lōṭu makiḻveyti
   antā uyntēṉ yāṉeṉa miṉkaṇ ṭalarkiṉṟa
   kontār kaṇṭal pōlnakai yōṭuṅ kulavuṟṟāṉ. 1
   140 āṭā niṉṟāṉ kuppuṟa luṟṟāṉ avaḷtaṉmēl
   pāṭā niṉṟāṉ yākkaipo ṭippiṟ paṭarpōrvai
   mūṭā niṉṟāṉ aṉṉator māyai muṉceṉṟāṉ
   vīṭā niṉṟa taṉṉuyir kākkum vitikoṇṭāṉ. 2
   141 vēṟu
   eṉṉēceya vēṇṭiṟṟavai ellāmicai vālē
   muṉṉēpuri kiṟpēṉivaṇ muṉikiṉṟatai oruvi
   naṉṉēyamo ṭeṉaiyāḷutir naṉivallaiyil eṉṉāp
   poṉṉēraṭi micaitāḻtalum avaḷiṉṉatu pukalvāḷ. 3
   142 veruvuṟṟiṭal ivaṇiṉṟaaṉ viyaṉmeyyiṉuk kiyaiyun
   tirumikkuṟu takavākiya tiṟaṉmēṉiyum mēṟkoḷ
   uruvoppator vaṭivummuṭaṉ uṭaṉeytiṭu vāyēl
   maruvuṟṟiṭu kiṉṟēṉeṉa mayilcoṟṟaṉaḷ aṉṟē. 4
   143 ēmuṟṟiṭu muṉivarkkiṟai itukēṭṭalum muṉṉaṅ
   kāmakkaṭal paṭikiṉṟavaṉ kaḷicērtarum uvakai
   nāmakkaṭa liṭai āḻntaṉaṉ naṉṟāli· teṉṟāṉ
   cēmattiru nitipeṟṟiṭum iravōṉeṉat tikaḻvāṉ. 5
   144 aṟṟēmoḻi tarutaṉmaiyil ārvattoṭu tamiyēṉ
   kuṟṟēvalcey kiṟpēṉiḷaṅ koṭiyōriṭai yeṉṉāc
   coṟṟētava muyalvaṉmaiyil tukaṭīrtarum aṉilap
   poṟṟēravaṟ kilateṉpator puttēḷuruk koṇṭāṉ. 6
   145 aṉṟāyato ruruveytiya aṟivaṉṟaṉai viyavā
   naṉṟāluṉa tiyalpāmeṉa nakaiyākkaram paṟṟāk
   kuṉṟākiya mulaiyāḷavaṟ koṭupōntaṉaḷ aṅkaṭ
   poṉṟāḻkiri yeṉavōṅmor polaṉmaṇṭapam pukuntāṉ. 7
   146 vēṟu
   kaṟpaṉai iṉṟiyē kaṭitiṉ muṉṉuṟam
   aṟputa maṇṭapat tāṇai yālvarum
   poṟpuṟu cēkkaiyiṟ porunti ṉārarō
   eṟpaṭu kaṅkuliṉ mutali yāmattil. 8
   147 cūruṟu vempaci tolaippa vaikalum
   ārañar eytiṉōṉ aritiṉ vantiṭu
   pēramu tuṇkuṟu peṟṟi pōlavak
   kārikai taṉaimuṉi kaṭitiṟ pulliṉāṉ. 9
   148 pullalum etirtaḻīip pukaril kācipaṉ
   tollaiyil uṇarvoṭu tolaivil ceytavam
   vallaiyil vāṅkuṟu marapil aṉṉavaṉ
   mellitaḻ amirtiṉai micaital mēyiṉāḷ. 10
   149 piṉṉuṟa māyavaḷ perituṅ kāmuṟum
   aṉṉavaṉ puṇartara aṟiva toṉṟaiyun
   toṉṉeṟi aḷitteṉat toṇṭaic cēyitaḻ
   muṉṉuṟum amirtiṉai muṉikku nalkiṉāḷ. 11
   150 uṭṭau¤ viṉṟiyē yulappiṉ ṟōṭiya
   maṭṭaṟu kāmamām vāri yuṟṟuḷāṉ
   aṭṭoḷir poṉṉaṉāḷ alku lāñcuḻip
   paṭṭaṉaṉ iṉpamām paravai naṇṇuvāṉ. 12
   151 tōmaṟu muṉivaraṉ curatat tāṟṟiṉāṟ
   kāmaru mataṉanūl karuttiṟ cintiyāt
   tēmoḻi mayiloṭu ceṟintu pōkamār
   pūmiyi ṉēreṉap puṇartal mēyiṉāṉ. 13
   152 cemmayi laṉṉait terivai taṉṉiṭai
   emmaiyum illatōr iṉpam iṅṅaṉam
   meymmaiyiṉ nalkiya vitiyi ṉārkkiyāṉ
   ammacey kiṉṟatōr aḷavuṇ ṭōveṉṟāṉ. 14
   153 āṟaṟi muṉivaraṉ anaṅka nūṉmuṟai
   vīṟoṭu puṇartalum veyya māyavaḷ
   kīṟiṉaḷ nakattiṉāṟ kīṇṭa pāltoṟum
   ūṟiya kāmanīr oḻukiṟ ṟeṉpavē. 15
   154 uṇarvuṭai muṉivaraṉ uyarnta viñcaiyar
   maṇamuṟai atuveṉa māyai taṉṉoṭu
   puṇartoḻil purintaṉaṉ pōka muṟṟiṉāṉ
   tuṇaiyaṟum iṉpeṉuṅ kaṭalil tōyntuḷāṉ. 16
   155 vēṟu
   anta vēlaiyil mukuntaṉum aṉpuyat tavaṉum
   inti rātiyar yāvarum muṉivarar evarun
   tantam uḷḷamēl naṭukkuṟa māyavaḷ taṉpāl
   vantu tōṉṟiṉaṉ cūrapaṉ māeṉum valiyōṉ. 17
   156 tuyakkam illatōr cūraṉvan tiṭutalun tollai
   muyakka vēlaiyil iruvarpāl muṟaimuṟai iḻinta
   viyappil vantaṉar muṉṉapati ṉāyira vau¢ḷam
   vayakka ṭuntiṟal tāṉavar yāriṉum valiyōr. 18
   157 aṉṉar tammaiyum mutalavaṉ taṉṉaiyum aṅkaṇ
   niṉmi mīreṉa niṟuviyē āyiṭai nīṅki
   miṉṉu nūlaṇi muṉiyoṭu māyavaḷ vēṟōr
   poṉṉiṉ māmaṇi maṇṭapam ataṉiṭaip pukuntāḷ. 19
   158 māṉai nērpavaḷ āyiṭait tolluru māṟṟi
   mēṉa cūrarip piṇāvuruk kau¢ḷalum viraivil
   tāṉu mōrtiṟal maṭaṅkalē ṟāmeṉac camaintāṉ
   mōṉa māymuṉam aruntavam iyaṟṟiya mutalvaṉ. 20
   159 maṅkai yōṭavaṉ maṭaṅkalāy makiḻvuṭaṉpuṇarak
   kaṅkul vāyiraṇ ṭākiya yāmamēṟ kaṭitē
   aṅkai ōriraṇ ṭāyiram āyira mukamāyc
   ciṅka māmukaṉ tōṉṟiṉaṉ tiṭukkiṭat ticaikaḷ. 21
   160 itti ṟattivar iruvarum puṇarvuḻi yākkai
   metti vīḻtarum viyarppiṉil viṟalari mukarāyp
   pattu nālvakai āyira vau¢ḷamām paṭaiñar
   kotti ṉōṭuvan tutittaṉar kūṟṟuyir kuṭippār. 22
   161 maṟṟum attokai yōraiyum māmakaṉ ṟaṉaiyum
   niṟṟir īṇṭeṉa māyavaḷ vīṟṟoru nilayan
   teṟṟe ṉappukun tōrpiṭi urukkoṭu cērak
   koṟṟa mālkaḷiṟ ṟuruviṉai muṉivaṉuṅ koṇṭāṉ. 23
   162 pēru mummata mālkaḷiṟ ṟurukkoṭu piṭimēl
   cēru kiṉṟuḻi mūṉṟeṉac cellumyā mattil
   īri raṇṭuvāḷ eyiṟṟuṭaṉ yāṉaimā mukattut
   tāra kācuraṉ tōṉṟiṉaṉ avuṇarkaḷ taḻaippa. 24
   163 ēlum aṅkavar meyppaṭu viyarppiṉum ipattiṉ
   kōla māṉavar tōṉṟiṉar avarkuḻuk kuṇikkiṉ
   nālu pattiṉmēl āyira vau¢ḷamā naviṉṟār
   mūla nāṭiyē ippari cuṇarttiya muṉivar. 25
   164 āṇṭu tārakaṉ taṉṉaiyum avuṇarkaḷ tamaiyum
   īṇṭu niṟṟireṉ ṟōrmaṇi maṇṭapat tiṟuttu
   māṇṭa yāmamēl takarppiṇā urukkoḷa māyai
   pūṇṭa aṉpiṉāṉ ceccaiyiṉ urukkoṭu puṇarntāṉ. 26
   165 puṇarnta kālaiyil acamuki tōṉṟiṉaḷ puviyōrk
   kaṇaṅku ceytakar mukavarāy aṅkavar viyarppil
   kaṇaṅkoḷ muppati ṉāyira ¦ḷiḷamāṅ kaṇitat
   tiṇaṅku tāṉavar utittaṉar imaiyavar kalaṅka. 27
   166 mīḷa maṟṟavar tammaiyum niṟuvivē ṟuḷḷa
   cūḷi kaipperu maṇṭapan toṟuntoṟum ēki
   vāḷi valliyam puravimāṉ orieṇ kēṉaṅ
   kūḷi ātiyām vilaṅkiṉa turuvelāṅ koṇṭār. 28
   167 iṟuti yillatōr vilaṅkiṉa turuvukoṇ ṭiraviṉ
   puṟama tākiya pularicēr vaikaṟaip poḻutiṉ
   muṟaiyiṉ māyaiyum muṉivaṉum ākiyē muyaṅki
   aṟupa tāyira vau¢ḷamām avuṇarai aḷittār. 29
   168 mikuti koṇṭiṭum iraṇṭunū ṟāyira vau¢ḷan
   takuvar tammaiyuñ cūraṉē mataliṉōr tamaiyum
   pukalum ōrirāp poḻutiṉil aḷittataṟ putamō
   akila mumvala māyavaṭ kicceyal aritō. 30
   169 āṅka vellaiyiṉ aṇṭamā yiratteṭṭiṉ uḷḷun
   tīṅku koṇṭiṭuṅ kuṟikaḷuḷ ḷaṉavelāñ ceṟintu
   nīṅka liṉṟiyē nikaḻvaṉa nīrmaikaṇ ṭevarum
   ēṅku kiṉṟaṉar viḷaivateṉ ṉōveṉa iraṅki. 31
   170 alle ṉumpoḻu tiṟattalum māyava ḷarivait
   tollai nalluruk kōṭalum muṉiyumat tuṇaiyē
   vallai taṉṉuru muṉṉaiyiṟ koṇṭaṉaṉ maṟaṟav
   vellai taṉṉiṭai utayavāy aṇukiṉaṉ iravi. 32
   171 niṭṭaik kēṟṟiṭu muṉivaṉai māyavaḷ niciyil
   viṭṭup pōntilaḷ aṟputam eṉviḷain tatuvō
   kiṭṭik kāṇpaṉeṉ ṟutayamāṅ kirippuṟat taṇuki
   eṭṭip pārttaṉaṉ eṉṉavaa utittaṉaṉ iravi. 33
   172 vēṟu
   ellaivan tiṭutalum īṉṟa māyavaḷ
   celluṟum appuvi ceṟintu cēṇiṉuñ
   colliya ticaiyiṉun tuvaṉṟi yārttiṭum
   olleṉuñ caṉattiṉai uvantu nōkkiṉāḷ. 34
   173 viṇṭuṟu tāṉavar vau¢ḷam yāvaiyum
   kaṇṭaṉaṉ entaitaṉ karumam icceyal
   koṇṭilam māyaiyiṟ kūṭiṟ ṟīteṉā
   aṇṭarum aṟputam aṭaikuṟ ṟāṉmuṉi. 35
   174 paṟpakal aruntavam payiṉṟa tūyaṉum
   poṟpuṟu māyaiyum putalvar tantokai
   aṟputa mōṭukaṇ ṭaṉpiṉ nīrarāy
   niṟpuḻit terintaṉaṉ nēril cūraṉē. 36
   175 irumutu kuravarum īṇṭuṟ ṟaravar
   tiruvaṭi vaṇaṅkiyāñ ceyti ṟattiṉai
   marapoṭu viṉavutum vammiṉ nīreṉā
   arimukaṉ tārakaṉ aṟiyak kūṟiṉāṉ. 37
   176 aṟaikaḻal iḷaiyavar ataṉait tērvuṟīi
   uṟutiyi tāmeṉa vuraittup piṉvarat
   tuṟumalkoṇ ṭiruntataṉ tolpa tākiyai
   niṟuviṉaṉ avviṭai niṉṟu nīṅkiṉāṉ. 38
   ākat tiruviruttam - 176
   ---------

4. kācipaṉupatēcap paṭalam (177 - 201)

   177 nīṅkiya cūrmutal neṟiyiṉ ēkiyē
   yāṅkavar aṭitoḻu taruḷcey mēlaiyīr
   yāṅkaḷcey kiṉṟateṉ icaimiṉ nīreṉa
   ōṅkiya kācipaṉ uraittal mēyiṉāṉ. 1
   178 uṟutiya toṉṟiṉai uṇarttu kiṉṟaṉaṉ
   aṟaikaḻal maintarkāḷ ariya mātava
   neṟitaṉil mūvirum niṟṟir aṉṉataṉ
   muṟaitaṉai vāymaiyāṉ moḻivaṉ kēṇmiṉō. 2
   179 cāṉṟavar āyntiṭat takka vāmporuḷ
   mūṉṟuḷa maṟaiyelām moḻiya niṉṟaṉa
   āṉṟatōr tolpati āru yirttokai
   vāṉṟikaḻ taḷaiyeṉa vakuppar aṉṉavē. 3
   180 aḷittiṭal kāttiṭal aṭutal meyyuṇar
   au¤ttiṭal pēraruḷ utava mēyeṉak
   kiḷattiṭu ceyalpuri kiṉṟa nīlamār
   kaḷattiṉaṉ patiyatu kaḻaṟum vētamē. 4
   181 paṟṟikal illatōr paramaṉ nīrmaiyai
   iṟṟeṉa uraippari tevarkkum eṉparāl
   coṟṟiṭum vētamun tuṇiti lāavaṉ
   peṟṟiyai iṉaitteṉap pēca vallamō. 5
   182 mūvakai yeṉuntaḷai mūḻki yuṟṟiṭum
   āvikaḷ ulappila anāti yuḷḷaṉa
   tīviṉai nalviṉait tiṟattiṉ vaṉmaiyāl
   ōvaṟa muṟaimuṟai utittu māyumē. 6
   183 pāriṭai utittiṭum pāraic cūḻtaru
   nīriṭai yutittiṭum neruppil vāyuvil
   cīruṭai vicumpiṭaic cērum aṉṉavaik
   kōriṭai nilaiyeṉa uraikkaṟ pālatō. 7
   184 makkaḷām vilaṅkumām mācil vāṉiṭaip
   pukkulām paṟavaiyām pullu māmatil
   mikkatā varamumām vilaṅkal tāṉumān
   tikkelām iṟaipuri tēvum yāvumām. 8
   185 piṟantiṭu muṉcelum piṟanta piṉṉarmey
   tuṟantiṭuñ cilapakal iruntu tuñcumāl
   ciṟantiṭu kāḷaiyil tēyum mūppiṉil
   iṟantiṭum ataṉpari ciyampa lākumō. 9
   186 cuṟṟuṟu katireḻu tukaḷi ṉumpala
   peṟṟuḷa eṉpatum pētai nīratāl
   koṟṟama tuṭaiyatōr kūṟṟaṅ kaikkoḷa
   iṟṟavum piṟantavum eṇṇaṟ pālavō. 10
   187 kalaipaṭum uṇarcciyuṅ kaṟpum vīramum
   malaipaṭu veṟukkaiyum valiyum maṟṟatu
   malaipaṭu puṟputa mākum aṉṉavai
   nilaipaṭu poruḷeṉa niṉaikka lākumō. 11
   188 tarumameṉ ṟoruporuḷ uḷatu tāvilā
   irumaiyiṉ iṉpamum eḷitiṉ ākkumāl
   arumaiyil varumporu ḷākum aṉṉatum
   orumaiyi ṉōrkkalāl uṇartaṟ koṇṇumō. 12
   189 tarumamē pōṟṟiṭiṉ aṉpu cārntiṭum
   aruḷeṉuṅ kuḻaviyum aṇaiyum āṅkavai
   varuvaḻit tavameṉum māṭci eytumēl
   teruḷuṟum avvuyir civaṉaic cērumāl. 13
   190 cērntuḻip piṟaviyun tīrun toṉmaiyāyc
   cārntiṭu mūvakait taḷaiyum nīṅkiṭum
   pērntiṭal ariyatōr pēriṉ pantaṉai
   ārntiṭum ataṉpari caṟaitaṟ kēyumō. 14
   191 āṟṟalai yuḷatumā tavama taṉṟiyē
   vīṟṟumoṉ ṟuḷateṉa viḷampa lākumā
   cāṟṟaruñ civakati taṉaiyum nalkumāl
   pōṟṟiṭiṉ aṉaiyatē pōṟṟal vēṇṭumāl. 15
   192 attavam piṟaviyai akaṟṟi mētaku
   muttiyai nalkiyē mutaṉmai yākkuṟum
   ittuṇai yaṉṟiyē yimmai iṉpamum
   uyttiṭum uḷantaḷil uṉṉun taṉmaiyē. 16
   193 ātaliṟ paṟpakal arumai yālpuri
   mātavam immaiyum maṟumai yuntarum
   ētuva tākumāl irumai yumpeṟal
   ātiyam pakavaṉa taruḷiṉ vaṇṇamē. 17
   194 orumaikoḷ mātavam uḻantu piṉmuṟai
   arumaikoḷ vīṭupē ṟaṭaintu ḷōrcilar
   tirumaikoḷ iṉpiṉiṟ cērkiṉ ṟōrcilar
   irumaiyum oruvarē eyti ṉōrcilar. 18
   195 āṟṟalil tammuṭal alacap paṟpakal
   nōṟṟavar allarō nuvalal vēṇṭumō
   tēṟṟuki līrkolō tēva rākiyē
   mēṟṟikaḻ patantoṟum mēvuṟ ṟōrelām. 19
   196 pattimai neṟiyoṭu payiṟṟi mātava
   muttipeṟ ṟaraṉaṭi muṉṉuṟ ṟōrtamai
   ittuṇai yeṉalari tirumai yumpeṟu
   meyttavar māloṭu viriñca ṉātiyōr. 20
   197 palluyir taṉṉaiyum māyttup pāriṉuk
   kallalcey taruntavam āṟṟi ṭātavark
   killaiyē irumaiyum iṉpam āṅkavar
   collarum piṟaviyuḷ tuṉpat tāḻuvār. 21
   198 aṟintivai uraippiṉum avaṉi mākkaḷtām
   maṟaṅkolai kaḷavoṭu mayakkam nīṅkalar
   tuṟantiṭu kiṉṟilar tuṉpam aṟṟilar
   piṟantaṉar iṟantaṉar mutti peṟṟilār. 22
   199 tavantaṉiṉ mikkatoṉ ṟillai tāvilcīrt
   tavantaṉai nērvatu tāṉum illaiyāl
   tavantaṉiṉ ariyatoṉ ṟillai cāṟṟiṭil
   tavantaṉak koppatu tavama tākumē. 23
   200 ātaliṉ maintarkāḷ aṟattai āṟṟutir
   tītiṉai vilakkutir civaṉai uṉṉiyē
   mātavam purikutir maṟṟa taṉṟiyē
   ētuḷa toruceyal iyaṟṟat takkatē. 24
   201 vēṟu
   uṭampiṉai oṟutta nōṟpār ulakelām viyappa vāḻvar
   aṭaintavark kāppar ollārk kaḻivucey tiṭuvar ve·kum
   neṭumporuḷ palavuṅ koḷvar nittarāy uṟaivar ītu
   tiṭampaṭa umakkōr kātai ceppuvaṉ eṉṟu colvāṉ. 25

   ākat tiruviruttam - 201
   -------------

5. mārkkaṇṭēyap paṭalam (202 - 486)

   202 naccakam amirtam aṉṉa naṅkaiyar nāṭṭa vaivēl
   taiccaka mayakkal ceyyāt taṭupparun tavattiṉ mikkāṉ
   iccakam pukaḻu kiṉṟa irupiṟap pāḷar kōmāṉ
   kuccakaṉ eṉṉum pērōṉ koṭimatiṟ kaṭakam vāḻvōṉ. 1
   203 avaṟkoru putalvaṉ uṇṭāl arumaṟai payiṉṟa nāvāṉ
   kavuccikaṉ eṉṉum pērōṉ karaiyoru ciṟituṅ kāṇāp
   pavakkaṭal kaṭakkum āṟṟāṟ parāpara mutalvaṟ pōṟṟit
   tavattiṉai iḻaippa āṅkōr taṇpuṉal taṭākañ cārntāṉ. 2
   204 attalai orucār eyti āṉiṉan tīṇṭu kuṟṟi
   otteṉa acaita liṉṟi uyirpporīi ulaka mellām
   pitteṉa uṉṉi māyāp pēriṉpa aḷakkar mūḻki
   nittaṉai yeḻuttum aṉṉāṉ nilaimaiyum niṉaintu nōṟṟāṉ. 3
   205 ōviya mavuṉa muṟṟāṅ kuṇavoṭum uṟakkam nīṅkit
   tāvaṟa nōṟkum vēlait taṭamarai kaṭamai yāti
   mēviya vilaṅku tattam meyyakaṇ ṭūyam yāvum
   pōvatu karuti aṉṉāṉ purattiṭai uraittup pōmāl. 4
   206 ippari ciyaṉṟa pōḻtum yāvatum uṇarā ṉaki
   oppaṟa nōṟkum vēlai ollaiyil ataṉai nāṭi
   muppurañ citaiya mōṉāḷ muṉintavaṉ aruḷi teṉṉāt
   ceppiṉaṉ imaiyōr cūḻac cēṇiṭait tirumāl cērntāṉ. 5
   207 aṟputam eyti maintaṉ aruntavam pukaḻntu muṉpōy
   eṟpaṭum avaṉṟaṉ mēṉi eḻiṉmalark karattāl nīvi
   veṟpaṉa maṉiva niṉpēr mirukakaṇ ṭūyaṉ eṉṉār
   coṟpayil nāmañ cātta ēḻuntukai toḻutu niṉṟāṉ. 6
   208 toḻuteḻu muṉiyai nōkkit tūmatic ceṉṉi yōṉṟaṉ
   muḻutuṟu karuṇai niṉpāl muṟṟuka muṉṉañ ceyta
   paḻutavai nīṅka veṉṉāp parivucey taruḷi vāṉōr
   kuḻuvuṭaṉ uvaṇa vūrti kommeṉa maṟaintu pōṉāṉ. 7
   209 pōṉapiṉ muṉivar mēlōṉ purameri paṭutta mukkaṇ
   vāṉavaṉ aruḷi ṉālē valvirain tēkit tātai
   yāṉavaṉ muṉṉar eyti aṭimuṟai vaṇaṅka aṉṉāṉ
   tāṉuḷa makiḻntu kaṇṭāṅ keṭuttaṉaṉ taḻuvik koṇṭāṉ. 8
   210 tavattiṭai yuṟṟa taṉmai moḻikeṉat taṉayaṉ tāṉum
   uvappuṟu tātai kēṭpa uḷḷavā ṟuraitta lōṭum
   nivappuṟu muvakai mikku niṉkulat tavarkkuḷ niṉpōl
   evarkkuḷa tiṉaiya nōṉmai yātuniṟ kariya toṉṟē. 9
   211 pāruḷār vicumpiṉ pālār payaṉukar tuṟakka meṉṉum
   ūruḷār allā ēṉai ulakuṟu muṉivar tammil
   āruḷār niṉṉai oppār aiyanī purinta nōṉmai
   kāruḷār kaṇṭat tentai yaṉṟimaṟ ṟevarē kāṇpār. 10
   212 eṉappala pukaḻta lōṭum ivaṉvaḻi marapu taṉṉil
   maṉappaṭum orucēy piṉṉāḷ maṟaliyaik kaṭakkuṅ kūṟṟāl
   viṉaippakai iyalpu nīkkum vimalaṉa taruḷāl vēṟōr
   niṉaippatu varalun tātai neṭumakaṟ kuraikkal uṟṟāṉ. 11
   213 kiḷattuva tuṉakkoṉ ṟuṇṭāl kēṇmati aiya mēṉāḷ
   aḷapparu maṟaika ḷāti aṟaintaṉa yāva rēṉun
   taḷattaku paricu maṉṟāl cālpuṭai anta ṇāḷar
   koḷappaṭu kaṭaṉē yākum nāṟperuṅ kūṟṟa taṉṟē. 12
   214 uṉaṟkarum piraman taṉṉil oḻukalil laṟattil niṟṟal
   vaṉattiṭaic cēṟal piṉṉar mātavat tuṟavil vāḻtal
   eṉappaṭum avaṟṟi ṉāti iyaṟṟiṉai yiṉṟu kāṟum
   niṉakkatu pukalva teṉṉō nīyavai aṟiti yaṉṟē. 13
   215 piṉṉavai iraṇṭum piṉṉarp pēṇutal pēca voṇṇā
   muṉṉatum iyaṟṟa lālē muṟṟiya tiṭaiyiṉ vaittuc
   coṉṉatōr kaṭaṉiñ ñāṉṟu toṭaṅkiya vēṇṭun tūyōy
   aṉṉataṉ nilaimai taṉṉai āṟṟiṉai kōṭi yeṉṟāṉ. 14
   216 muṉivaraṉ itaṉai āṅkaṇ moḻitalum itaṉaik kēḷā
   iṉiyatōr uṟuti coṟṟār entaiyār eṉakkīṇ ṭeṉṉā
   maṉamuṟa muṟuval ceytu matalaiyām oruvaṟ kītu
   viṉaiyaṟu tavattiṉ nīrum viḷamputal marapō veṉṟāṉ. 15
   217 vēṟu
   pētaip paṭukkum piṟavik kaṭalnīntum
   ōtit tiṟattai uṇarntuṭaiyōṉ ātaliṉāl
   kātaṟ putalvaṉ kavuccikaṉeṉ pōṉtaṉatu
   tātaik kiṉaiya paricutaṉaic cāṟṟu kiṉṟāṉ. 16
   218 muṉṉaruḷa pāca muyakkaṟukka vēṇṭiyanāṉ
   piṉṉumoru pācam piṇikkap paṭuvēṉēl
   taṉṉikaril īcaṉ ṟaṉaiyevvā ṟeytuvaṉyāṉ
   iṉṉaleṉum āḻi yiṭaippaṭ ṭulaivēṉē. 17
   219 moyyāṉa tillā muṭavaṉoru vaṉtaṉatu
   kaiyā ṉavaiyiraṇṭuṅ kantāt tavaḻtaruvāṉ
   aiyā ataṟkum arumpiṇiyoṉ ṟeytiyakkāl
   uyyāṉē yāṉum uvaṉpōl taḷarvēṉō. 18
   220 moyyuṟ ṟiṭavē muyalun tavattiṉaṉṟip
   poyyuṟṟa illoḻukkam pūṇṭuviṉai pōkkuvatu
   meyyuṟ ṟiṭutukaḷai mikka puṉalirukkac
   ceyyaṟciṉ ṉīriṭattut tīrkkuñ ceyalaṉṟō. 19
   221 maṇṇulaki luḷḷa varampil perumpavattaip
   peṇṇuruva mākap piramaṉ paṭaittaṉaṉāl
   aṇṇal a·tuṇarti aṉṉavaraic cintaitaṉil
   eṇṇa varumpāvam eḻumaiyiṉum nīṅkuvatō. 20
   222 ātaravu koṇṭē alamanta aimpulamām
   pūtavakai yīrkkap pulampuṟṟa puṉmaiyiṉēṉ
   mātareṉuṅ kaṇamum vanteṉṉaip paṟṟiyakkāl
   ētuceykēṉ antō eṉakkō ituvarumē. 21
   223 paṉṉāḷum pāriṟ paravaraliṉ mūḻkuvikkum
   piṉṉāḷ nirayap perumpilatti ṉūṭuykkum
   ennāḷil āṇṭakaiyōrk kiṉpam payantiṭumō
   miṉṉārkaḷ tammai viḻaiyuṟṟa vēṭkaiyatē. 22
   224 tuṉpam nukarum viṉaiyiṉ toṭarcciyiṉōr
   iṉpam nukarvārpōl ēntiḻaiyār kaṭpaṭṭār
   taṉpal mikanaṭuṅka ñāḷi tacaiyillā
   eṉpu kaṟittiṭṭāl iruñcuvaiyum peṟṟiṭumō. 23
   225 añcaṉa vaivēṟkaṇ arivaiyartam pērācai
   neñcu pukiṉoruvar nīṅkum nilaimaittō
   eñcalpuri yātuyirai ennāḷum īrntiṭumāl
   nañcam iṉitamma ōrnāḷum naliyātē. 24
   226 kaḷḷuṟṟa kūntal kaṉaṅkuḻainal lārkaruttil
   koḷḷap paṭameṇ kuṇikkun takaimaiyatō
   taḷḷaṟ karitākit tammoṭupaṉ ṉāṭpaḻaki
   uḷḷuṟṟa tēvum uṇartaṟ karitaṉṟō. 25
   227 ōtalum oṉṟā uḷamoṉṟāc ceykaiyoṉṟāp
   pētai nilaimai piṭittup perumpavañcey
   mātar valaippaṭṭu mayakkuṟṟār allarō
   cātal piṟappil taṭumāṟu kiṉṟārē. 26
   228 āṉāl ulakil aruṅkaṟ piṉaiyuṭaiya
   māṉār ilarō eṉavē vakuppīrēl
   kōṉāṉa taṅkaḷ koḻunaṉ iyalvaḻuvāt
   tēṉār moḻiyārum uṇṭu cilartāmē. 27
   229 uṟṟa vulavaiyiṭai ōrpuliṅkam ūṭṭiyakkāl
   kaṟṟai viṭucuṭarmīk kāṉṟu kaṉalmikkup
   paṟṟutal cellāta palaviṉumpōyp paṟṟiṭumāl
   aṟṟeṉalām īṅkōr arivaimuyaṅ kātaramē. 28
   230 cantiraṟku nēruvamai cālun tirumukattup
   paintoṭikkai nallār palarum puṭaicūḻak
   kuntamotta nāṭṭattuk kōtamaṉār paṉṉiyiṉāl
   intiraṟku nīṅkā iṭarppaḻioṉ ṟeytiyatē. 29
   231 vēṟu
   kūṉmukat tiṅkaḷ neṟṟik kōtaiyar kuḻuvuk kellān
   tāṉmutal iṟaivi yākat taṉkaiyāṟ camaikkap paṭṭa
   māṉmuka nōkki muṉṉōr malarayaṉ maiyal eyti
   nāṉmukaṉ āṉāṉ eṉpa nāmuṇa rāta taṉṟē. 30
   232 maṟṟuḷa muṉivar tēvar māyamāṅ kāman taṉṉāl
   uṟṟiṭu ceyaṟkai yellām uraippiṉum ulappiṉ ṟāmāl
   aṟṟelā niṟka yāṉav vāyiḻai maṭantai kūṭṭam
   peṟṟiṭum oḻukkan taṉṉaip pēṇalaṉ piṟappu nīppēṉ. 31
   233 pūṇṭaku vilaṅkal tiṇṭōṭ purantaraṉ mutalōr cīrum
   vēṇṭalaṉ ilvāḻ veṉṉum veñciṟai akattum vīḻēṉ
   māṇṭaku pulattiṉ māyum mayakkorīit tavameṉ ṟōtum
   īṇṭiya veṟukkai mēvi iṉpamuṟ ṟiruppa ṉeṉṟāṉ. 32
   234 ivaipala uraitta lōṭum iruntakuc cakaṉtāṉ intak
   kuvalaya matikku māṟṟāṟ kūṟumil loḻukkan taṉṉai
   navaiyeṉa ikaḻā niṉṟāṉ nāṉmaṟait tuṇivuṅ koḷḷāṉ
   tavamayal pūṇṭāṉ eṉṉāt tuyarkoṭu cāṟṟa luṟṟāṉ. 33
   235 pulattiyaṉ pōlu mēlōy poruviṉmaṅ kalañcērpoṉṉiṉ
   kalattiyal vatuvai pūṇṭōr kaṉṉiyaik kalattal ceytu
   kulattiyal marapiṉ ōmpak kumararaip payantē aṉṟō
   nalattiyal tavattai āṟṟi naṇṇaruṅ katiyiṟ cēral. 34
   236 maṉpatai ulaka mēpōl māluṟā mayaṅku kāma
   iṉpanī nukartaṟ kēyō icaittaṉaṉ iṟanta mēlōr
   tuṉpamum nirayañ cērvun tuṭaittiṭun toṉmai nōkki
   aṉpuṟu putalvark kāka arivaiyaik kōṭi aiyā. 35
   237 cittiram ilaku cevvāyc cīṟaṭic ciṟuvar tammaip
   puttira reṉṉuñ coṟkup poruṇilai ayartti pōlām
   ittaka vataṉai nāṭi illaṟam pūṇṭu niṟṟal
   uttama neṟiyē yākum tavattiṉa toḻukkum a·tē. 36
   238 kuvavuṟu nivappiṉ mikka kōṭuyir kuṭumik kuṉṟiṉ
   ivarvuṟu kāta lāḷar iyaṟpaṭu cāra leytit
   tivavoṭu pōta laṉṟic cēṇuṟa ukaḷun taṉmaik
   kuvamaiya tākum iṉṉē uyartavat toḻuka uṉṉal. 37
   239 taruviṉil vilaṅkil aṉṉa takaiyaṉa piṟaviṟ cāla
   varupayaṉ kōṭaṟ kaṉṟō maṟṟavai varaital ceyyār
   perukumil laṟatti ṉōṭum perumakap poruṭṭāl nīyum
   arivaiyai maṇantu piṉṉāḷ aruntavam puriti aṉṟē. 38
   240 intanaṉ ṉilaimē ṉāḷē eṇṇilai innāḷ kāṟum
   muntucey kaṭaṉa tāṟṟi muṟṟiṉai muṟaiyē paṉṉāṭ
   cintaṉai ceyta vāṉōrk kavimutaṟ ciṟappuc ceyyāy
   maintanī iṉṉē nōṟkum vaṇṇamē eṇṇaṟ pāṟṟē. 39
   241 intirar pukaḻun tolcīr illaṟam purintu ḷōrkkut
   tantama toḻukkan taṉṉil takumuṟai tavaṟṟiṟ ṟēṉuñ
   cintiṭun tīrvum uṇṭāl ceytavark kaṉaiya cēriṉ
   uyntiṭal aritāl veṟpiṉ ucciyiṉ tavaṟa loppa. 40
   242 cuḻitaru piṟavi yeṉṉuñ cūḻtiraip paṭṭuc cōrvuṟ
   ṟaḻitaru tuyara nēmi akaṉṟiṭal vēṇṭa mēṉuṅ
   kaḻitaru nāḷāṉ allāṟ katumeṉat tuṟakka lāmō
   vaḻimuṟai nummu ṉōriṉ maṟṟatu puriti maṉṉō. 41
   243 tēvarum muṉivar tāmuñ ceṅkaṇmā layaṉum maṟṟum
   yāvaru maṭantai mārō ṭillaṟat toḻukun taṉmai
   mēvarap paṇittāṉ aṉṟē vimalaiyōṭa ṭaṇuki mēṉāḷ
   tāvarum puvaṉa māti carācaram payanta tāṇu. 42
   244 maṟukkalai avaṉṟāṉ ceyta varampiṉai vaḻiyai vēṇṭi
   veṟukkalai eṉatu kūṟṟai vilakkalai ulakiṉ ceykai
   ceṟukkalai ikalu māṟṟāṟ ceppalai ciṟitu māṟṟan
   tuṟakkalai emarai iṉṉē toṉmuṟai uṇarnta tūyōy. 43
   245 vēṟu
   āṭaka vaṉappuṭai aruntatiyai nīṅkāṉ
   māṭuṟa iruttiyum vaciṭṭamuṉi yeṉpōṉ
   nīṭutava nōṉmaikoṭu niṉṟaṉaṉ ataṉṟip
   pīṭukeḻu ñālamicai peṟṟapaḻi yuṇṭō. 44
   246 tuyakkuṟu pavattiṭai toṭarcciyaṟu tūyōr
   nayappoṭu veṟuppakaliṉ nāḷumaṭa māṉār
   muyakkuṟiṉum mātava muyaṉ ṟiṭiṉum aṉṉōr
   viyattaku maṉattuṇarvu vēṟupaṭu mōtāṉ. 45
   247 mēṉaviyal pāṉvaraiyum melliyalai mēvil
   tāṉamuḷa tākumari tāṉatava mākum
   vāṉamuḷa tākumivaṇ maṇṇu muḷatākum
   ūṉamila tākumari toṉṟumilai yaṉṟē. 46
   248 kāṇṭakaiya taṅkaṇava raikkaṭavu ḷārpōl
   vēṇṭaluṟu kaṟpiṉartam meyyuraiyil niṟkum
   īṇṭaiyuḷa teyvatamum māmukilu meṉṟāl
   āṇṭakaimai yōrkaḷum avarkkunika raṉṟē. 47
   249 āyiḻaiyo ṭiṉpuṟum aṟattaimuta lāṟṟāy
   tūyatava naṉṉeṟi toṭaṅkalpuri vāyēl
   māyamiku kāmaviṭam vantaṇukiṉ ammā
   mēyaviti kākkiṉum vilakkiyiṭa lāmō. 48
   250 tuṟantavarkaḷ vēṇṭiyator tuppuravu nalki
   iṟantavarkaḷ kāmuṟum iruṅkaṭaṉa iyaṟṟi
   aṟampalavum āṟṟivirun tōmpumuṟai yallāl
   piṟantaneṟi yāluḷator pērutavi yātō. 49
   251 mettutiṟal āṭavarum melliyalnal lāruñ
   cittamuṟa naṉkiṉoṭu tītuceyal ūḻē
   uyttapaṭi yallatilai yāmuḻavar oṇcey
   vittupaya ṉēyalatu vēṟupeṟa lāmō. 50
   252 naṟṟavama tākumila ṟantaṉai naṭāttic
   cuṟṟamaṟa nīṅkutuṟa vētuṟava tammā
   maṟṟatu purintiṭiṉ uṉakkunavai vārā
   aṟṟatu maṟutturaiyal āṇainama teṉṟāṉ. 51
   253 aṉṉapala māmuṉi yaṟaintiṭalum ōrā
   muṉṉamaṟai yātiya moḻintatuṇi veṉṟār
   paṉṉakam aṇintiṭu paraṉpaṇiyum eṉṟār
   eṉṉiṉi uraippateṉa eṇṇiiṉai kiṉṟāṉ. 52
   254 tattamata ruṭkuravar tāvilvaḷam nīṅki
   attiyiṭai yāḻkeṉiṉum aṉpiṉatu ceykai
   puttirarkaḷ taṅkaḷkaṭa ṉāmputumai yaṉṟē
   ittiṟam maṟukkalaṉ icaintiṭuvaṉ yāṉum. 53
   255 tantaicol maṟuppavarkaḷ tāyurai taṭuppōr
   antamaṟu tēcikartam āṇaiyai ikantōr
   vantaṉaicey vētaneṟi māṟṟiṉarkaḷ māṟāc
   centaḻala vāyanira yattiṉiṭai cērvār. 54
   256 ātaliṉ vilakkalmuṟai aṉṟeṉa valittuk
   kōtaṟu kuṇattiṉmiku kuccakartam ampoṟ
   pātama tiṟaiñcimuṉi yēlpaṇiyil niṟpaṉ
   ōtuva tuṉakkuḷa teṉakkaḻaṟal uṟṟāṉ. 55
   257 taṉṉuraiko ḷātamaṉai vāḻkkaiyatu taṉṉil
   vennirayam vīḻumvakai yēviḻumi tammā
   aṉṉaroṭu mēviyamar āṭavar tamakkup
   piṉṉumoru kūṟṟumuḷa tōpiṇiyum uṇṭō. 56
   258 eṉṉuraiyi ṉiṟciṟitum eñcalila vāki
   maṉṉumiyal peṟṟiṭu maṭantaiyuḷa ḷēlak
   kaṉṉitaṉai yāṉvaraival kāyerimuṉ eṉṉāc
   coṉṉamoḻi kēṭṭumakiḻ vuṟṟumuṉi collum. 57
   259 vēṟu
   yāṉum uyntaṉaṉ eṉkiḷai yuyntaṉa iṉaiyatāl niṉaiyīṉṟāḷ,
   tāṉum uyntaṉaḷ tavaṅkaḷum uyntaṉa taṇṇaḷi yatu maṟṟāl,
   vāṉum uyntaṉa maṇṇula kuyntaṉa vācava ṉeṉavāḻuṅ,
   kōṉum uyntaṉaṉ eṉṉurai maṟāmaluṭ koṇṭaṉai ataṉālē. 58
   260 vēṇṭum vēṭkaiyai uraittiyāl maintanī viḷampiya iyalpellām,
   pūṇṭu kuṟṟamōr ciṟitumil lātatōr pūvaiyaip puviyiṉpāṟ,
   tēṇṭi niṉvayiṟ puṇarkkuvaṉ aṅkatu ceykalā toḻivēṉēl,
   māṇṭi ṟantiṭuṅ kuṟaimatik katireṉa māykaeṉ tavameṉṟāṉ. 59
   261 iṉaiya pāṉmaiyiṟ kuccakaṉ cūḷurai iyampalun tirumāl muṉ,
   puṉaiyum meyppeyar tarittacēy āṅkavaṉ polaṅkaḻal taṉaippūṇṭōr,
   taṉayaṉ uyporuṭ ṭālitu pukaṉṟaṉai tavattiṉil talaiyāṉa,
   muṉiva nīyuṉak kariyatāy oruporuḷ muccakan taṉiluṇṭō. 60
   262 āva tēṉumyāṉ uraippatuṇ ṭattaṉai yaṟṟavar aruḷumyāy,
   cāva tāyiṉar taṉṉaiyar illavar taṅkaiyar ilarāṉōr,
   kāva lāṭavar tammuṭaṉ utittiṭār kāciṉi taṉilaṉṉōr,
   vīvatāyiṉar peruṅkiḷai illavar viyattaku tiruvaṟṟōr. 61
   263 kuṭippi ṟantilar piṇiyuṟum irumutu kuravarpāṟ kuṟukuṟṟōr,
   kaṭutta yaṅkiya miṭaṟṟiṟai yātiyāṅ kaṭavuḷar peyarkoḷḷā,
   taṭutta mākkaṭam peyarpeṟu pīṭilar alakaitaṉ nāmattōr,
   paṭitta lantaṉil puṉṉeṟic camayamām paṭukuḻip paṭṭuḷḷōr. 62
   264 piṇiyar mūṅkaiyar paṅkiṉar vetiriṉar piṟarmaṉai taṉiṟ celvōr,
   kaṇikai mātariṉ viḻippavar paṉmuṟai kāḷaiyar tamai nōkki,
   nayiṇa kātalāṉ muṉkaṭai niṟpavar nalampeṟap puṉaikiṉṟōr,
   taṇivil tuyilmikum iyalpiṉar taṉṉiṉum mūppuṟṟōr. 63
   265 orumai taṅkiya kōttira marapiṉar uyāntavar kuṟaḷāṉōr,
   parumai taṅkiya yākkaiyar mellurup paṭaittavar payaṉillāk,
   karumai taṅkiya vaṭiviṉar poṉṉeṉak kaviṉṟeḻu kāyattōr,
   irumai taṅkiya pacappiṉar viḷarppiṉar eruvaiyiṉ urumikkōr. 64
   266 nāṇi lātavar āṭavar puṇarcciyil naṇiyavar nakaikkiṉṟōr,
   ēṇi lātavar perumiṭal cāṉṟavar irumutu kuravōrtam,
   āṇai nīṅkiṉar ciṉattiṉar ikaliṉar aṭutiṟam muyalkiṉṟōr,
   kāṇa vēṇaṭiṉar naṭamuta lāyiṉa kāmaṉāṟ kavalkiṉṟōr. 65
   267 īcaṉ aṉpilar peruntakai muṉivarai ikaḻpavar uyirmītu,
   nēcameṉpaṉa illavar taṅkula neṟitaṉil nillātōr,
   mācu taṅkiya kuṇattiṉar niṟaiyilār maṉameṉuṅ kāppillōr,
   tēci kaṉṟaṉai maṉitaṉeṉ ṟuṉṉiṉar tēvaraic cilaiyeṉṟōr. 66
   268 pattiṉ mēṟpaṭum āṇṭiṉar pūttiṭu paruvamvan taṇukuṟṟōr,
   otta paṇpilar accamil maṉattiṉar urumeṉa vurai ceyvōr,
   attaṉ aṉṉaiyīn taruḷumuṉ oruvarpāl ārvamuṟṟavarcēra,
   vaitta cintaiyar perumitam uṟṟuḷōr maṭamoṭu payirppillōr. 67
   269 piṟappiṉ ellaiyil viḻiyilār tōṟṟiya piṉṟaiyē iḻakkiṉṟōr,
   maṟuppa yiṉṟiṭuṅ kaṇṇiṉar paṭalikai vayaṅkiya nōkkattār,
   kuṟippiṉ melleṉa ve·kiyē viḻittiṭuṅ kuruṭarcāy nayaṉattōr,
   ciṟappil pūñaiyiṉ nāṭṭattar kaṇattiṉil tiritaru ceṅkaṇṇōr. 68
   270 tūṟu ceṉṉiyar naraimutir kūntalar tukaḷuṟum aimpālār,
   vīṟu kōtaiyar ciṉṉamār kuḻaliṉar viritarum aḷakattōr,
   īṟil cemmayirp paṅkiyar nilaṉiṭai iṟakkiya kēcattōr,
   ūṟu cērtarum ōtiyar vilaṅkeṉa uramiku kuraluḷḷōr. 69
   271 ciṟuku kaṇṇiṉar mikaneṭun tuṇṭattar cērntiṭu puruvattōr,
   kuṟiya kātiṉar uyartarum eyiṟṟiṉar kōṇuṟu kaṇṭattōr,
   maṟuvi rāviya mukattiṉar cuṇaṅkuṟā maṇimulai mārpattōr,
   veṟiya tākiya nucuppilar cilaiyeṉa viyaṉmiku vayiṉuḷḷōr. 70
   272 kāya nūlmuṟai uraittiṭum iyalpilāk kaṭitaṭa nitampattōr,
   vāyum aṅkaiyum nakamumuḷ ḷaṭikaḷum vaṉappuṟu civappillōr,
   mēya ciṉmayir parantiṭu patattiṉar meṉciṟai ekiṉampōl,
   tūya naṉṉaṭai illavar aṅkuli tolpuvi tōyātōr. 71
   273 iṉaiya taṉmaiya rākiya mātarkaḷ ēṉaiyar ivaryāvarum,
   puṉaiyu maṅkala mākiya kaṭiviṉai puritara varaiyātōr,
   aṉaiya rēyeṉiṉ vēṇṭalaṉ muḻuvatum avariyal aṇukāta,
   vaṉitai yuṇṭeṉiṉ vēṇṭuvaṉ tērntaṉai marapiṉil tarukeṉṟāṉ. 72
   274 kāṭṭil niṉṟiṭu kuṟṟiyiṉ nōṟpuṟu kavuccikaṉ ivaikūṟak,
   kēṭṭu mūralum uvakaiyuṅ kiṭaittaṉaṉ kēṭilcīr ulakuḷḷa,
   nāṭṭa kantaṉil nāṭinal liyalpuḷa naṅkaiyai niṉpāliṟ,
   kūṭṭukiṉṟaṉaṉ māṉutal oḻikeṉak kuccakaṉ uraiceytāṉ. 73
   275 uraitta kuccakaṉ maintaṉai niṟuviyē ollaiceṉ ṟakilattil,
   tirutta kuñcuṭar malitaru cempoṉiṟ ceytatōr aṇināppaṇ,
   arutti cērtarak kuyiṟṟiṭa vēṇṭiyōr arumaṇi taṉaikkoḷvāṉ,
   karutti luṉṉupu teripavaṉ pōloru kaṉṉiyait tērkiṉṟāṉ. 74
   276 vēṟu
   aṉṉavaṉ taṉṉēr muṉivarar cilarvan taṇukalum avaroṭum viṉāvic,
   ceṉṉitaṉ tēyat tanāmayam eṉṉuñ ceyirilā vaṉattucat tiyaṉpāl,
   kaṉṉikai yiruttal uṇarntumaṟ ṟavaṉpāṟ katumeṉac cēṟaluṅ kāṇūut,
   taṉṉaṭi vaṇaṅka vetiruṟat toḻutu taḻuviyē avaṉoṭuñ cārā. 75
   277 mācaṟa viyaṉṟa uṟaiyuḷiṟ koṭupōy varaṉmuṟai vaḻāmalē amaitta,
   ācaṉat tiruttik kaṉṉikai yoṭutaṉ paṉṉiyai yāyiṭai aḻaittut,
   tēcika ṉuṟṟāṉ paṇimiṉnīr eṉṉāc ceṉṉiyāl iṟaiñcuvit turiya,
   pūcaṉai purintu nakaiyoṭu mukamaṉ pukaṉṟaḷa vaḷāyiṉaṉ puṉitaṉ. 76
   278 aṟucuvai keḻuvum naṟiyaciṟ ṟuṇṭi amutiṉil tūyaṉa aruttik,
   kuṟaivaṟum aṭikaṭ keṉṉiṭai vēṇṭuṅ koḷkaiya teṉṉeṉak kūṟa,
   maṟuvaṟu tavattuk kuccaka muṉivaṉ makiḻntunī mātavam purintu,
   perumakaḷ taṉṉai yeṉatoru makaṟkup pēcuvāṉ peyarntaṉaṉ eṉṟāṉ. 77
   279 iṉaiyacol viṉavi muṉivaraṉ makiḻā eṉmakaḷ viruttaiyai iyalcēr,
   uṉatumain taṟku nalkamuṉ ceyta uyartavam eṉkoleṉ ṟuraittu,
   maṉamuṟa nakaiyum uvakaiyuṅ kiḷara maṇaviṉai icaintumā tavattup,
   puṉitaṉai aṅkaṭ cilapakal iruttip pōṟṟicey toḻukuṟum poḻutiṉ. 78
   280 vēṟu
   paṅkamil ucattiyaṉ paṉṉi yākiya
   maṅkalai viṭuttiṭa makaḷvi ruttaitāṉ
   aṅkuḷa ikuḷaiyar āyan taṉṉuṭaṉ
   ceṅkayal pāypuṉal tiḷaippap pōyiṉāḷ. 79
   281 kāṭuṟa vantiṭu kaluḻi māṇpuṉal
   āṭiṉaḷ makiḻciṟan taṇaṅka ṉāroṭu
   māṭuṟu potumparpōy malarkoy taṉṉavai
   cūṭiṉaḷ iruntaṉaḷ toṭalai āṟṟiyē. 80
   282 pāciḻai maṅkaiyar paṇṇai yōṭeḻīi
   ācaṟu potumpiṉum aṇaṅkai yaṉṉavaḷ
   mācaṟu tārakai marapiṟ cūḻtarun
   tēcuṟu matiyeṉat tirumpavum vēlaiyē. 81
   283 urukeḻu kaṉaiyoli urumuk kāṉṟiṭuṅ
   karumukil i·teṉak kaṉaṉṟu kāykaṉal
   coritarum viḻiyatu cūrtta meyyatu
   perumata natiyoṭu peyaru kiṉṟatē. 82
   284 tāḻuṟu karattatu taṭattiṉ cālpeṉak
   kāḻuṟum eyiṟṟata kaṟaikoḷ kālatāl
   ēḻukiyar kuṟumpoṟai ipamoṉ ṟēṟṟetir
   pāḻiya varaitukaḷ paṭuttuc ceṉṟatē. 83
   285 kāṇṭalum veruviṉar kavaṉṟav vāṟucel
   āṇṭakai yōrkaḷum akaṉṟu cintiṉār
   nīṇṭiṭu kaṭaliṭai nimirnta vevviṭam
   īṇṭalum irintaput tēḷir eṉṉavē. 84
   286 kaṉṉikai viruttaiyāḷ kaṇṭu tuṉpuṟā
   aṉṉameṉ ṉaṭaiyiṉar akaṉṟu cintalum
   eṉṉiṉi iḻaippateṉ ṟiraṅki yēṅkiyē
   uṉṉaruṅ kaṭuppiṉil uñaṟṟi yōṭalum. 85
   287 kīḻntaṟai pōkiya kiḷaiña rāmeṉat
   tāḻntiṭu pacumputal ceṟiyat tāṉmaṟain
   tāḻntiṭu kūvaloṉ ṟaṇuka aṉṉatil
   vīḻntaṉaḷ aḻuntiṉaḷ viḷivuṟ ṟāḷarō. 86
   288 muṭaṅkaḷai alaṅkuṟu mutiya pūnutal
   maṭaṅkaliṉ ēṟetir variṉum māṟukoḷ
   kaṭaṅkaluḻ mālkari kalleṉ ārppoṭu
   naṭantatu malaiyamā ṉāṭu cāravē. 87
   289 irintiṭu mātarār yāṇṭu mākiyē
   virintiṭu vōrkuḻīi viyarkku mēṉiyar
   carintiṭu kūntalar taḷarum neñciṉar
   pirintiṭum uvakaiyar peyarntu nāṭiṉār. 88
   290 taṇṭama teṅkaṇun tāṉañ cintiṭak
   koṇṭaliṉ eytiya kōṭṭu mātiraṅ
   kaṇṭilar kaṉṉikai taṉaiyuṅ kāṇkilar
   uṇṭilai yeṉavuyir uyirppu nīṅkiṉār. 89
   291 maṇṇiṭai yāṟeṉa vaḻikkoṇ ṭēkavē
   kaṇṇiṇai puṉalukak kaluḻntu cōrvuṟāt
   tuṇṇeṉa uṇarvuṟat tuḷaṅkic cūḻkaṉal
   puṇṇuṟu vōreṉap pulampal mēyiṉār. 90
   292 vēṟu
   peṇṇuk kaṇikalamē pērākuk kōruruvē
   kaṇṇuk kaṇiyē kamalattuc centiruvē
   maṇṇiṟ puṉalpaṭintāy vāṉatiyum āṭuvataṟ
   keṇṇit tuṇintō emaiviṭṭup pōyiṉaiyē. 91
   293 vaṉṉap puṉalāṭṭi vallē puṟaṅkātteṉ
   miṉṉait taruti reṉavē viṭaikoṭutta
   aṉṉaikkeṉ colvēm aṭukaḷiṟṟiṉ muṉṉāka
   uṉṉait taṉiviṭ ṭuyirkoṇṭu pōntaṉamē. 92
   294 aiyar ucattiyarum aṉṉaiyeṉum maṅkalaiyum
   vaiyam paravukiṉṟa mātularāṅ kuccakaruṅ
   kaiyaṟaviṉ mūḻkak karantāy iṉiyorukāl
   ceyya mukamun tirunakaiyuṅ kāṭṭāyō. 93
   295 eṉṉap palavum pulampi iraṅkuṟṟē
   uṉṉaṟ karuñcīr ucattiyaṉṟāṉ naṟṟavattiṉ
   maṉṉuṟṟa teyva vaṉattiṉ malaivāḻakkaip
   paṉṉik kivaiyuraittup pāvainallār āvalittār. 94
   296 kēṭṭiṭalum aṉṉai vayiṟatukkik kēḻkiḷartī
   ūṭṭarakkē yeṉṉa uruki maṉamaṟuki
   vāṭṭaṭaṅkaṇ nīrkutippa vāyverīit taṉkaṇavaṉ
   tāṭṭuṇaiyil vīḻntu pukuntapaṭi cāṟṟiṉaḷāl. 95
   297 oṉṟupuri kāṭci muṉivaṉ uvaikēṭṭuk
   kaṉṟupiri tāyiṉ kavaṉṟaraṟṟik kaṉṉiyoṭu
   ceṉṟupiri vuṟṟōrai nōkkic ciṉakkaḷiṟu
   koṉṟatuvō añcātu kūṟumeṉac cepputalum. 96
   298 tūyapuṉa lāṭit tuṟaipukuntu cūḻpotumpil
   āyamuṭaṉ āṭi yakaṉṟiṅku vantiṭaluṅ
   kāyumaḻal veṅkaṭ kaṭakaḷiṟu vantatukaṇ
   ṭōyumuṇar veyti ellōmum ōṭiṉamāl. 97
   299 ōṭi yulaiyā oruvar neṟiyoruvar
   kūṭal ilatā aṇiyiṉ kuḻāñcintic
   cāṭu matakariyil tappi viruttaitaṉait
   tēṭiyaṅṅaṉ kāṇātu ceṉṟaṉamyām eṉṟiṭalum. 98
   300 ceṉṟāṅkav vellaitaṉil tēṭit tiyaṅkuṟṟu
   niṉṟāṉ makaḷtaṉ niṟaṅkiḷarum poṟkalaṉōr
   oṉṟāka vevvē ṟoruneṟiyil cintiṭakkaṇ
   ṭeṉṟāy paṭarntaneṟi ītukoleṉ ṟēmuṟṟāṉ. 99
   301 pūṇpō kiyaneṟiyē toṭṭup putalvitaṉaik
   kāṇpō meṉavē kaṉaṅkuḻaiyā rōṭēki
   māṇpōya kūvaloṉṟu vantaṇuka āṅkataṉil
   cēṇpōya taṉmakaḷaik kaṇṭu terumantāṉ. 100
   302 vēṟu
   kūvaluṟu vatunōkki neṭituyirttu viḻivaḻinīr kutippak kuppuṟ,
   ṟāvaliyā makaḷaiyeṭut takaṉkaraiyiṉ pāṟpaṭutti aḻuṅkalōṭum,
   pāvaiyarkaḷ taḻīikkoṇṭu pulampiṉarāl atukēṭṭup payanta naṟṟāy,
   kāviluṟu kōkilampōl neṭitaraṟṟip peruntuyarak kaṭaluṭ paṭṭāḷ. 101
   303 taṉpālvan tavataritta naṅkaitaṉaik kaiviṭṭut tariyā ḷāki,
   aṉpālē uyirpataippa vayiṟatukki ākuliyā araṟṟi yēṅki,
   miṉpālōr miṉpaṭinta taṉmaiyeṉa avaḷāka micaiyē vīḻntu,
   teṉpāliṟ pukuntaṉaiyō ōmakaḷē yeṉappulampit tēmpa luṟṟāḷ. 102
   304 aṉṉēyō aṉṉēyō ākoṭiya taṟaṉēyō aṟiyēṉ antō,
   muṉṉēyō neṭuṅkālaṅ kuḻaviyiṉṟip peranōṉpu muyaṉṟu peṟṟa,
   miṉṉēyō uyiriḻantu vau¢ḷiṭaiyiṟ kiṭantiṭumāl vitiyār ceykai,
   iṉṉēyō yāṉorutti peṇpiṟantu peṟṟapayaṉ ituvē yaṉṟō. 103
   305 pulikkaṇaṅkaḷ tirikāṉil orumāṉai vaḷarttataṉaip pōkki niṉṟē,
   alakkaṇuṟu vōreṉavē kaiviṭṭut tamiyēṉum aḻuṅkā niṉṟēṉ,
   malarkkamalat tiruvainikar eṉmakaḷaik kolliyamuṉ vanta tantak,
   kolaikka ḷiṟṟiṉ vaṭivaṉṟē koṭiyēṉ cey perumpavattiṉ kōla maṉṟō. 104
   306 aṟaṅkāṭṭiṟ ceṉṟatuvō teyvatamum iṅkilaiyō aritā muttit,
   tiṟaṅkāṭṭun tavaneṟiyum poyttaṉavō kaliyumiṉic cērnta tēyō,
   maṟaṅkāṭṭum vaṉakkaḷiṟu vantaṭarkka īṇṭeṉatu mātu māṇṭu,
   puṟaṅkāṭṭiṟ kiṭantiṭumō eṉṉēyeṉ ṉēyituvōr putumai yāmē. 105
   307 vēṟu
   eṉṟivai palavum paṉṉi iṭaruḻan taraṟṟum vēlai
   maṉṟalaṅ kuḻaliṉ mātar vaḷaintaṉar iraṅki māḻka
   oṉṟiya kēḷir allā riyāvarum uruki naintār
   aṉṟavaṇ nikaḻnta pūcal ākulam aṟaitaṟ pāṟṟō. 106
   308 kōṭṭamil cintai yōṉāṅ kuccakaṉ kuṟuki yaṅkaṇ
   nāṭṭanīr paṉippac cōrum naṅkaiyar tampā leyti
   mīṭṭiṉit taruvaṉ mātai vimmalir eṉṉā vēṟōr
   māṭṭuṟa virunta tantaik kiṉaiyaṉa vakuttuc colvāṉ. 107
   309 maṟaimuta lāya nuṇṇūl maruḷaṟa uṇarā mākkaḷ
   ciṟiyarē mutiyar pālar cēyiḻai makaḷir iṉṉōr
   uṟuvatōr avalañ ceytāy ūḻviṉai muṟaiyum ōrāy
   aṟivanī iṉṉē yāyiṉ āritu taṇikkaṟ pālār. 108
   310 kēḷaiyā maṉattil tuṉpaṅ kiḷattalai kēṭu nīṅki
   nīḷayā vuyirttār pōlin nēriḻaik kaṉṉi taṉṉai
   nāḷaiyāṉ viḷittu niṉpāl nalkuvaṉ nalka nīnaṅ
   kāḷaiyā ṉavaṟkup piṉṉāṭ kaṭimaṇam puriti aṉṟē. 109
   311 aiyameṉ ṟuḷatti luṉṉi aḻuṅkalai vitiyu maṟṟē
   meyyuṇar vataṉāṟ kaṇṭām ¤varuttaitaṉ yākkai taṉṉai
   moyyuṟu tayilat tōṇi mūḻkuvit tirutti yiṉṟē
   oyyeṉa nōṟṟu mīṭṭut tarukuvaṉ uyirai yeṉṟāṉ. 110
   312 cāṟṟiya tuṇarntu tātai tayilatti liṭṭu mātaip
   pōṟṟiṉaṉ iruppa mēlōṉ pōyoru poykai mūḻkik
   kūṟṟuvaṟ pukaḻntu nōṟpak koṭuṅkuḻai maṭavār añcak
   kāṟṟeṉa muṉṉar vanta kaḷiṟumīṇ ṭaṇainta tammā. 111
   313 taṭamiku puṉaluṭ pukkut tāḷiṉāl ulakkic cāṭip
   paṭavara vaṉaiya ceykaip paruvalit taṭakkai taṉṉāl
   iṭaitoṟun tuḻāvi niṉṟa iruntava muṉivaṟ paṟṟip
   piṭarmicai yēṟṟik koṇṭu peritucēṇ peyarnta taṉṟē. 112
   314 kōtaṟu kuṇattiṉ mēlāṅ kuccakaṉ eṉṉun tolpēr
   mātavaṉ uṇarntu piṉṉar matakkaḷi ṟataṉai nōkki
   īteṉaip paṟṟic celva teṉkolkā raṇameṉ ṟeṇṇi
   ōtiyiṉ valiyā laṉṉa tūḻamuṟai uṉṉa luṟṟāṉ. 113
   315 vēṟu
   māva tattiṉai iḻaittiṭum pūṭkaiyiṉ matanīr
   kāva tattiṉuṅ kamaḻtaru kaliṅkanāṭ ṭataṉpāl
   āva tatnēr mākkaḷvāḻ aripuram ataṉil
   tēva tattaṉeṉ ṟuḷaṉoru vaṇikaril tilakaṉ. 114
   316 tavattiṉ aṉṉavaṉ peṟumakaṉ tarumatat taṉeṉap
   puvikkaṇ mēlavar pukaḻceya aṟampuri pukaḻōṉ
   kavaṟci yiṉṟiyē mūvakaip poruḷaiyuṅ kāṇpōṉ
   uvappu nīṭiya irunitik kiṟaiyiṉum uyarntōṉ. 115
   317 tantai aṉṉaiyum iṟattalun tamiyaṉē yākac
   cintai ventuyar uḻantupiṉ oruvakai tēṟa
   anta vēlaiyiṉ avaṉperun tiruviṉai akaṟṟa
   vantu tōṉṟiṉaṉ maṉamaruḷ ceyvatōr vāti. 116
   318 muṇṭi tappaṭu ceṉṉiyaṉ tātuviṉ muyaṅku
   kuṇṭa lattiṉaṉ kōlanūl mārviṉaṉ nīṟṟup
   puṇṭa rattayal neṟṟiyaṇ¢ kañcukaṉ putiyōṉ
   kaṇṭi kaikkalaṉ puṉaintuḷōṉ vēttirak karattōḷ. 117
   319 avaṉaik kaṇṭaṉaṉ aṭimuṟai vaṇaṅkiṉ aruvāñ
   civaṉaik kaṇṭaṉa ṉāmeṉap perumakiḻ ciṟantāṉ
   puvaṉik kuḷḷavar eṉṉiṉuñ cālavum putiyar
   tavamik kōrivar eṉṟukoṇ ṭuṟaiyuḷiṟ cārntāṉ. 118
   320 poṉṉa ruṅkalan tiruttupu kuyyuṭaip paḻukkal
   naṉṉa lampeṟa aruttiṉaṉ mukamaṉum naviṉṟāṉ
   piṉṉar aṉṉavaṉ ṟaṉaiyetir nōkkiṉaṉ periyōy
   eṉṉi vaṇvanta teṉṟaṉaṉ vaṇikaruk kiṟaivaṉ. 119
   321 īcaṉ tantiṭu viñcaiyoṉ ṟemakkuḷa tevarkkum
   pēcun taṉmaiya taṉṟatu kuravarpāṟ peritum
   nēcam pūṇṭavark kuraippatu neñciṉil ciṟitum
   māciṉ ṟāyaniṟ kuṇarttuvaṉ a·teṉa vakuttāṉ. 120
   322 carata mēyitu campuviṉ vantatōr takaicāl
   irata muṇṭatu poṉṉeṉac ceytaṉam emakkōr
   aritu maṉṟatu pōlvaṉa palavuḷa avaitām
   virata mātavar allati yārkolō virumpār. 121
   323 kāri rumpaiyum nākattiṟ kāṭṭutuṅ kariya
   cīri rumpiṉaip poṉṉeṉa uraipeṟac ceyvām
   mēru vuṅkayi lāyamum eṉṟiru veṟpai
   yārum nōkkavē kāṭṭutum ivainamak karitō. 122
   324 eytum īyamum iratamum vau¢ḷiya teṉavē
   ceytu maṉṟiyum vaṅkattiṟ cempoṉun terippām
   noytiṉ aṉṉatu valiyuṟak kāṭṭutum nuvaluṅ
   kaita vampayil mākkaḷuk kiṉaiyaṉa kaḻaṟām. 123
   325 irumpi ṉiṟcempu vāṅkuvam īyamum aṟṟē
   varampi lātatōr taraṇiyaṇ ṭaṅakaḷai marapiṉ
   arumpoṉ vaṇṇama tākkuvam vallavā ṟaṟaiya
   virumpi ṉāmeṉiṉ yāṇṭumōr aḷappila vēṇṭum. 124
   326 oṉṟu kōṭipoṉ ṉākkuvaṅ kōṭiya tuḷavēl
   kuṉṟu pōlavē kōṭiyiṟ kōṭicey kuvamāl
   niṉṟa ṉakkuḷa poruḷelān tarutiyēl niṉatu
   maṉṟal māḷikai nitikkiṭam illeṉa vakuppām. 125
   327 eṉṉa vēmoḻi cōraṉai vaṇaṅkiṉaṉ imaippiṉ
   muṉṉar uḷḷatun tāṉṟaṉa turimaiyāl muyalap
   piṉṉar eytiya nitiyamum pēḻaiyāṉ avaṟṟiṉ
   maṉṉu pūṇkaḷuṅ koṇarntaṉaṉ muṉpuṟa vaittāṉ. 126
   328 vaitta māniti nōkkalum vaṇikaril tilakar
   uytta celvamum itukolō ōveṉa uraiyāk
   kaitta laṅkoṭu kaittalam puṭaittuṭuk kaṇaṅkaḷ
   natta vēlaiyiṟ oruṅkupaṭ ṭāleṉa nakaittāṉ. 127
   329 inta niṉporuḷ nammuṭai viñcaiyil iṟaikkum
   vanti ṭātunām urukkuṟu mukantaṉil vaḻuvic
   cintu kiṉṟataṟ kilaiyitu namatupiṉ tiriyiṉ
   anta milporuḷ koṭukkuvam vaittiyeṉ ṟaṟaintāṉ. 128
   330 muṉiyal aiyanī vēṇṭiya peruniti muḻutum
   iṉitu nāṭiyē koṇaruvaṉ iruttiyeṉ ṟuraittup
   puṉaiyum āṭaiyum nilaṅkaḷum maṇikaḷum m
   maṉaiyum mākkaḷum pakarntaṉaṉ nikarilā vaṇikaṉ. 129
   331 poruma tattiṉai iḻaittiṭu maruppuyar puḻaikkaip
   peruma takkari yeṉṉavē mayaṅkiṉaṉ peritum
   varuma tattameṉ ṟaṟattaiyum parntumey vaṇikaṉ
   taruma tattaṉām peyariṉai niṟuviṉaṉ taraimēl. 130
   332 itti ṟattiṉil tēṭiya peruniti eṉaittuṅ
   kaitta laṅkoṭu tāṅkiyē karavaṉmuṉ kāṇa
   vaittu niṟṟalum makiḻntaṉaṉ avaiyelām vāṅki
   moytta ceṅkaṇal tīyiṭai urukkutal muyaṉṟāṉ. 131
   333 tiraṭṭi yāvaiyum ōruru vākkiṉaṉ ceḻumpoṉ
   iraṭṭi tūkkiya iratamāṅ korucilai yiṭṭu
   maruṭṭi āṭaka muḻuvatum uraittavai valitā
   uruṭṭi maṭperuṅ kukaiyiṉil maruntaiyuḷ ḷuṟuttāṉ. 132
   334 paṇṇu ṟuttiya kaṉakamuḷ ḷiṭṭataṉ pālum
   eṇṇu ṟuttiya micaikkaṇuṅ kaḷaṅkamoṉ ṟiṭṭu
   maṇṇu ṟuttinaṟ ṟukilkoṭu potintaṉaṉ maruṅkiṟ
   kaṇṇu ṟuttiya centaḻaṟ puṭaimicai karantāṉ. 133
   335 nūṟṟu nāṉkoṭu nāṉkukuk kuṭapuṭam noytiṉ
   vīṟṟu vīṟṟatā viṭṭatu nōkkiṉaṉ mikavum
   māṟṟu vantatu paḻukkumōr varākiyiṉ maruḷēl
   kāṟṟi lātatōr uṟaiyuḷkāṭ ṭeṉṟaṉaṉ karavaṉ. 134
   336 cēmañ ceytatōr uṟaiyuḷaik kāṭṭaluñ ceṉṟu
   vāmañ ceytatōr intaṉak kuvāṉmicai maṟavōr
   īmañ ceytacen taḻaṟkoṭu varākimē liṭṭut
   tūmañ ceytaṉaṉ aṅkiyum avaṉetir turantāṉ. 135
   337 ōṅki nāṭṭanīr poḻitara āruyir ulaiya
   vīṅku kiṉṟamey vetumpuṟa eṅkaṇum viyarppa
   mūṅkai yāmeṉa moḻikilāṉ pōvatu muyalāṉ
   pāṅki runtiṭu vaṇikarkōṉ paṭṭatār pakarvār. 136
   338 ellai aṉṉatiṟ potintiṭu poṟkuṟai yeṭuttu
   melle ṉattaṉa tāṭaiyiṟ karantaṉaṉ veyyōṉ
   vallai yakkukai pōlaoṉ ṟiruntatu maruṅkil
   cella vaittaṉaṉ taḻaṟperum pukaiyaiyun tīrttāṉ. 137
   339 tanta ikkukai niṉkaiyil tāṅkiṉai taḻalmēl
   vaitti eṉṟaṉaṉ avaṉatu puritalum marapiṉ
   atta kuñceyaṟ kuriyaṉa yāvaiyum amaittu
   vitta kampeṟac cēmiyā oruceyal vitittāṉ. 138
   340 vēṟu
   uṇṭi ikanturai yāṭalai yākip
   peṇṭirai ve·kal peṟāypiṟar tammaik
   kaṇṭiṭal iṉṟu karuttiṉil eṉmaik
   koṇṭiru muppakal kōtil kuṇattōr. 139
   341 neykamaḻ ceñcaṭai nīlitaṉ muṉṉōr
   moykaṉal vēḷvi muṭittiṭal uṇṭāl
   ceykaṭaṉ aṉṉatu tīrttapiṉ nālām
   vaikaliṉ ēkutum maṟṟivaṇ eṉṟāṉ. 140
   342 ammuṟai ceykeṉa āṅkavaṉ aṭiyai
   mummuṟai tāḻntu mutaṟperu vaṇikac
   cemmala vaṉpuṭai ceṉṟilaṉ niṉṟāṉ
   maimmali cintaiyaṉ vallai akaṉṟāṉ. 141
   343 kāvata mōroru kaṉṉaliṉ ākap
   pōvatu ceytu puṟatturu māṟi
   vāviṉaṉ vēṟor vaḷākama tuṟṟāṉ
   ēvaliṉ vaikiṉaṉ ittalai vaṇikaṉ. 142
   344 muppakal pōtalum mūtaṟi vuḷḷōṉ
   ceppiya nāḷvarai ceṉṟuḷa vaṉṟē
   ippakal vantilaṉ eṉṉai avaṉcol
   tappuva ṉōveṉa vētaḷar kiṉṟāṉ. 143
   345 nīṭiya tolpukaḻ nīli irukkai
   nāṭiṉaṉ mētaku naṉṉakar eṅkum
   tēṭiṉaṉ māluṟu cintaiya ṉāṉāṉ
   vāṭiṉaṉ mīṇṭaṉaṉ māḷikai vantāṉ. 144
   346 aṭuttumuṉ vaitta aruṅkukai taṉṉai
   eṭuttatu nōkka irumpatu vāka
   vaṭuttavir cintaiyaṉ māyaiko leṉṉā
   viṭuttaṉaṉ aṉṉatu vīḻumuṉ vīḻntāṉ. 145
   347 attam aṉaittum akaṉṟiṭa lōṭum
   pittiṉ maṉattoṭu pīḻai yaṉāki
   eyttaṉaṉ āyuḷiṉ ellaiyum eytat
   tattaṉum viṇṇiṭai cārntaṉaṉ aṉṟē. 146
   348 aṟantaṉai viṟṟa aruñceya lālē
   maṟantaru tantaṉu mālkari yākip
   piṟantaṉaṉ muṉṉuṟu peṟṟiya tellām
   maṟantaṉaṉ eṉṟu maṉattiṭai koṇṭu. 147
   349 māṟṟuvaṉ ippavam vallaiyi ṉeṉṉāc
   cāṟṟiṉaṉ muṉpu tavampuri vēlai
   nōṟṟiṭu mōrpakal nōṉpavai tāṉiv
   vāṟṟali pattuḻai yākuka veṉṟāṉ. 148
   350 ippari caṅkaṇ iyamputa lōṭum
   appoḻu taṉṉavaṉ āṇṭuṟu vēḻam
   meyppaṭi vantaṉai vīṭṭiṉaṉ yāruñ
   ceppari tākiya tēvuru vāṉāṉ. 149
   351 antara tuntupi yārttaṉa vāṉōr
   cintiṉar pūmaḻai cēṇiṭai niṉṟum
   vantatu teyvata māṉama taṉpāl
   intira ṉāmeṉa ēṟiṉaṉ aṉṟē. 150
   352 pāciḻai maṅkaiyar paṟpalar cuṟṟā
   vīciṉar cāmarai viṇṇuṟai kiṉṟōr
   ācikaḷ kūṟiṉar aṅkavaṇ niṟkun
   tēcika ṉāraṭi ceṅkai kuvittāṉ. 151
   353 nōkkiṉaṉ mātava nōṉmai yuḷāṉai
   vākkiṉil vantaṉa vantaṉai ceytāṉ
   nīkkarum valviṉai nīkkiṉai yeṉṉā
   mēkkuyar puṅkavar viṇṇula kuṟṟāṉ. 152
   354 viṇṇiṭai yēyavaṉ mēvuta lōṭu
   maṇṇiṭai niṉṟiṭu mātavaṉ muṉpōl
   eṇṇaru nōṉpa tiyaṟṟalum aṉṉōṉ
   kaṇṇiya teṉṟicai kāvalaṉ vantāṉ. 153
   355 muṉṉuṟu kūṟṟuvaṉ muppakai veṉṟōy
   uṉṉilai nōkki uvantaṉam nampāl
   eṉṉaikol vēṇṭiya teṉṟalum aṉṉōṉ
   taṉṉaṭi vīḻntitu cāṟṟutal uṟṟāṉ. 154
   356 untiya cīrtti ucattiyaṉ māṉeṉ
   maintaṉ maṇañceya vantaṉaṉ aṉṉāḷ
   muntuṟu neṉṉal muṭintaṉaḷ muṉpōl
   tantaruḷ eṉṟitu cāṟṟuta lōṭum. 155
   357 attaku pōḻtiṉil antakaṉ eṉpōṉ
   ittavaṉ vēṇṭiya ēntiḻai āvi
   vaittaṉa mēyatu vallaiyiṉ mīṭṭiṅ
   kuyttiṭu vāyeṉa oṟṟoṭu coṟṟāṉ. 156
   358 koṟṟavaṉ iṅkitu kūṟi maṟaintāṉ
   coṟṟa tuṇarntiṭa tūtuvaṉ muṉpōy
   uṟṟiṭu mavvuyi raikkoṭu pōntu
   maṟṟavaḷ yākkaiyuḷ vantiṭu vittāṉ. 157
   359 vēṟu
   uṭaṟkuḷuyir vantiṭalum pukuntatumey yuṇarvuciṟi tuyirtta nāci,
   tuṭittaṉakāl pataittaturan tuḷaṅkimukam viḷaṅkiyatāl tuvaṇṭa tākam,
   eṭuttaṉakai yacaintaṉatō ḷimaittaṉakaṇ viḻittaṉavāl iṉaiya kālai,
   maṭakkoṭiyun tuyiluṇarntāḷ pōleḻuntāḷ ellōrum maruṅkiṟ cūḻntār. 158
   360 aṉṉaiyavaḷ taṉaittaḻuvi iraṅkuṟṟāḷ tantaiyeṭut taṇaittup palkāṟ,
   ceṉṉitaṉil uyirttētaṉ irukuṟaṅkiṉ mīmicaiyē tikaḻac cērtti,
   eṉṉaṭikaḷ eṉkaṭavuḷ eṉatutavap payaṉākum entai neṉṉal,
   coṉṉapaṭi tavamiyaṟṟi uyvittāṉ ivaḷai yeṉṟu tuṇiviṟ coṟṟāṉ. 159
   361 cuṟṟukiṉṟa kiḷaiñarkaḷum allōrum aticayippat tollai ñālam,
   peṟṟatiru aṉaiyāḷataṉ peṇṇaṇaṅkai mukanōkkip pētai nīyīṇ,
   ṭuṟṟatuvum iṟantatuvum mīṇṭatuvum muṟaippaṭavē uraitti yeṉṉap,
   poṟṟoṭiyāḷ atuviṉavip pukuntatoru paricaṉaittum pukala luṟṟāḷ. 160
   362 nīṭiyamaṅ kaiyarpaṇṇai taṉṉuṭaṉē pōntatuvum neṭunīrk kāṉyā,
   ṟāṭiyatum mīṇṭatuvuṅ kaṭakaḷiṟu pōntatuvum ataṉaik kaṇṭē,
   ōṭiyatun tāṉorutti taṉittatuvuṅ kūvaliṭai ulaintu vīḻntu,
   vīṭiyatum mīṇṭatuvun teṉṟicaikkaṇ nikaḻvaṉavum virittuc coṟṟāḷ. 161
   363 coṉṉamoḻa yatukēḷā mikamakiḻum vēlaitaṉil tukaḷil tūyōṉ,
   koṉṉavilum muttalaivēṟ kūṟṟuvaṉṟaṉ aruḷ peṟṟuk kuṟuka lōṭu,
   muṉṉuṟavē etirceṉṟu peruṅkiḷaiyum paṉṉiyumā muṉiyum peṟṟa,
   kaṉṉiyumvan taṭivaṇaṅkip pōṟṟi ceya varaṉmuṟaiyē karuṇai ceytāṉ. 162
   364 eṉṉuyirum peruṅkiḷaiñar tammuyirum illaṟattiṟ kiyaṉṟa paṉṉi,
   taṉṉuyirum naṭṭōrkaḷ tamatuyirum niṉṟiṭayāṉ tavattiṟ peṟṟa,
   miṉṉuyirtan taruḷiṉaiyāl aritōniṟ kituvammā vēlai ñālam,
   maṉṉuyirkāt taḷippavaṉum nīyeṉavē eṉatuḷḷam matitta taṉṟē. 163
   365 vaḷḷalaiyuṉ ṟiruvuḷattai yāruṇarvār kavuccikaṉā makaṟkiyāṉ peṟṟa,
   tau¢ḷamirta maṉaiyamoḻi viruttaiyeṉuṅ kaṉṉikaiyait ticaiyiṉ nāṭik,
   koḷḷutaṟku vantaṉaiyō kūṟṟuvaṉāṟ pōṉavuyir kuṟuki mīṇṭu,
   mau¢ḷavarum paṭiyaā£ttut tantiṭuvāṉ vantaṉaiyō viḷampu kaiyā. 164
   366 eṉamuṉivaṉ taṉainōkki mukamaṉkaḷ ivaipalavu meṭuttuk kūṟi,
   aṉaiyavaṉai yuṭaṉkoṇṭu kūṟṟattā rellāru maṭaintu cūḻa,
   maṉaiviyoṭum putalviyoṭum maṭamātar taṅkaḷoṭum vallaiyēkit,
   taṉatuṟaiyuḷ iṭaippukuntu vīṟṟiruntāṉ āṟṟariya tavattiṉ mēlōṉ. 165
   367 piṉpumoru cilavaikal kuccakaṉai avaṇiruttip periyōy iṅṅaṉ,
   eṉputalvi taṉaiyaḷippaṉ uṉmatalai taṉaikkoṇṭēyēku keṉṉat,
   taṉputalvaṟ koṭuvaralum viruttaiyeṉuṅ kaṉṉikaiyait taḻalcāṉ ṟāka,
   aṉpiṉoṭu naṉṉāḷi lōraitaṉil vitimuṟaiyē aruḷcey tāṉāl. 166
   368 vēṟu
   aruḷpurin tiṭutalum aṉpi ṉāṉiyain
   yū¤ruvarum illaṟam iyaṟṟap palpakal
   karuṇaicey kuccakaṉ kaṇṭu mātavam
   puritara vēvaṭa pulattiṟ pōyiṉāṉ. 167
   369 pōtalum iruntiṭum puṉita vētiyaṉ
   mātava valiyiṉāl mātiṉ nōṉpiṉāl
   mētiṉi viyantiṭa mirukaṇ ṭeṉṉavōr
   kātalaṉ utittaṉaṉ kaṇippil kāṭciyāṉ. 168
   370 apputal vaṟkiyāṇ ṭāṟu ceṉṟuḻi
   meyppira macceyal viḷaṅku pāṉmaiyāl
   muppuri nūlviṉai muṭittut tātaipōl
   cepparu mātavañ ceyyap pōyiṉāṉ. 169
   371 ūṟṟamā mirukakaṇ ṭūyaṉ eṉṟiṭum
   āṟṟaṉmā muṉivaraṉ akala vaṉṉavaṉ
   tōṟṟamā kiyacutaṉ toṉmai nāṭiyē
   pōṉṟiṉaṉ ātiyiṟ puriyuñ ceykaṭaṉ. 170
   372 coṟkalai terimarut tuvati yeṉṟiṭum
   muṟkalaṉ makaḷtaṉai muṟaiva ḻātupiṉ
   naṟkalai yaṇikalaṉ nalki nīkkiya
   vaṟkalai yuṭaiyiṉāṉ vatuvai muṟṟiṉāṉ. 171
   373 iruntaṉaṉ anāmayam eṉṉum pēroṭum
   poruntiya vaṉattiṭaip putalvar iṉṟiyē
   varuntiṉaṉ tamaroṭum mātu taṉṉoṭum
   aruntaṉ kāciyai aṭaital mēyiṉāṉ. 172
   374 aṭaintatōr poḻutiṉil amarar yāvaruṅ
   kaṭaintiṭu tiraikkaṭa laṉaiya kaṅkainīr
   kuṭaintaṉaṉ āṭiṉaṉ kuḻumi mātavar
   miṭaintiṭu maṟukiṭai viraivil mēviṉāṉ. 173
   375 poṉṟiraṇ māmatil puṭaiya tāmaṇi
   kaṉṟikai yeṉpatōr kaṭavuḷ ālayañ
   ceṉṟaṉaṉ cūḻntaṉaṉ tiṅkaḷ vēṇiyāṉ
   maṉṟamar tiruvaṭi vaṇaṅkip pōṟṟiṉāṉ. 174
   376 meyppaṭu maṟaiyuṇar mirukaṇ ṭeṉpavaṉ
   apperuṅ kōyiluk kaṇittor pāṅkaril
   ceppuṟum ākamat tau¤vu nāṭiyē
   maipperuṅ kaṇṭaṉai vaḻipaṭ ṭāṉarō. 175
   377 ātavam paṉimaḻai aṉilat taccuṟāp
   pātava māmeṉap parava māṟiṉum
   pētaipaṅ kuṭaiyavem pirāṉai uṉṉiyē
   mātavam purintaṉaṉ matalai vēṇṭiyē. 176
   378 aruntavam ōriyāṇ ṭāṟṟat tollaināṭ
   poruntiya mūveyil poṭitta puṅkavaṉ
   varantaṉai utavuvāṉ vantu tōṉṟalum
   iruntava muṉivaraṉ iṟaiñcip pōṟṟiṉāṉ. 177
   379 muntuṟu muṉivaraṉ mukattai nōkkinī
   cintaiyil viḻaintateṉ ceppu keṉṟalum
   maintaṉai vēṇṭiṉaṉ varattai nalkeṉa
   entaiyum muṟuvalcey tiṉaiya kūṟuvāṉ. 178
   380 vēṟu
   tīṅkuṟu kuṇamē mikkuc ciṟitumey yuṇarvi lāmal
   mūṅkaiyum vetiru māki muṭamumāy viḻiyum iṉṟi
   ōṅkiya āṇṭu nūṟum uṟupiṇi yuḻappō ṉāki
   īṅkoru putalvaṉ taṉṉai yītumō māta vattōy. 179
   381 kōlamey vaṉappu mikkuk kuṟaivilā vaṭiva meyti
   ēluṟu piṇikaḷ iṉṟi emakkumaṉ puṭaiyō ṉākik
   kālameṇ ṇiraṇṭē peṟṟuk kalaipala payiṉṟu valla
   pālaṉait tarutu mōniṉ eṇṇameṉ pakarti yeṉṟāṉ. 180
   382 māṇṭaku tavattiṉ mēlām maṟaimuṉi avaṟṟai yōrā
   āṇṭavai kuṟuki ṉālum aṟivuḷa ṉāki yākkaik
   kīṇṭoru tavaṟu miṉṟi empirāṉ niṉpā laṉpu
   pūṇṭatōr putalvaṉ tāṉē vēṇṭiṉaṉ purika veṉṟāṉ. 181
   383 eṉṟivai tuṇivi ṉālē icaittalum īcaṉ niṟku
   naṉṟikoḷ kumaraṉ taṉṉai nalkiṉa meṉṟu colla
   niṉṟiṭa muṉivaṉ pōṟṟi neñcakam makiḻcci yeyti
   oṉṟiya kēḷi rōṭum uṟaintaṉaṉ uṟaiyum nāḷil. 182
   384 pūtala iṭumpai nīṅkap puraitavir tarumam ōṅka
   mātava muṉivar uyya vaitika caivam vāḻa
   ātitaṉ ṉaruḷi ṉālē antakaṉ māḷa aṉṉāṉ
   kātali utarat tāṅkōr karuppamvan taṭainta taṉṟē. 183
   385 aṭaitalum ataṉai nōkki aṟitaru muṉivaṉ āṇṭai
   viṭaiyavaṉ aṭiyār yārkkum vēṇṭiya vēṇṭi yāṅkē
   neṭitupal vaḷaṉum īntu niṟaitaru tiṅka ṭōṟuṅ
   kaṭaṉiyal marapu māṟṟik kāciyiṉ mēvi ṉāṉē. 184
   386 kaṟaiyuyirt tilaṅku tantak kāyciṉa aravaṅ kavvak
   kuṟaiyuyirp paṭivat tiṅkaḷ amirtiṉaik koṭuttiṭ ṭāṅku
   maṟaiyuyirt taruḷuñ cevvāy matalaiyai vayāviṉ māḻkip
   poṟaiyuyirt taruḷil tantāḷ poṟaitaru tiruvaip pōlvāḷ. 185
   387 mīṉamum muṭinta nāḷu mēvuṟa mituṉañ cella
   ūṉamil vau¢ḷi tāṉum oṇpoṉum ucca mākun
   tāṉamuṟ ṟiṉitu mēvat tapaṉaṉē mutalā vuḷḷa
   ēṉaiyar muṉivar nākar intoṟum iruppa maṉṉō. 186
   388 naṉṇiṉaṉ puviyiṉ maintaṉ navamaṇik kulamum poṉṉuñ
   cuṇṇamum malarun tātun tūyameṉ kalavaic cāntum
   taṇṇuṟu nāṉac cēṟun talaittalaik koṇṭa tāvil
   viṇṇavar maṇṇu ḷōrkaḷ viyappuṟa vīci ārttār. 187
   389 tēvatun tupikaḷ ārtta ceytavai yōmpi māṟṟum
   mūvarkaḷ aṉṟi ēṉōr muṟaimuṟai āci ceytār
   yāvateṉ ṟuṇartal tēṟṟā tinnakar aṉṟi nēmi
   kāvalcey ulakam yāvuṅ kaḷimayak kuṟṟa vaṉṟē. 188
   390 tantaiyum ataṉaik kēḷāt taṭampuṉaṟ kaṅkai mūḻki
   antaṇar mutalōrk kellām āṭakam palavum nalki
   muntuṟu kaṭaṉkaḷ āṟṟa muḷarimēl muṉivaṉ mēvi
   maintaṉuk kuriya nāmam mārkkaṇṭaṉ eṉṟu ceytāṉ. 189
   391 maṟuppaṭāt tiṅkaḷ pōla vaḷartalum matiyan tōṟum
   uṟuppaṭai upaniṭ ṭāṉam ōtaṉam piṟavum muṟṟa
   neṟippaṭu mōri yāṇṭiṉ neṭuñcikai viṉaiyum āṟṟic
   ciṟappuṭai iraṇṭām āṇṭiṟ cevineṟi purita luṟṟāṉ. 190
   392 ētamil aintiṉ munnūl ilakkaṇa vitiyuñ ceytē
   ōtiṭuṅ kalaika ḷellām uḷḷuṟa vuṇarttuṅ kālai
   vētamum piṟavuṅ koṇṭa viyaṉporuḷ terintu mēlām
   ātiyē civaṉeṉ ṟeṇṇi avaṉaṭi araṇeṉ ṟuṟṟāṉ. 191
   393 araṉaimuṉ iṟaiñci yaṉṉāṉ aṉparait tāḻntu taṅkaḷ
   kuravaṉai vaṇakkañ ceytu kōtaṟu muṉivar tammaip
   paraviyē payanta mēlōr pātapaṅ kayaṅkaḷ cūṭip
   piramamām oḻukkam nāḷum pēṇiṉaṉ piṟappu nīppōṉ. 192
   394 intavā ṟiyaluṅ kālai eṇṇiraṇ ṭāṉa yāṇṭum
   vantatāl ataṉai nōkki maintaṉai nōkki vāḷā
   tantaiyum payanta tāyun taṉittaṉi iruntu cāla
   ventuyark kaṭaliṉ mūḻki vimmaluṟ ṟiraṅki naintār. 193
   395 āṅkatu matalai kāṇā aṭiyiṉai vaṇaṅki aṉṉōr
   pāṅkuṟa aṇuki nīvir paruvaral uṟukiṉ ṟīrāl
   īṅkitu veṉṉē eṉṉum yātumoṉ ṟaṟital tēṟṟēṉ
   nīṅkumiṉ avalam numpāl eytiya nikaḻattu meṉṟāṉ. 194
   396 kūṟiya moḻiyuṭ koṇṭu kumaranī yirukka nampāl
   vēṟoru tuyara meyti melivatum uṇṭō mēṉāḷ
   ēṟuṭai amala mūrtti yāṇṭuniṉ taṉakkī raintum
   āṟumeṉ ṟaḷittāṉ annāḷ aṭaitaliṉ avalañ ceytēm. 195
   397 eṉṟurai ceyta tātai iṭaruṟu mukattai nōkki
   oṉṟunīr iraṅkal vēṇṭām uyirkkuyi rāki yeṉṟum
   niṉṟiṭum araṉai yētti aruccaṉai nirappik kūṟṟiṉ
   vaṉṟiṟal kaṭantu numpāl vallaivan taṭaivaṉ maṉṉō. 196
   398 iruttirāl īṇṭē eṉṉā ētukkaḷ palavuñ ceppik
   karuttuṟa neṭitu tēṟṟik kāṉmuṟai vaṇaṅki niṟpat
   tiruttaku kumaraṟ pullic ceṉṉiyum mōntu muṉṉar
   varuttamum nīṅkic cintai makiḻntaṉar payanta mēlōr. 197
   399 irumutu kuravar tattam ēvaliṉ īcaṉ eṉṉum
   oruvaṉa taruḷum aṉpu muṭaṉuṟu tuṇaiyāyc cellap
   poruvaru makiḻcci poṅkap poḷḷeṉap peyarntu pōkit
   tirumaṇi kaṉṟi kaippērc cempoṉā layattiṟ pukkāṉ. 198
   400 eṉpunek kurukak kaṇṇīr iḻitara valañcey tīcaṉ
   muṉpuṟa vaṇakkañ ceytu muṭimicai yaṭikaḷ cūṭit
   teṉpulat torucā reytic civaṉuruc ceytu paṉṉāḷ
   aṉpuṭaṉ aruccit tētti aruntavam iyaṟṟi yiṭṭāṉ. 199
   401 vēṟu
   īcaṉum avvaḻi yeyti naṟṟavam
   pūcaṉai ataṉoṭu puriti yālatu
   mācila tātaliṉ makiḻntu nīyiṉip
   pēcuka vēṇṭiya peṟutaṟ keṉṉavē. 200
   402 aiyaṉē amalaṉē aṉaittu mākiya
   meyyaṉē paramaṉē vimala ṉēyaḻaṟ
   kaiyaṉē kaiyaṉēṉ kālaṉ kaiyuṟā
   tuyyanēr vantunī utaveṉ ṟōtalum. 201
   403 añcalai añcalai anta kaṟkeṉāc
   ceñcaraṇ iraṇṭaiyuñ ceṉṉi cērttalum
   uñcaṉaṉ iṉiyeṉa ōta vollaiyil
   nañcaṇi miṭaṟṟiṉāṉ maṟaintu naṇṇiṉāṉ. 202
   404 naṇṇiya piṉṉarē navaiyiṉ maintaṉuk
   keṇṇiraṇ ṭāṇṭeṉum ellai cellalum
   viṇṇivaiṭa mukileṉa vicaikoṇ ṭollaiyil
   tuṇṇeṉa vōryama tūtaṉ tōṉṟiṉāṉ. 203
   405 paṇṭumup purameri paṭutta puṅkavaṉ
   puṇṭarī kappatam paravum pūcaṉai
   kaṇṭaṉaṉ veruvimārk kaṇṭaṉ taṉṉaiyāṉ
   aṇṭuva tariteṉa akaṉṟu pōyiṉāṉ. 204
   406 tīyeḻa nōkkiyē ceṉṟi ṭātucēṇ
   pōyatōr valliyam pōlun taṉmaiyāṉ
   vēyeṉa vantupiṉ mīṇṭu teṉpula
   nāyakaṉ aṭitoḻā naviṟal mēyiṉāṉ. 205
   407 intiraṉ pukaḻtarum iṟaiva kēṭṭiyāl
   antiyiṉ niṟamuṭai aṇṇal pāluṟu
   cintaiyaṉ avaṉaṭi cēruñ ceṉṉiyōṉ
   cantata mavaṉpukaḻ cāṟṟum nōṉmaiyōṉ. 206
   408 īcaṉa taruccaṉai iyaṟṟu kiṉṟaṉaṉ
   ācaṟu maṉattiṉaṉ aṟivaṉ antaṇaṉ
   kāciyiṉ iṭattaṉmārk kaṇṭa ṉāmeṉap
   pēciya ciṟappuṭaip peyarpeṟ ṟōṅkuvāṉ. 207
   409 aṉṉatōr pālaṉai aṇuka añciṉaṉ
   muṉṉarum ēkalaṉ mukkaṇ empirāṉ
   taṉṉuḻai iruntaṉaṉ taṇṭaka nāyaka
   uṉṉuti ituveṉa uṇarak kūṟiṉāṉ. 208
   410 kūṟiya aḷavaiyiṟ kūṟṟaṉ tuppiṉai
   āṟiya centaḻaṟ karutti ṉāleṉac
   cīṟiṉaṉ uyirttaṉaṉ ciṟuvaṉ āṅkavaṉ
   īṟila ṉākiya iṟaiva ṉōveṉṟāṉ. 209
   411 tarutiyeṉ kaṇakarai yeṉṟu taṇaṭakaṉ
   uraiceya niṉṟatōr oṟṟaṉ ōṭiyē
   varutirnum maḻaittaṉaṉ maṉṉaṉ eṉṟiṭak
   karaṇarkaḷ vantaṉar kaḻalva ṇaṅkiṉār. 210
   412 iṟaiyavaṉ avvaḻi evaruṅ kāṇoṇā
   aṟaikaḻal aṇṇalai yaruccit tēttiya
   maṟuvaṟu kāṭciyāṉ mārkkaṇ ṭappeyarc
   ciṟuvaṉuk kiṟuvarai ceppu meṉṉavē. 211
   413 cittira kuttareṉ ṟuraikkuñ cīriyōr
   ottiṭum iyaṟkaiyar uṇarviṉ mēlaiyōr
   kaittala miruntataṅ kaṇakku nōkkiyē
   ittiṟaṅ kēḷeṉa icaittal mēyiṉār. 212
   414 kaṇṇutal iṟaiyavaṉ karuti mēlaināḷ
   eṇṇiraṇ ṭāṇṭeṉa iṟuti kūṟiṉāṉ
   aṇṇalē ceṉṟatāl atuvum āṅkavaṉ
   paṇṇiya pūcaṉai aṟattiṉ pālatē. 213
   415 mutirtaru tavamuṭai muṉiva rāyiṉum
   potuvaṟu tiruvoṭu poliva rāyiṉum
   matiyiṉa rāyiṉum valiya rāyiṉum
   vitiyiṉai yāvarē vellum nīrmaiyār. 214
   416 ātaliṉ amarula kaṭaiva tāyiṉaṉ
   pētuṟu nirayamum piḻaittu nīṅkiṉāṉ
   ītavaṉ nilaimaiyeṉ ṟiruva ruñcola
   mētaku taṇṭakaṉ vekuṭci eytiṉāṉ. 215
   417 antakaṉ attuṇai yamaicca ṉākiya
   ventiṟaṟ kālaṉai viḷittuk kāciyil
   antaṇaṉ orumaṉ avaṉa tāviyait
   tantiṭu keṉṟalun taraṇi eytiṉāṉ. 216
   418 maṟṟavaṉ kāciyil vantu mācilā
   naṟṟavaṉ iruntuḻi naṇuki nāṉmaṟaik
   koṟṟavaṉ pūcaiyuṅ kuṟippum nōkkiyē
   eṟṟivaṉ varavateṉ ṟeṇṇi yēṅkiṉāṉ. 217
   419 viḻiyiṭait terivuṟa mēvi maintaṉait
   toḻutaṉaṉ yārainī collu keṉṟalum
   muḻutula kuyirelā muṭikkum āṇaiyāṉ
   kaḻaliṇai yaṭimaicey kiṉṟa kālaṉyāṉ. 218
   420 pōntatiṅ kevaṉeṉap pukalu vīreṉiṉ
   āyntatu moḻikuvaṉ āti nāyakaṉ
   īntiṭu kālameṇ ṇiraṇṭu neṉṉalē
   tēyntatu teṉpulañ cērtal vēṇṭunīr. 219
   421 vēṟu
   taṭukkun taṉmaiya taṉṟitu caturmukat tavaṟkum
   aṭukkun taṉmaiyē putuvatu pukuntatō aṉṟē
   koṭukkun taṉmaipōṟ kāttiṭun taṉmaipōṟ kūṟṟaṉ
   paṭukkun taṉmaiyuṅ kaṟaimiṭaṟ ṟiṟaiyaruṭ paṇiyē. 220
   422 āta lālumai viḷittaṉaṉ aṉṟiyum amalaṉ
   pāta māmalar aruccaṉai purivatu palarum
   ōta vēmaṉa makiḻntumaik kāṇiya vuṉṉik
   kāta lākiyē niṉṟaṉaṉ teṉṟicaik kaṭavuḷ. 221
   423 aṭuta lōmpiya ceykaiyaṉ eṉpatāl avaṉaik
   koṭiyaṉ eṉparāl aṟivilār ceyviṉai kuṟittu
   muṭivil āruyir evaṟṟiṟkum muṟaipurin tiṭalāl
   naṭuvaṉ eṉkiṉṟa tavaṉpeyar ulakelām navilum. 222
   424 cintai mītiṉil yāvatum eṇṇalīr teṉpāl
   anta kaṉpuram aṭaitirēl avaṉetir aṇuki
   vantu kaitoḻu tēttiyē nayamoḻi vaḻaṅki
   inti raṉpatam nalkuvaṉ varutireṉ ṟicaittāṉ. 223
   425 māṟṟa miṅkitu kēṭṭalum matimuṭi araṉaip
   pōṟṟu maṉparkaḷ intiraṉ ulakiṉum pōkār
   kūṟṟu vaṉṟaṉa tulakiṉum nummoṭu kuṟukār
   ēṟṟa mākiya civapatam aṭaintiṉi tiruppār. 224
   426 nāta ṉārtama taṭiyavark kaṭiyavaṉ nāṉum
   āta lāṉnuma tantakaṉ purantaṉak kaṇukēṉ
   vētaṉ mālamar pataṅkaḷum ve·kalaṉ viraivil
   pōti pōtiyeṉ ṟuraittalum naṉṟeṉap pōṉāṉ. 225
   427 pōṉa kālaṉum maṟaliyai vaṇaṅkiyē pukunta
   pāṉmai yāvaiyum uraittalum uḷampatai pataippa
   mēṉi mārpakam viyarppuṟa viḻikaṉal poḻiyak
   kūṉal vārpuru vakkaṭai nimirntiṭak kotittāṉ. 226
   428 aḻaittir mētiyai yeṉṉalum pōntatāl ataṉmēl
   puḻaikkai mālkari yāmeṉa veriniṭaip pukuntu
   niḻaṟṟu kiṉṟatōr kavikaiyun tuvacamum nivappa
   vaḻutti vīrarkaḷ cuṟṟiṭa antakaṉ vantāṉ. 227
   429 pōntu kāciyiṉ muṉimakaṉ iruntuḻip pōkic
   cēnta kuñciyum mukilpurai mēṉiyuñ ciṉattiṟ
   kāntu kaṇkaḷum piṭittatōr pācamuṅ karattil
   ēntu taṇṭamuñ cūlamu mākiyē etirntāṉ. 228
   430 vēṟu
   vantu tōṉṟalum mārkkaṇṭa ṉeṉpavaṉ
   anta kaṉvan taṇukiṉa ṉāmeṉac
   cintai ceytavaṉ ceykaiyai nōkkiyē
   entai yāraṭi yētti iṟaiñciṉāṉ. 229
   431 aṉṉa vēlaiyil antakaṉ maintanī
   eṉni ṉaintaṉai yāva tiyaṟṟiṉai
   muṉṉai yūḻiṉ muṟaimaiyum mukkaṇāṉ
   coṉṉa vāṟun tuṭaittiṭa lākumō. 230
   432 ciṟitum ūḻviṉait tiṇmaiyun tērkilāy
   uṟuti yoṉṟum uṇarkilai pōlumāl
   iṟuti yēpiṟap peṉṟivai yāvarum
   peṟuvar aṉṉatu pēcutal vēṇṭumō. 231
   433 pīṭu cālum peruntavark kāyiṉuṅ
   kūṭu ṟāvitu kūṭumeṉ ṟuṉṉiyē
   nāṭi yiṉṉaṇam naṇṇutal kaṟṟuṇar
   āṭa varkkum iyaṟkaiya tākumō. 232
   434 īca ṉārtam iṇaiyaṭi mīmicai
   nēca ceñciṉai nittalum nīpuri
   pūcai vempavam pōkkuva taṉṟiyāṉ
   vīcu pācam vilakkavum vallatō. 233
   435 cintu viṉkaṭ ceṟimaṇal eṇṇiṉum
   untu vāṉat tuṭuviṉai eṇṇiṉum
   anta miṉṟiyeṉ āṇaiyiṉ māṇṭiṭum
   inti raṉṟaṉai eṇṇiṭa lākumō. 234
   436 iṟṟa vāṉavar tammaiyum eṉṉiṉnī
   ṟuṟṟa tāṉava rākiyuḷ ḷōraiyum
   muṟṟa ōtil muṭivila tātalāl
   maṟṟai yōrai vakuttiṭal vēṇṭumō. 235
   437 kaṉakku muṇṭakak kāmaru kaṇṇiṉāṉ
   taṉakku muṇṭu caturmukaṟ kuṇṭumaṟ
   ṟeṉakku muṇṭu piṟappiṟap peṉṟiṭiṉ
   uṉakku muṇṭeṉa ṟuraittiṭal vēṇṭumō. 236
   438 vāca māmala riṭṭu vaḻipaṭa
   īca ṉārmuṉ eṉakkaruḷ ceytaṉa
   āci lāviv varaciyal ēntiya
   pāca cūlam paṭaimaḻut taṇṭamē. 237
   439 tēvar kāppiṉuñ ceytaḷit tīṟucey
   mūvar kāppiṉum moympiṉa rāyiṉōr
   ēvar kāppiṉuṅ kāttiṭa iṉṟuniṉ
   āvi koṇṭaṉṟi mīṇṭum akalvaṉō. 238
   440 tuṉpa meṉpatu koḷḷalai cūlitaṉ
   aṉpa rāyiṉum antamvan teytiṭil
   teṉpu lantaṉiṟ cērttuvaṉ tiṇṇamē
   eṉpiṉ nīyiṉi yēkeṉ ṟiyampalum. 239
   441 maintaṉ āṅkatu kēṭṭu maṟalikēḷ
   entai yāraṭi yārtamak killaiyāl
   antam eṉpatuṇ ṭāyiṉum niṉpuram
   vanti ṭārvau¢ḷi mālvarai ēkuvār. 240
   442 aṉaiyar taṉmai aṟaikuvaṉ āṅkavar
   puṉita mātava rāyiṉum poṟpuṭai
   maṉaiyiṉ vāḻkkaiyiṉ malkiṉa rāyiṉum
   viṉaiyiṉ nīṅkiya vīṭṭiṉpam eytuvār. 241
   443 ētan tīrcuṭar taṉṉaiyum eṇṇumaim
   pūtan taṉṉaiyum pōtikaṉ taṉṉaiyum
   pētañ ceyvar piṟappoḻit tōravar
   pātañ cērtal parapatañ cērvatē. 242
   444 uṉṉai eṇṇalar umparai eṇṇalar
   maṉṉai eṇṇalar māmalarp paṇṇavaṉ
   taṉṉai eṇṇalar taṇṭuḷa vōṉaiyum
   piṉṉai eṇṇalar piññakaṉ aṉpiṉōr. 243
   445 nātaṉ taṉṉaiyum nātaṉa tampuyap
   pātañ cērntu paraviṉar tammaiyum
   pētañ ceyvatu pētaimai nīreṉa
   vētaṅ kūṟum viḻupporuḷ poykkumō. 244
   446 cemmai yākiya cintaiyar cīriyōr
   vemmai eṉpatai vīṭṭi viḷaṅkiṉōr
   tammai yuntuṟan tētalai niṉṟavar
   immai taṉṉiṉum iṉpattai vēvuvār. 245
   447 iṉmai yāvati yāṇṭumil lātavar
   naṉmai eṉpa tiyalpeṉa naṇṇiṉōr
   puṉmai yāṉa poruḷvirum pāravar
   taṉmai yāvarē cāṟṟaval lārkaḷē. 246
   448 vēṟu
   aṉṉār taṉmai tērkilai vaiyat tavarpōla
   uṉṉā niṉṟāy āṅkavar tampā luṟukiṉṟa
   eṉṉā vikkun tīṅku niṉaittāy ivaiyellām
   uṉṉā vikkum ittalai maikkum oḻivaṉṟō. 247
   449 tītā kiṉṟa vācakam eṉṟaṉ cevikēṭka
   ōtā niṉṟāy mēlvarum ūṟṟa muṇarkillāy
   pētāy pētāy nīyivaṇ niṟkap peṟuvāyō
   pōtāy pōtāy eṉṟurai ceytāṉ pukarillāṉ. 248
   450 kēṭṭāṉ maintaṉ kūṟiya māṟṟaṅ kiḷarcentī
   ūṭṭā niṉṟa kaṇṇiṉaṉ yāṉac cuṟumāṟṟal
   kāṭṭā niṉṟāy nammuyir kūṟṟaṉ kaikkoḷḷa
   māṭṭāṉ eṉṟē eṇṇiṉai kollō valiyillāy. 249
   451 eṉṟāṉ vāṉat tēṟeṉa ārttāṉ ivaṉnērē
   niṉṟāl vārāṉ eṉṟu niṉaintē neṭunīlak
   kuṉṟā meṉṉap pālakaṉ muṉṉaṅ kolaivēlāṉ
   ceṉṟāṉ pācam vīcuva taṟkuc cintittāṉ. 250
   452 eṟintāṉ pācam īrttiṭal uṟṟāṉ itupōḻtil
   aṟintāṉ tāṉum īcaṉai ētti aṭinīḻaṟ
   piṟintāṉ allaṉ maṟṟiṉi intap perumaintaṉ
   maṟintāṉ aṉṟō eṉṟimai yōrum maruḷuṟṟār. 251
   453 īrkkum pācaṅ kantara muṟṟum iṭarillā
   mārkkaṇ ṭaṉmuṉ tōṉṟiṉaṉ niṉpāl varutuṉpan
   tīrkkiṉ ṟāmnī añcalai eṉṟē tiraiyāḻik
   kārkkaṇ ṭattuk kaṇṇutal aiyaṉ kaḻaṟuṟṟāṉ. 252
   454 matattāṉ mikkāṉ maṟṟivaṉ maintaṉ uyirvāṅkap
   pataittāṉ eṉṉā uṉṉive kuṇṭāṉ patimūṉṟuñ
   citaittāṉ vāmac cēvaṭi taṉṉāl ciṟitunti
   utaittāṉ kūṟṟaṉ viṇmukil pōlmaṇ ṇuṟavīḻntāṉ. 253
   455 vīḻuṅ kālat tampuya ṉāti viṇṇōrkaḷ
   vāḻun taṉmait tevvula keṉṉā maṟukuṟṟār
   cūḻum vēlai ārttila taṇṭat tokaiyellāṅ
   kīḻum mēlum nekkaṉa pāruṅ kiḻintaṉṟē. 254
   456 pāṅkāy niṉṟa tāṉaiyum ūrum pakaṭuntāṉ
   ēṅkā niṉṟē pārmicai vīḻā iṟavuṟṟa
   tīṅkāy niṉṟa ceyṉi yāḷar citaivākip
   pōṅkā lattiṟ cērntavar tāmum pōkārō. 255
   457 antak kālat temmuyir kāppāṉ araṉuṇṭāl
   vantak kūṟṟaṉ eṉceyva ṉeṉṉā vaṭatoṉṉūl
   cantap pāviṟ pōṟṟutal ceytē taṉiniṉṟa
   maintaṟ kāṇūu empera māṉum makiḻvuṟṟāṉ. 256
   458 vēṟu
   mainta nīnamai vaḻutti mācilā
   muntu pūcaṉai muyaṉṟa taṉmaiyāl
   anta millatōr āyuḷ niṟkiyān
   tantu nalkiṉām eṉṟu cāṟṟiṉāṉ. 257
   459 cāṟṟum ellaiyil taṉatu tāḷiṇai
   pōṟṟu kiṉṟavaṉ pūcai ceytiṭum
   ēṟṟa tāṇuvuk kiṭaiya tākavē
   kūṟṟiṉ kūṟṟuvaṉ kuṟukuṟ ṟāṉarō. 258
   460 maṟaiya vaṉkaṇum maṉṉu teṉpulat
   tiṟaiya vaṉkaṇum ikalpaṟ ṟiṉṟarō
   aṟivar tērkuṟiṉ aiyaṉ ceytaṉa
   muṟaiya tākumāl mutaṉmaip pālatē. 259
   461 niṉṟa maintaṉum nittaṉ mēṉiyai
   oṉṟum aṉpiṉāl uṉṉi yēmaṇi
   kaṉṟi kaiyeṉuṅ kaṭavuḷ ālayañ
   ceṉṟu nātaṉṟāḷ ceṉṉi cērttiṉāṉ. 260
   462 punti naintiṭap pulampi nāṭṭanīr
   cintum vēlaiyil tiḷaittuc cāmpiya
   tantai aṉṉaitāḷ taḻuvit tāḻntiṭā
   muntu mākulam muḻutum māṟṟiṉāṉ. 261
   463 aṅkaṇ cilpakal amarntu nīṅkiyē
   ceṅkaṇ ēṟuṭaic celvaṉ malkiyē
   taṅku kiṉṟanaṟ ṟāṉam yāvaiyum
   poṅku kātaliṟ pōṟṟal mēyiṉāṉ. 262
   464 attaṉ ālayam aṉaittum vaikalum
   patti yōṭumuṉ paravi yēmikuñ
   cutta ṉākiyē tolaivil āruyir
   mutti yeytiṉāṉ muḻutu ṇarntuḷāṉ. 263
   465 viṇṇiṉ pāluḷaṉ virumpip pōṟṟuvōr
   kaṇṇiṉ pāluḷaṉ karuttiṉ pāluḷaṉ
   maṇṇiṉ pāluḷaṉ maṟṟa vaṉceyal
   eṇṇiṉ pālatō icaiyiṉ pālatō. 264
   466 muṇṭa kattiṭai muḷaitta vaṉtuyil
   koṇṭa vellaiyaik kuṇikki lāvateṉ
   aṇṭam nalkiyōṉ tuñca āṅkavaṉ
   kaṇṭa kaṟpamō kaṇakki lātavē. 265
   467 aṉṉa vaṉṟaṉai alakṇ ceytiṭun
   teṉṉa vaṉuyir citaintu pōtalāl
   paṉṉa kattiṟai paritta pārmicai
   maṉṉu palluyir vaḷarntu malkiṟṟē. 266
   468 muṭiviṉ ṟāmuyir muṟṟum paṟpakal
   maṭiviṉ ṟākiyē maliyum pāṉmaiyāl
   paṭiyiṉ maṅkaiyum parampo ṟātumāl
   aṭiyiṉ vīḻntutaṉ ayarvu kūṟiṉāḷ. 267
   469 koṇṭal vaṇṇaṉuṅ kulaca pāṇiyum
   puṇṭa rīkamēṟ polinta pōtaṉum
   aṇṭar yāvarum aṇuki ālamār
   kaṇṭaṉ mēvuṟuṅ kayilai mēviṉār. 268
   470 kāvi yammalar kaṭutta kantarat
   tēvu poṟpatañ ceṉṉi cērttiyē
   tāvil paṅkayac caturmu kattaṉum
   pūvai vaṇṇaṉum pōṟṟal mēyiṉār. 269
   471 nīla kaṇṭaṉām nimalaṉ muṉṉarē
   cālum aṉpoṭun tāḻntu pōṟṟalum
   mālai nōkkinīr vanta teṉṉeṉa
   ēlu māṟṟiṉāl itaṉaik kūṟuvāṉ. 270
   472 vēṟu
   paṅkaya micaivaru pakavaṉ ātiyā
   iṅkuḷa talaivarkaḷ evarum ittuṇait
   taṅkaḷtam araciyal tavātu pōṟṟiṉar
   aṅkavar tamakkunī aḷitta vaṇṇamē. 271
   473 aiyanī eṉakkumuṉ aḷitta kāppiṉait
   tuyyaniṉ tiruvaruḷ tuṇaiya tākavē
   vaikalum purikuvaṉ vaḻātu maṟṟataṟ
   keytiya tōrkuṟai icaippaṉ kēṭṭinī. 272
   474 niṉperun tiruvaruḷ niṉaiki lāmaiyāl
   teṉpulak kōmakaṉ citaintu pōyiṉāṉ
   maṉpataik kulampiṟa vaḷarntu mikkaṉa
   tuṉpamuṟ ṟaṉaḷavai cumakkum pūmakaḷ. 273
   475 taṉpuṭai evaṟṟaiyun tāṅku kiṉṟavaḷ
   tuṉpuṟa uyirelān tōṉṟit tōṉṟiyē
   piṉpiṟa vāmalē peruki vaikumēl
   eṉpaṭum eṉpaṭum eṉatu kāvalē. 274
   476 iṟuttiṭum araciṉuk kevaru millainī
   ceṟuttiṭal antakaṉ ceyta tīmaiyaip
   poṟuttaruḷ avaṉṟaṉaip puriti īṅkitu
   maṟuttiṭal eṉṟaṭi vaṇaṅki vēṇṭavē. 275
   477 antaka eḻukeṉa amala nāyakaṉ
   muntaruḷ puritalum muṭinta kūṟṟuvaṉ
   vantaṉaṉ toḻutaṉaṉ vaṇaṅkit tāḷpaṭa
   uyntaṉaṉ aṭiyaṉeṉ ṟuṇarntu pōṟṟiṉāṉ. 276
   478 pōṟṟiṭu tarumaṉaip purāri nōkkiyē
   cāṟṟiṭu kiṉṟaṉaṉ tayaṅku kaṇṭikai
   nīṟṟoṭu puṉaintemai niṉaiyum nīrarpāl
   kūṟṟuvaṉ yāṉeṉak kuṟuku vāyalai. 277
   479 naṇṇaruṅ katipeṟu namatu toṇṭarai
   maṇṇula kattavar maṉita rēyeṉa
   eṇṇalai avartamai yāmeṉ ṟeṇṇuti
   kaṇṇuṟiṉ aṉṉavar kaḻaliṉ vīḻtiyāl. 278
   480 kaṇṇiya maṉamoḻi kāyam īṟatā
   eṇṇiya karuvikaḷ iṭaiya tākavē
   puṇṇiya moṭupavam puriyum ēṉaiyar
   viṇṇoṭu nirayamēl mēvac ceytinī. 279
   481 eṉṟaruḷ purintuniṉ paṭaiyo ṭēkeṉa
   maṉṟamar aṭimicai vaṇaṅki muṉṉarē
   poṉṟiya pakaṭṭoṭum porunar tammoṭum
   teṉṟicai pukuntutaṉ ceyaliṉ mēviṉāṉ. 280
   482 cittacaṟ puritaru ceṅkaṇ māṉmutal
   moyttiṭu kaṭavuḷar muṉivar mummuṟai
   nittaṉai vaṇaṅkiṉar kayilai nīṅkiṉar
   tattama tuṟaiyuḷil cārtal mēyiṉār. 281
   483 koṉṉavil aṭupaṭaik kūṟṟaṉ paṇṭupōl
   iṉṉamum viḷaikuva teṉko lōveṉā
   maṉṉaruḷ peṟṟamārk kaṇṭaṉ mākkatai
   paṉṉiṉar muṉṉamum paṭartaṟ kañcumāl. 282
   484 ātaliṟ kuccakaṉ arunta vattilōr
   mātuyir aḷittaṉaṉ mālka ḷiṟṟiṉaik
   kātukai nīkkiyoṉ kaṭavu ḷākkiyē
   mētaku viṇṇiṭai mēvac ceytaṉaṉ. 283
   485 utaviya mirukakaṇ ṭūyaṉ mālayaṉ
   mutalavar pukaḻtaru mutaṉmai peṟṟaṉaṉ
   vitimuṟai avaṉaruḷ mirukaṇ ṭoppilōr
   putalvaṉaip peṟṟaṉaṉ purinta nōṉmaiyāl. 284
   486 apperun tirumakaṉ āṟṟum nōṉpiṉāl
   tapparum vitiyiṉait taṇantu kūṟṟuvaṉ
   tuppiṉai akaṟṟiyē tolaivu kaṇṭupiṉ
   eppoḻu tattiṉum iṟappiṉ ṟāyiṉāṉ. 285

   ākat tiruviruttam - 486
   -------------

6. māyaiyupatēcap paṭalam (487 - 510)

   487 aṉṉatu caratamē aṟitir ātalāl
   iṉṉamum moḻikuvaṉ iyaṟṟu nōṉpeṉa
   muṉṉuṟu kācipa muṉivaṉ ceppalum
   naṉṉaya māyavaḷ nakaittuk kūṟuvāḷ. 1
   488 maṟaiteri muṉivanī vāymai yākiya
   uṟutiyai moḻintaṉai uyarnta vīṭuṟum
   aṟivuṭai muṉivarark kaṉṟi nāmaruḷ
   ciṟuvaruk kittiṟañ ceppa lākumō. 2
   489 naṉperuñ celvamum navaiyil koṟṟamum
   iṉpamum aḻivilā tirukkum āyuḷum
   maṉperuñ cīrttiyum maṟuvil vāḻkkaiyum
   aṉpuṭai yiṉaiyavar aṭaital vēṇṭumāl. 3
   490 kātalāl avaiyelāṅ kaṭitiṟ peṟṟiṭa
   mātava muṉivara vakutti yeṉṟalum
   ītuko lōvuṉa teṇṇam nīyavark
   kātakum iyalpiṉai aṟaiti yeṉṉavē. 4
   491 māyavaḷ taṉciṟār vataṉam nōkkiyē
   tūyavim muṉivaraṉ coṟṟa tuṇmaiyē
   āyiṉum uṅkaḷuk kāva taṉṟavai
   nīyirkaḷ kēṇmeṉa neṟiyiṟ kūṟuvāḷ. 5
   492 māṟpaṭu puntiyiṉ maṟuvil cētaṉam
   pāṟpaṭum uyirkkelām pavattiṉ māṇpayaṉ
   nūṟpaṭu kalviyiṉ nuvalva ḷattiṉiṉ
   mēṟpaṭu kiṉṟatil viḻumi tillaiyē. 6
   493 tirumaikoḷ vaḷaṉoṭu tītil kalviyām
   irumaiyiṉ oṉṟiṉai eyti ṭāteṉiṉ
   arumaikoḷ avvuyir ataṉiṉ āṟṟavum
   perumaiya tuṭaiyatu pēyiṉ tōṟṟamē. 7
   494 piṟantanal luyirkkelām perumai nalkiya
   iṟantatōr poruṇmaiya tiraṇṭiṉ vaṉmaiyum
   aṟintavar terivarēl ariya kalviyil
   ciṟantatu tiruveṉac ceppa lākumāl. 8
   495 coṟṟaru kalaiyelān toṭarntu paṟpakal
   kaṟṟava rāyiṉuṅ kaḻini rappiṉāl
   aṟṟava rāvarē ākka vēṇṭiya
   paṟṟalar tammaiyum paṇinta niṟparāl. 9
   496 aḷapparuṅ kalviyum ākkam yāvaiyuṅ
   koḷappaṭu taṉmaiyiṟ kuṟaivu ṟātavai
   vaḷarttaliṉ mētaka vaṉappuc ceytaliṟ
   kiḷattiṭiṉ mēlatu kēṭil celvamē. 10
   497 nūluṟu kalviyai nuṉittu nāṭiyē
   vālaṟi veytiya varatti ṉōrkaḷum
   mēluṟu tiruvoṭu mēvu ṟāreṉiṉ
   ñālamaṅ kavartamai navaiyuḷ vaikkumāl. 11
   498 aḷapparum viñcaiyē aṉṟi mēṉmaiyum
   uḷappaṭu tarumamum uyarnta cīrttiyuṅ
   koḷappaṭu koṟṟamum piṟavuṅ kūṭṭalāl
   vaḷattiṉiṟ ciṟantatu maṟṟoṉ ṟillaiyē. 12
   499 ākkamiṅ koruvarāl aṇuka vēṇṭumēl
   ūkkamuṇ ṭāvarēl uṟuvar aṉṉatu
   nīkkamil koḷkaiyiṉ niṟpa rēyeṉiṉ
   mēkkuṟu peruntiru viraiviṉ mēvumāl. 13
   500 avvaḷam palavakait tākum āṅkavai
   evvarum peṟukilar iyalpiṉ yāvaiyuñ
   cevvitiyiṉ nīrpeṟac cintai ceyyumiṉ
   uyvatu vēṟilai uṟuti yītalāl. 14
   501 eṅkaḷpāl neṉṉaliṉ yāman tōṉṟalāl
   tuṅkamā nirutartaṅ katiyil tuṉṉiṉīr
   uṅkaḷuk koṉṉalar umpar yāvarun
   taṅkaḷtam muyaṟciyāl talaimai peṟṟuḷār. 15
   502 nīvirkaḷ aṉaiyariṉ nivanta koḷkaiyar
   āvirkaḷ pōlumāl ākka meytuvāṉ
   mūvirum muyalutir muyalum peṟṟiyai
   ēviruṅ kēṭkayāṉ eṭuttuk kūṟukēṉ. 16
   503 āṉatōr itticai ālan tīveṉat
   tāṉaṟai kiṟparit taraikku nēratāyp
   pōṉatōr uttara pūmi yāyiṭai
   tāṉavar nōṟṟiṭat takuva teṉpatē. 17
   504 appuvi yataṉiṭai āṟṟaṟ kīṟilā
   ippari caṉamoṭum ēki yāyiṭai
   oppaṟu kuṇṭamum oḻinta ceykaiyum
   meyppaṭa iyaṟṟutir vēḷvi ceyyavē. 18
   505 kārikoḷ intaṉaṅ kataḻa viṭṭumuṉ
   āraḻal mūṭṭiyē aḻaliṉ paṇṭamuñ
   cōriyum ūṉkaḷum piṟavun tūviyē
   vīrarkaḷ puritirāl veyya vēḷviyē. 19
   506 ceṅkaṇmāl ayaṉmutal tēvar yāvarum
   eṅkaṇā yakaṉeṉa iṟaiñca mētaku
   kaṅkaivār caṭaimuṭik kaṭavuṭ pōṟṟiyē
   poṅkutī vēḷviyaip puritir paṟpakal. 20
   507 ammakam puritirēl aruḷiṉ muṉṉuṟīi
   maimmali miṭaṟuṭai vāṉa nāyakaṉ
   meymmaiyiṉ nivirkaḷ ve·ki yāṅkelām
   immaiyiṉ eytumā ṟiṉitu nalkumāl. 21
   508 mūṇṭaviv vēḷviyai muyala mūvirum
   āṇṭuceṉ ṟuṟṟuḻi aṉṉa taṟkavaṇ
   vēṇṭiya poruḷelām vēṟu vēṟatā
   īṇṭuṟa vutavuvaṉ ēku vīreṉṟāḷ. 22
   509 tantira neṟikaḷun tavaṟil pāṉmaiyum
   mantira muṟaikaḷum maṟṟu muḷḷavum
   intira vaḷaṉuṟum iyalpiṉ mūvarkkum
   muntira vutaviya mulvi nalkiṉāḷ. 23
   510 iṉṉatōr kālaiyil īṉṟa māyavaḷ
   aṉṉoṭu tantaiyait tāḻntu pōṟṟiyē
   aṉṉavar viṭuttiṭa avuṇar mēlaiyōṉ
   piṉṉavar tammoṭum peyarvuṟ ṟēkiṉāṉ. 24

   ākat tiruviruttam - 510
   -------------

7. māyai nīṅku paṭalam (511 - 527)

   511 ēkiya kālaiyil iṇaiyil māyavaḷ
   mōkamo ṭayaluṟa muṉiyai nōkkiyē
   pōkuvaṉ yāṉiṉip putalvarp pēṇuvāṉ
   nīkava lēleṉa niṟuvip pōyiṉāḷ. 1
   512 pōtalum muṉivaraṉ punti yuḷḷuṟum
   ātara vuntiṭa avaḷpiṉ ṉēkiyē
   ētila ṉāmeṉa eṉaiviṭ ṭēkutal
   nītiya tākumō uraitti nī¦ṉiṟāṉ. 2
   513 āyiḻai pukaluvāḷ aḻuṅkal mātava
   pēyiṉar poruṭṭuṉaic cērnta taṉṟiyīṇ
   ṭēyatu niṉṉuṭaṉ irukka aṉṟiyāṉ
   māyavaṉ aṟikeṉa maṟaintu pōyiṉāḷ. 3
   514 aruviṉaḷ cēṟalum aṟputattavaṉ
   varuporuḷ yāvaiyum maṟaintu pōyiṉa
   veruvaru muṟaipuri vēntai viṭṭakal
   tiruvoṭu peyarvatōr celvam pōlavē. 4
   515 māṇalaṉ eytiya māyai taṉruk
   kāṇalaṉ ākiya kamalat tōṉmakaṉ
   pūṇalaṉ tau¤viṉaip porumi ēṅkiyē
   āṇalaṉ aḻivuṟa aḻuṅki māḻkuvāṉ. 5
   516 vāviyun taṭaṅkaḷum varaiyum ēṉavun
   tēvaruṅ kāmuṟac ceṟinta aṟputam
   yāvaiyuṅ kāṇkilāṉ iraṅki niṉṟaṉaṉ
   āviyil kurampaiyaṉ āku meṉṉavē. 6
   517 maintaṉa tuṟutuyar malariṉ mēviya
   tantaitaṉ uṇarviṉāl takaviṉ nāṭiyē
   antara neṟiyilvan taṅkaṇ mēvalum
   entaivan taṉaṉkoleṉ ṟeḻuntu tāḻavē. 7
   518 ācikaḷ ceytuniṉ ṉariya nōṉporīik
   kācipa melivatu kaḻaṟu keṉṟalum
   pēciṉaṉ nikaḻntaṉa piramaṉ kēṭṭuḷaṅ
   kūciṉaṉ avaṉmaṉaṅ koḷḷat tēṟṟuvāṉ. 8
   519 vētamuṅ kalaikaḷum uṇarntu mēlatā
   mūtaṟi ¦yitiya muṉiva nīyoru
   mātutaṉ poruṭṭiṉāl maiyal eytiyē
   pētuṟu kiṟṟiyō pētai māntarpōl. 9
   520 kaṇṭatōr naṟavamē kama mēyeṉa
   eṇṭaru tīpporaḷ irumait teṉparāl
   uṇṭuḻi arikkumoṉ ṟuṇarvai yuḷḷamēṟ
   koṇṭaḻi uyiraiyuṅ kollu moṉṟarō. 10
   521 uḷḷiṉuñ cuṭṭiṭum uṇaruṅ kēḷviyiṟ
   koḷḷiṉuñ cuṭṭiṭuṅ kuṟuki maṟṟatait
   taḷḷiṉuñ cuṭṭiṭun taṉmai ītiṉāl
   kaḷḷiṉuṅ koṭiyatu kāmat tīyatē. 11
   522 īṭṭuṟu piṟaviyum viṉaikaḷ yāvaiyuṅ
   kāṭṭiya tiṉaiyatōr kāma mātaliṉ
   vāṭṭamil puntiyāṉ maṟṟan nōyiṉai
   vīṭṭiṉar allarō vīṭu cērntuḷār. 12
   523 neñciṉum niṉaipparō niṉaintu ḷārtamai
   eñciya tuyariṭai īṇṭai uyttumēl
   viñciya pavakkaṭal vīḻttum ātalāl
   nañciṉun tīyatu nalamil kāmamē. 13
   524 ātaliṟ kāmamuṟ ṟaḻuṅkal nīpuṇar
   mātarum vañcaka māyai yākumāl
   tītivaṇ iḻaittaṉai tīrat toṉmaipōl
   nītavam purikeṉa niṟuvi ēkiṉāṉ. 14
   525 māṟakal nāṉmukaṉ vāymai tērtalun
   tēṟiṉaṉ maiyalnōy tīrntu kācipaṉ
   ēṟamar kaṭavuḷai itayat tuṉṉiyē
   vīṟoṭu nōṟṟaṉaṉ viṉaiyiṉ nīṅkuvāṉ. 15
   526 āṇṭavaṇ akaṉṟiṭum aṇaṅku taṉciṟār
   mūṇṭiṭu tīmakam muyalu mellaiyil
   vēṇṭiya tutavuvāṉ vimalaṟ pōṟṟiyē
   pūṇṭaṉaḷ peruntavam pukariṉ ēvalāl. 16
   527 kācipaṉ māyaiyaik kalanta vaṇṇamum
   ācuṟum avuṇarkaḷ vanta vaṇṇamum
   pēciṉam aṅkavar peṟṟa pēṟṟiṉai
   īcaṉa taruḷiṉāl iṉiyi yampuvām. 17

   ākat tiruviruttam - 527
   -------------

8. acurar yākap paṭalam (528 -643)

   528 aṉṉaitaṉ ēvalāl aḻalma kañceya
   ḷuṉṉiṉa ṉākiyē ollai ēkiya
   muṉṉavaṉ iḷaiñartammukattai nōkkiyē iṉṉatu kēṇmeṉa icaittal mēyiṉāṉ. 1
   529 aṭalkeḻu perumakam ataṉai āṟṟavē
   vaṭaticai celvuḻi malku tāṉaiyiṉ
   kaṭaiyoṭu neṟṟiyil kāva lākiyē
   paṭaruti rāleṉac cūraṉ paṉṉiṉāṉ. 2
   530 iṉiteṉa aṭitoḻu tiḷaval tārakaṉ
   aṉikama tīṟṟiṉil aṭaival eṉṟaṉaṉ
   muṉitaru kōḷari mukattu moympiṉāṉ
   taṉiyakal neṟṟiyiṟ cārval eṉṟaṉaṉ. 3
   531 piṉṉar iruvarum pēci ittiṟam
   muṉṉavaṉ viṭaikoṭu muṟaiyiṟ pōyiṉār
   aṉṉavar paṇiyiṉāl ārppuṟ ṟēyeḻīic
   ceṉṉeṟi paṭarntaṉa cēṉai vau¢ḷamē. 4
   532 vēṟu
   tāṉavar aṉika vau¢ḷan taraimicaip peyarta lōṭum
   māṉila maṭantai āṟṟāḷ varuntiṉaḷ paṇika ḷōṭu
   kōṉumaṅ kayarā niṉṟāṉ kulavarai karikaḷ mēru
   āṉavuñ calitta ātika maṭamum aḻuṅkiṟ ṟaṉṟē. 5
   533 maṇṭuṟu pūmi īṭṭam malarayaṉ ulakan tāvi
   viṇṭala mītu pōtal mētiṉi acura vau¢ḷam
   eṇṭaru nilaimait taṉṟāl yāṉpoṟuk kallēṉ eṉṉāk
   koṇṭalvaṇ ṇatta ṉōṭu kūṟuvāṉ cēṟal pōlum. 6
   534 kāḻuṟum avuṇar tāṉaik kaṉaikaḻal tuḻaṉi muṉṉar
   āḻiyaṅ kaṭalum nērā ārttiṭuṅ kollō eṉṉā
   ūḻuṟu ciṉaṅkoṇ ṭeṉṉa ulappilā avuṇar tāḷil
   pūḻiya teḻuntu ceṉṟu puṇarivāy pottiṟ ṟaṉṟē. 7
   535 marantukaḷ paṭṭa mēru varayeṉac ciṟanta meyppū
   tarantukaḷ paṭṭa yātun taṉateṉat tāṅku cēṭaṉ
   urantukaḷ paṭṭa nērum uyirtukaḷ paṭṭa toṉṉāṭ
   purantukaḷ paṭṭa tēpōl puvitukaḷ paṭṭa taṉṟē. 8
   536 āṭaliṉ avuṇa vau¢ḷat taravamum aṉaiyar cella
   nīṭiya pūḻi tāṉum neṟippaṭa varuta lōṭum
   nāṭiya amarar añci naṭukkuṟā namatu vētā
   vīṭiṉaṉ kollō nīttam viṇṇuṟum pōlum eṉṟār. 9
   537 mācakal tiruviṉ mikka māyavaḷ muṉṉan tanta
   tēcuṟum avuṇa vau¢ḷan ticaiyelām ayutam eṉṉum
   yōcaṉai yellai yāka umpari ṉiṭattu maṟṟaik
   kāciṉi yiṭattu mākik kalantuṭaṉ taḻuvic ceṉṟa. 10
   538 añciṉaṉ amarar vēntaṉ ayarntaṉaṉ aṅkip puttēḷ
   eñciṉaṉ vaṉmai kūṟṟaṉ iṉaintaṉaṉ niruti eyttāṉ
   tañcamil varuṇaṉ vāyut taḷarntaṉaṉ taṉataṉ cōrntāṉ
   neñcaḻin taṉaṉī cāṉaṉ nirutarpēr aravañ cūḻa. 11
   539 vaḷḷuṟu meyiṟṟuc ceṅkaṇ valikeḻum avuṇar tāṉai
   vau¢ḷama tēkap pūḻi virinteḻīi yāṇṭum pōkip
   poḷḷeṉa meyyē tīṇṭip puṟatteḻil aḻitta vāṉōr
   uḷḷuṇar vaḻitta taṉṟē aṉaiyarkaḷ ārkkum ōtai. 12
   540 pērumiv vavuṇar tāṉaip perukkiṉa taṇiyiṉ muṉṉar
   āraḻal veruvu cīṟṟat tarimukaṉ cellak kūḻai
   tāraka viṟalōṉ cellat talaiyaḷi purintu nāppaṭ
   cūraṉeṉ ṟuraikkum veyyōṉ tuṇṇeṉa ēki ṉāṉāl. 13
   541 vēṟu
   āṉa poḻutat tavarkkā ṇiyaniṉaintu
   tāṉavarkaḷ pōṟṟun taṉikkuravaṉ taṇṭaraḷa
   māṉamicai yūrntu vantaṇuki vallavuṇar
   cēṉaiyeṉac cellun tiraikkaṭalaik kaṇṇuṟṟāṉ. 14
   542 kaṇṇiṉṟa vīrar kaṭuppum perumiṭalum
   uṇṇiṉṟa kāḻppum uraṉuṅ koṭuntiṟalum
   eṇṇaṅkoḷ vērvum ikalun terivuṟṟut
   tuṇṇeṉṉa neñcam pukarum tuḷakkuṟṟāṉ. 15
   543 kaṇṭēṉ ivartaṅ kaṭuntiṟaliṉ āṭcitaṉaip
   paṇṭē avuṇar aḷappilaraip pārttuṇarvēṉ
   taṇṭē ṉitaḻiyāṉ taṉṉaruḷiṉ vaṇṇamō
   uṇṭē ivaruk koruvarnikar uṟṟārē. 16
   544 vāṉōr iṟaiyuṭaṉum māluṭaṉum maṟṟuḷḷa
   ēṉō ruṭaṉum ikalāṭi veṉṟiṭukai
   tāṉōr poruḷō tamaiyetirnta māṟṟalartam
   ūṉō ṭuyirai yoruṅkuṇṇun tīyavarkkē. 17
   545 iṉṉōr tam vaṉmaik kiṟuti yilavēṉum
   muṉṉēr tamaippōl muyalun tavavaliyum
   piṉṉōr varamum perumpaṭaiyuṅ koṇṭilarāl
   aṉṉō ivarkkuṅ kuṟaiyuṇmai ākiyatē. 18
   546 taṇṭat tiṟaiyaik kaṭanta taṉiyāṟṟal
   koṇṭuṟ ṟavaṟkē kuṟaikaṇ ṭilamēṉai
   aṇṭat tavarkkum aṉaivarkkum ovvorkuṟai
   uṇṭat takaimai evarum uṇarkuvarāl. 19
   547 ātaliṉiṉ ṉōrpāl aṭaivuṟ ṟiṭumvaṟumai
   pōtucila nōṉpu puriyiṉ akaṉṟiṭumāl
   ītunilait taṉṟē iḻintōr uyarntiṭuvar
   kāti putalvaṉ itaṟkuk kariyaṉṟō. 20
   548 eṉṉap palavum icaittuniṉṟu tāṉavarkaḷ
   maṉṉarkku maṉṉāka vāḻveytu cūrapaṉmaṉ
   muṉṉuṟ ṟiṭavum mukamaṉ moḻintiṭavum
   uṉṉuṟ ṟaṉaṉāl uṇarvucēr kāppiyaṉē. 21
   549 tīyiṉ tiṟamurukkuñ cīṟṟat tavuṇaṉetir
   pōyaṅ kuṟavum pukaṉṟiṭavun tāṉaritāl
   ēyun takuvaruṭaṉ eṉṉuḻaiyiṟ cārvataṟkōr
   māyaṅkoḷ viñcai purivēṉ eṉamatittāṉ. 22
   550 maṇṇil uyirai vacikarikkum mantiramoṉ
   ṟeṇṇi vitimuṟaiyē nōkki yetirceṉṟu
   naṇṇiya veñcēlai naralainaṭu vaṭpukkāṉ
   aṇṇal avuṇaṟ kaṇittāy aṭaikuṟṟāṉ. 23
   551 kaḷḷa mikumavuṇar cintaiyeṉuṅ kāḻirumpā
   yuḷḷa uruki uraikeḻumā yattīyiṉ
   eḷḷa varuṅkaṟaiyum ēkinayan tiṭṭaṉavāl
   vau¢ḷi mikappuṇarkkiṉ alaiyuru niṉṟiṭumō. 24
   552 cūḻik kaṭaliṉ tuvaṉṟumavu ṇappaṭaiñar
   kāḻaṟṟa puntiyoṭu kaitoḻalum kēcarikkum
   pūḻaik karaṉṟaṉakkum muṉṉaip puravalaṉmuṉ
   kēḻuṟṟa vāci kuravaṉ kiḷattiṭuvāṉ. 25
   553 vālāti māṉtēr makapatikkum ēṉaiyarkkum
   mēlāti tāṉavarkaḷ veyyatuyar nōyakaṟṟa
   ēlāti yēkaṭukam eṉṟuraikkuma iṉmaruntu
   pōlāti yeṉṉa avuṇaṉ pukaṉṟiṭuvāṉ. 26
   554 kāraiyūr kiṉṟa kaṭavuḷarkōṉ vaikaluṟum
   ūraiyō mēlai ulakutaṉil uḷḷāyō
   pāraiyō kaṭcevikaḷ pātalattai yōentāy
   yārainī tēṟṟēṉ ivaṇuṟṟa vāṟeṉṉō. 27
   555 uṉpāleṉ neñcam urukum a·taṉṟi
   eṉpā ṉatumurukā niṟkum eṉaiyaṟiyā
   taṉpāki niṉṟa taruntavattai āṟṟavaṉam
   taṉpāl aṇukutaṟkut tāḷumeḻu kiṉṟilavē. 28
   556 naṉṉēyam pūṇṭu naṭantāy uyirellām
   aṉṉē yeṉavan taḷikkun takaiyāyō
   iṉṉē yuṉaiyetirntēṉ yākkai mikavarunti
   muṉṉē tamiyēṉ purintatavam moympaṉṟō. 29
   557 vēṟu
   eṉṟaluṅ kaviñaṉ kēḷā iruvicum pāṟṟiṟ celvēṉ
   uṉṟaṉi marapiṟ kellām oruperuṅ kurava ṉāṉēṉ
   naṉṟikoḷ pukarōṉ eṉṉum nāmamuṟ ṟuṭaiyōṉ niṉpāṟ
   ceṉṟaṉaṉ uṟuti yoṉṟu tau¤ttiṭal vēṇṭi yeṉṟāṉ. 30
   558 avuṇarkaḷ mutalā yuḷḷōṉ āṅkatu viṉavi yāṟṟa
   uvakaiya ṉāki entāy uyntaṉaṉ ivaṇyāṉ eṉṉāk
   kaviñaṉai aṇuki niṉṟu kaitoḻūup parava lōṭuñ
   civaṉaruḷ neṟiyāl aṉṉōṉ ittiṟañ ceppa luṟṟāṉ. 31
   559 nūṟoṭar kēḷvi cāṉṟōy nōṟṟunī irukku mellai
   uṟucey kiṟpar oṉṉār uṉaiyavai kuṟukā vaṇṇaṅ
   kūṟutun tiṟaṉoṉ ṟeṉṉāk kūṟṟuvaṟ kaṭanta mēlōṉ
   māṟiṉman tirama toṉṟu marapuḷi vaḻāmal īntāṉ. 32
   560 moykeḻu kūṟṟai veṉṟa mutalvaṉman tirattai nalki
   vaikalum itaṉai yuṉṉi maṉattoṭu pulaṉoṉ ṟākkip
   poykolai kaḷavu kāmam puṉmaikaḷ uṟāmē pōṟṟic
   ceykuti tavattai yeṉṉāc ceviyaṟi vuṟuttal ceytāṉ. 33
   561 appari caṉaittun tērā avaṉaṭi vaṇaṅki entāy
   ippaṇi purivaṉ eṉṉa ellaitīr āci kūṟi
   meyppukar mīṇṭu ceṉṟāṉ mētakum avuṇar cūḻa
   opparu māyai cemmal vaṭapulat tollai pōṉāṉ. 34
   562 vaḻimuṟai payakka nōṟkum vaṭapulan taṉṉi lēkip
   paḻumara vaṉattil ākōr pāṅkaril kuṟukic cūraṉ
   aḻalkeḻu makattai yāṟṟa ayutayō caṉaiyuḷ vaittuc
   ceḻumati latucūḻ pāṉmai ceytiṭac cintai ceytāṉ. 35
   563 aṭalkeḻu tāṉai yākum avuṇartaṅ kuḻuvaik kūvip
   paṭitaṉil aṭukkal yāvum paṟittaṉar koṇara vittu
   vaṭavarai nivappiṟ cūḻa vāriyāp purivit tāṅkē
   naṭuneṭu vāyil pōkki ñāyilum iyaṟṟu vittāṉ. 36
   564 nūṟpaṭu cevvi nāṭi noyteṉa aṅkaṭ ceyta
   māṟperu matilaic cūḻa varampaṟu tāṉai taṉṉai
   ēṟpuṭai araṇa māka iyaṟṟuvit tiyāruñ cella
   nāṟperun ticaiyi ṉūṭu nalaṉuṟa vāytal ceytāṉ. 37
   565 pūmiyum vāṉum oṉṟap poruppiṉāṟ puriyap paṭṭu
   nāmiyam puritā niṉṟa nāmanīḷ kāppum appāl
   ēmuṟum avuṇa vau¢ḷat teṭuttiṭum eyiluñ cērntu
   nēmiyaṅ kiriyuñ cūḻnta niciyunērn tirunta vaṉṟē. 38
   566 ñāyiliṉ vēli māṉa nakaṅkaḷāl aṭukkal ceyta
   pāyiru nocci taṉṉiṟ paṭaikulām puricai taṉṉil
   vāyilka ṭōṟum pōṟṟa mantira muṟaiyāṟ kūvi
   nēyamo ṭaṭupōr mātai niṟuviṉaṉ nikari lātāṉ. 39
   567 āḷari mukattaṉ muṉṉōṉ aṭukkalāṟ paṭaiyāṟ ceyta
   nīḷikal vāri muṉṉar neṟikoḷman tirattāṟ kūvik
   kūḷikaḷ tokaiyum mōṭṭuk kuṇaṅkariṉ tokaiyuñ cīṟṟak
   kāḷikaḷ tokaiyuñ cūḻpōyk kāppuṟa niṟuvi viṭṭāṉ. 40
   568 kayirava maṉaiya ceṅkaṭ kāḷikaḷ mutalōr tammaic
   ceyiraṟa niṟuvip piṉṉarc cīrkoḷman tirattāṟ paṉṉi
   ayiraṟa neṭitu pōṟṟi avuṇarkōṉ aṅkaṇ vanta
   vayirava kaṇattai vēḷvi kāttiṭa vaṇaṅki vaittāṉ. 41
   569 vēṟu
   taḷḷari tākiya kāppivai ceytiṭu taṉivīraṉ
   uḷḷuṟa āyira vāyira yōcaṉai yuṟunīḷaṅ
   koḷvato rāḻamu māyiṭa vōrōma kuṇṭantāṉ
   naḷḷiṭai yēpuri vittaṉaṉ māmakam nalamāka. 42
   570 ātita ṉakkaṉal vēḷvi iyaṟṟiṭa aṭucūraṉ
   vētita ṉaippuri vittiṭu kālaiyil viyaṉñālam
   pātakar emmai varuttiṉar eṉṟu pataippuṟṟup
   pētuṟa veyti iraṅki oṭuṅkiṉaḷ peyarvillāḷ. 43
   571 āḻama tāyiram yōcaṉai yāvavaṇ akaḻaceykai
   ūḻuṟa nāṭiya cēṭaṉum āyiṭai uṟaivōruṅ
   kīḻuṟu vārivaṇ eytuvar tāṉavar kiḷaiyeṉṉāt
   tāḻuṟa vēkiṉar muṉṉuṟu toṉṉilai taṉainīṅki. 44
   572 āḻntiṭa ammaka vētiyi yaṟṟalum atupōḻtil
   tāḻntiṭu nīttame ḻuntiṭa nāṭiya taṉivēntaṉ
   cūḻantaṉar nuṅkaḷai uṇkuvar mīteḻal tuṇipaṉṟē
   pōḻntaṉai pātala mēkeṉa avvaḻi pōkiṟṟāl. 45
   573 pōtalum appuṉal avvaḻi kīḻiṭai pōkiṉṟa
   pātalam īṟeṉum ēḻnilai yōratu pārāniṉ
   ṟītivaṇ vantuḷa teṉṉeṉa aṟputa viyaleytāp
   pētuṟu kiṉṟaṉar tīṅkitu veṉṟu piṭittārāy. 46
   574 cīṟari māmukaṉ muṉṉava ṉākiya tiṟaṉmēlōṉ
   māṟakal kuṇṭama tivvakai nāppaṇ vakuppittē
   nūṟuṭaṉ eṭṭatu cūḻtara ākkupu nuvalvēti
   vēṟumo rāyira veṭṭavai cuṟṟa vitippittāṉ. 47
   575 mūvakai vētiyum āṉapiṉ vēḷviyai iyalvāṉay
   āvator palporuḷ vēṇṭi niṉaintaṉaṉ aruḷyāyaip
   pāvaṉai paṇṇalum aṅkatu kaṇṭaṉaḷ pariveytit
   tēvarkaḷ tēvaṉa tiṉṉaru ḷālivai cērvippāḷ. 48
   576 cīyam vayappuli yāḷiyo ṭeṇku tiṟaṟkaimmāp
   pāypari ceccaikaḷ ātiya vākiya paṉmāviṉ
   tūya puḻukkaliṉ ūṉavi nēmi tokuppittāḷ
   āya vuṭaṟkuru tikkaṭal taṉṉaiyum amarvittāḷ. 49
   577 paḻitarum eṇṇeye ṉuṅkaṭal ōriṭai payilvittāḷ
   iḻuteṉum vāriti tāṉumor cāril iruppittāḷ
   toḻutaku pāltayir nēmiyum ōriṭai tokuvittāḷ
   vaḻitaru maṭṭeṉum vēlaiyum ōriṭai varuvittāḷ. 50
   578 aiyavi kāruṟu tīṅkaṟi yēmutal aḻalkālum
   veyyaṉa palvaḷaṉ yāvaiyum ōrpuṭai mikuvittāḷ
   neyyuṟu muṇṭiyiṉ mālvarai yōrpuṭai niṟaivittāḷ
   maiyaṟu tolpacu yāvaiyum ōrpuṭai varuvittāḷ. 51
   579 arumpeṟal nāyaka mākiya vētiyiṉ akalnāppaṇ
   varumpari cālniṟu vuṟṟiṭa mēluyar vaṭivākip
   perumpuvi uṇṭumiḻ kaṇṇa pirāṉtuyil peṟṟittāy
   urampeṟu vaccira kampama toṉṟiṉai uyttiṭṭāḷ. 52
   580 teritaru cenneliṉ vālari yōrpuṭai ceṟivittāḷ
   aricaṉam nīviya taṇṭula mōrpuṭai amaivittāḷ
   marumalar māṉmata mātiya ōrpuṭai varuvittāḷ
   curuvaiyum nīṭuta ruppaiyum ōrpuṭai tokuvittāḷ. 53
   581 ālamu yirkkum varampila tāruviṉ aṇikompar
   vālitiṉ meyccami taikkula māmeṉa varaiyēpōl
   cālami kuttaṉaḷ ōrpuṭai vēḷvi taṉakkeṉṟōr
   pāliṉni raittaṉaḷ koḷkala mākiya paṭiyellām. 54
   582 poṉṉiṉ akantoṟum vau¢ḷi muḷaittiṭu poruḷēpōl
   cenneliṉ uṟṟiṭu tīmpoṟi yōrpuṭai ceṟivittē
   tuṉṉiya veṇmuti raikkula mōrpuṭai tūrttiṭṭāḷ
   piṉṉarum vēṇṭuva yāvaiyum nalkiṉaḷ perumāyai. 55
   583 mūvakai yāyira yōcaṉai ellaiyiṉ muruṇvēḷvik
   kāvaṉa nalkiṉaḷ pōtalum yāyceya latunōkki
   ōvitu yāriṉ muṭintiṭum vēṇṭuva uyttāḷē
   ēvaru meṇṇaiv vēḷviyi yaṟṟuvaṉ iṉiyeṉṟāṉ. 56
   584 ūṉpuku palvakai āviyum īṇṭiya vulakellān
   tāṉpuku taṉviṟal kāṭṭiya nāṭṭiya tāṇuppōl
   mēṉpuku cūraṉ naṭuttikaḻ vētiyiṉ mikunāppaṇ
   vāṉpuku vaccira kampam niṟīiyiṉaṉ valitaṉṉāl. 57
   585 vaccira kampam niṟīiyiṉa piṉṉar makampōṟṟum
   nocciyiṉ nāṟṟicai vāyil toṟuntoṟum noytiṟpōy
   accuṟu vīra maṭantaiyai uṉṉi aruccittuc
   ceccaika ḷātiya ūṉpali nalkupu celkiṉṟāṉ. 58
   586 vēṟu
   celluñ cūraṉ nocciyiṉ nāppaṭ ceṟikiṉṟa
   kalleṉ veñcoṟ pūtar tokaikkuṅ kaṇameṉṟē
   collum pēyiṉ palkuḻu vukkuñ cōrviṉṟi
   ollum pāṉmai ūṉpali yāvaiyum utavuṟṟāṉ. 59
   587 cīṟṟat tuppiṟ kāḷika ḷukkun teṉpāliṉ
   kūṟṟaik kāyum vayiravar taṅkaḷ kuḻuvukkum
   ēṟṟat tōṭum arccaṉai ceytē yiṉitākap
   pōṟṟip pōṟṟi ūṉpali vēṇṭuna purikuṟṟāṉ. 60
   588 kuḻām eṭṭē yāyira vēti toṟunāppaṭ
   kāḻār nañciṉ intaṉam iṭṭuk kaṉalmūṭṭit
   tāḻā mētaṉ tampiya rōṭun takucūraṉ
   ūḻāl nāṭuṟ ṟūṉavi varkka muṟanērntāṉ. 61
   589 nērun tōṟum entaitaṉ nāma neṟiceppic
   cērum aṉpā laṉṉa tavaṉpāṟ celavuyttuc
   cūraṉ piṉṉar immakam āṟṟun toḻilvallōṉ
   āreṉ ṟuṉṉit tāraka ṉaippārt ṟaikiṉṟāṉ. 62
   590 ēṟṟañ cēriv vētikaḷ tōṟum iṟaitāḻā
   tūṟṟaṅ koṇṭē ēkiṉai vēḷvi yulavāmal
   āṟṟun taṉmai vallavaṉ nīyē atuvallē
   pōṟṟiṅ keṉṉāk kūṟi niṟutatip pōkuṟṟāṉ. 63
   591 appā lēki nūṟuṭaṉ eṭṭām akalvēti
   tuppā leyti muṉṉavai yēpōl toṭarvēḷvi
   tappā tāṟṟic cīya mukattōṉ ṟaṉainōkki
   ippā luṟṟim māmakam āṟṟāy iṉiteṉṟāṉ. 64
   592 vēṟu
   teriya iṉṉaṇañ ceppi avuṇarkōṉ
   ariyiṉ māmukat tāṉai avaṇniṟīip
   peritu naḷḷuṟu peṟṟiyiṟ ceytataṉ
   uriya vētiyiṉ ollaiyiṉ mēviṉāṉ. 65
   593 vēti yeyti vitiyuḷi arccaṉai
   yātu mōrkuṟai iṉṟiyi yaṟṟiyē
   mātor paṅkuṭai vaḷḷalai uṉṉiyōr
   ētil vēḷvi iyaṟṟutal mēviṉāṉ. 66
   594 nañcu pilku navaiyuṭait tāruviṉ
   viñcu cākai viyaṉtuṇi yāvaiyum
   puñca mōṭu porukkeṉa vētiyil
   tuñci ṭumvakai cūraṉun tūviṉāṉ. 67
   595 āla māki amartaru viṉñeli
   kōliṉ ākkiya kontaḻa liṭṭumuṉ
   ēla mūṭṭi iḻuteṉu māmaḻai
   cīla mantirat tōṭu citaṟiṉāṉ. 68
   596 aṉṉa taṟpiṉar ampoṟ kuḻacikaḷ
   tuṉṉu kiṉṟa tuṇipaṭum ūṉtokai
   vaṉṉi yiṉkaṇ marapiṉniṉ ṟuyttaṉaṉ
   cenni ṟakkuru tikkaṭal cintiyē. 69
   597 ceyya tōrmakac centaḻal mīmicait
   tuyya ōtaṉañ coṉmuṟai tūrttaṉaṉ
   neyyum eṇṇeyum nīṭiya cōriyum
   veyya pālun tatiyum viṭuttumēl. 70
   598 mēṉa cāliyiṉ veṇpori yiṉkuvai
   āṉa nalki aḻitarum īṟṟiṉil
   vāṉu lāya maṟikaṭa lāmeṉat
   tēṉum āliyun tīmicaic cintiyē. 71
   599 tōrai aivaṉañ cūḻtaṭat tuṟṟanī
   vāram ēṉal iṟuṅkoṭu maṟṟavum
   mūri yau¢ḷu matiraiyiṉ varkkamuñ
   cēra vuyttaṉaṉ neykkaṭal cintiṉāṉ. 72
   600 koṭiya aiyavi kūrkaṟi yātiyāp
   paṭiyil veyya palaporuḷ yāvaiyum
   neṭitum ōcciṉaṉ nēyama tākiya
   kaṭalai vaṉṉi kaviḻttaṉa ṉeṉpavē. 73
   601 iṉṉa palvakai yāvum iyalpiṉāṟ
   poṉṉu lāñcaṭaip puṇṇiyaṉ ṟaṉṉaiyē
   muṉṉi vēḷvi muyaṉṟaṉaṉ ñālamēl
   tuṉṉu cīrttiyaṉ cūrapaṉ māveṉpāṉ. 74
   602 vēṟu
   cūra ṉāmavaṉ avvaḻip peruvaḷañ cuṭṭi
   vīra vēḷviyai vēṭṭaluñ centaḻal viraiviṉ
   ārum accuṟa veḻuntumīc ceṉṟaṉa aṭutīp
   pārai nuṅkivā ṉulakelām uṇaveḻum pariciṉ. 75
   603 vāṉam pukkatu mātiram pukkatu malarōṉ
   tāṉam pukkatev vulakamum pukkatu taraikkīḻ
   ēṉam pukkumuṉ nāṭaruṅ kaḻaliṉāṟ kiyaṟṟuṅ
   kāṉam pukkatōr vēḷviyiṉ eḻuṅkoḻuṅ kaṉalē. 76
   604 pāṉu viṉpatañ cuṭṭatu paṉimati patamum
   mīṉe ṉumpaṭi niṉṟavar pataṅkaḷum mēlōr
   pōṉa mēkkuyar pataṅkaḷuñ cuṭṭatu pulavōr
   kōṉu ṟumpatañ cuṭṭatu vēḷviyiṟ koṭuntī. 77
   605 ceṟṟu vāvacaṉ patantaṉaic cuṭṭapiṉ cēṇpōy
   maṟṟai mēvar patamelāñ cuṭṭatu maruṅkil
   cuṟṟu pālartam puraṅkaḷuñ cuṭṭatu cūraṉ
   aṟṟa milvakai āṟṟiya vēḷviyuḷ aṉalē. 78
   606 kālam eṇṇila tavampuri kācipa muṉivaṉ
   pālaṉ īṇṭaiyil valiyiṉōr makamatu payila
   ēla nīṭutī yulakelām murukkiya teṉṉil
   mēla vaṉceyum paricelām yāvarē vitippār. 79
   607 kārma ṟaittaṉa katirmati maṟaittaṉa kariyōṉ
   ūrma ṟaittaṉa ayaṉpatam maṟaittaṉa ulavā
   nīrma ṟaittaṉa neruppaiyum maṟaittaṉa nīṭum
   pār maṟaittaṉa iṭaiyiṭai yeḻumpukaip paṭalai. 80
   608 coṟṟa vētiiv viyaṟkaiyāl erintatu cūraṉ
   piṟṟai yōrkaḷ tam eṭṭunū ṟāyirapētam
   uṟṟa vētikaḷ yāvaiyum erintaṉa oruṅkē
   muṟṟum vaṉṉikaḷ iṟutināḷ ulakiṉmoyt teṉavē. 81
   609 vēḷvi ittiṟañ cūrpuri taṉmaiyai viraivil
   kēḷvi yāluṇar intiraṉ acceyaṟ kēṭu
   cūḻa nāṭiṉaṉ muṭipparun taṉmaiyil tuḷaṅki
   āḻva tōrtuyark kaṭaliṭai aḻuntiṉaṉ ayarntē. 82
   610 cūṉmu kakkoṇṭal mēṉiyum muṉivarar tokaiyum
   nāṉmu kattaṉuñ cūrapaṉ maṉceyal nāṭip
   pāṉmai maṟṟitu yāvarē purivarip patakaṉ
   mēṉmai peṟṟiṭa muyaṉṟaṉaṉ kolleṉa veruṇṭār. 83
   611 inta vaṇṇattiṉ orupati ṉāyiram yāṇṭu
   muntu cūrtaṉa tiḷaiñarō ṭarumakam muyala
   anti vārcaṭaik kaṇṇutal niṉmalaṉ avaṉpāl
   vanti lāṉatu tērntaṉaṉ nirutarkōṉ mātō. 84
   612 kaṇṇu taṟparaṉ aruḷceyāt taṉmaiyai karuttil
   eṇṇi icceyaṟ kuṟuvaṉō civaṉeṉa icaiyāp
   paṇṇu mattoḻi piṉṉavar taṅkaḷpāṟ paṇittu
   viṇṇa kattiṉmīc ceṉṟaṉaṉ kaṭavuḷar veruva. 85
   613 vāṉa kattiṭai niṟpuṟu cūrapaṉ māvān
   tāṉa varkkiṟai vāḷkoṭē īrntutaṉ meyyiṉ
   ūṉa ṉaittaiyum aṅkimēl aviyeṉa ōccic
   cōṉai yottataṉ kurutiyai iḻuteṉac corintāṉ. 86
   614 cōri neyyavā ūṉkaḷē aviyavāc cūraṉ
   vīra māmakam purivuḻit taṉatumeym micaiyūṉ
   īra īravē muṉṉaiyiṉ vaḷartalum itukaṇ
   ṭārum accuṟat teḻittaṉaṉ vimmita māṉāṉ. 87
   615 cintai yiṟperu makiḻcciya ṉākiyic ceykai
   entai yaṟpuṟu nilaiyatō veṉamaṉat teṇṇā
   manta rappuya nirutarkōṉ piṉṉumam marapāl
   anta rattiṭait tacaipperu vēḷviyai ayarntāṉ. 88
   616 āṇṭo rāyiram immakam antarat tiyaṟṟa
   nīṇṭa māluṭaṉ nāṉmukaṉ tēṭarum nimalaṉ
   āṇṭum vantilaṉ cūraṉat taṉmaikaṇ ṭaḻuṅki
   māṇṭu pōvatē iṉikkaṭa ṉeṉamaṉam valittāṉ. 88
   617 uṉṉi ittiṟañ cūrapaṉ māveṉum oruvaṉ
   vaṉṉi cuṟṟiya ātikuṇ ṭattiṭai vatintu
   cenni ṟattatāy āṇaiyāl aṅkiyiṟ citaiyāk
   koṉṉu ṉaittalai vaccira kampamēṟ kutittāṉ. 90
   618 kaṭitiṉ ucciniṉ ṟuruviyē vaccira kampat
   taṭita ṉiṟceṉṟu cūrapaṉ māveṉum avuṇaṉ
   paṭiva muṟṟunuṇ tukaḷuṟa uḷampatai pataittu
   muṭiya maṟṟatu kaṇṭaṉaṉ maṭaṅkalmā mukattōṉ. 91
   619 kaṇṭa kālaiyiṉ uḷampatai pataittatu kaṇkaḷ
   maṇṭu cōrinīr kāṉṟaṉa karaṅkaḷum vāyuṅ
   kuṇṭa vēḷviyil toḻilmaṟan tiṭṭaṉa kuṟippōr
   uṇṭu pōlumeṉ ṟaiyuṟa otuṅkiya tuyirē. 92
   620 tuyarppe ruṅkaṭal naṭuvuṟa āḻntutol luṇarcci
   ayarttu mālvarai yāmeṉa maṟintaṉaṉ aṟivu
   peyarttum vantuḻip pataipatait talamantu peritum
   uyirttu vāytiṟan taṉṉavaṉ pulamputal uṟṟāṉ. 93
   621 vēṟu
   māyai tarumputalvā mātavañcey kācipaṟku
   nēya murukā nirutar kulattiṟaivā
   kāyamuṭaṉ niṉṉaiyāṉ kāṇēṉāl eṅkoḷittāy
   tīya makampalanāṭ ceytupeṟṟa pēṟituvō. 94
   622 tāyun talaiyaḷikkun tantaiyuni tāṉavarai
   āyun talaivaṉumnī āviyumnī eṉṟiruntōy
   nīyaṅ kataṉai niṉaiyā tiṟantaṉaiyē
   māyuñ ciṟiyōrkku maṟṟiṅkōr paṟṟuṇṭō. 95
   623 vīraṉē tāṉavarkkuḷ mikkōṉē mikkapukaḻc
   cūraṉē niṉpōl toṭaṅkiinta vēḷvitaṉai
   āraṉē kamvaikal āṟṟiṉār āṟṟiyanī
   īranē yaṅkoḷḷā temmaiakaṉ ṟēkiṉaiyē. 96
   624 niṉkaṇ aruḷillā nīrmaiyuṇa rāypaṉṉāṭ
   puṉkaṇ uṟuvāy puramūṉṟu muṉṉeritta
   vaṉka ṇaraikkuṟittē māmakañcey tāyataṟkō
   uṉkaṇ uḷatām uyirtaṉaiyuṅ koṇṭaṉarē. 97
   625 uṉpōl uyirviṭ ṭuyarmakañcey tōrumaraṉ
   taṉpōl aruḷāt takaimaiyarum āṅkavaikaṇ
   ṭeṉpōl uyirkoṇ ṭiruntōrum ilivaruḷ
   vaṉpō ṭiyamaṉattu vaṉkaṇṇar āraiyā. 98
   626 īcaṉ aruḷāl erivēḷ viyaiōmpip
   pēcāya vaṉmaitaṉaip peṟṟu namatuyirum
   ācil vaḷaṉum akaṟṟuvareṉ ṟēyayānta
   vācavaṉum iṉṟō maṉakkavalai tīrntatuvē. 99
   627 ellārum pōṟṟa erivēḷ viyaiōmpip
   pallā yiranāṭ paḻaki emakkumitu
   collā tiṟantāy tuṇaivarāy nammuṭaṉē
   cellār ivareṉṟu cintaitaṉiṟ koṇṭaṉaiyō. 100
   628 īṇṭāruṅ kāṇa eriyiṉiṭait tampamicai
   vīṇṭāy uyirpōy viḷintāy mikumvaṉkaṇ
   pūṇṭāyniṉ meyyum au¤ttāy pulampumiyām
   māṇṭālum uṉṟaṉ mativataṉaṅ kāṇpōmō. 101
   629 eṉṟiṉ ṉaṉacoṟ ṟiraṅki arimukattōṉ
   muṉṟaṉṉai nalki mulaiyaḷikkun tāykāṇāk
   kaṉṟeṉṉa vīḻntaḻuṅkak kaṇṭataṉait tārakaṉuṅ
   kuṉṟeṉṉat taṉkai kulaittaraṟṟi vīḻntaṉaṉē. 102
   630 vīḻntāṉ uyirttāṉav vēḷvik kaḷamuṟṟuñ
   cūḻntāṉ puraṇṭāṉ tuḷaikkaiyi ṉālnilattaip
   pōḻntā ṉeṉavē puṭaittāṉ tuyarkkaṭaluḷ
   āḻntāṉviṇ ṇañca araṟṟiṉāṉ tārakaṉē. 103
   631 ciṅka mukaṉun tiṟalkeḻuvu tārakaṉun
   taṅkaṇ mutalvaṉ tavaṟuṟ ṟatunōkki
   aṅkaṇ araṟṟa atukaṇṭa tāṉavarkaḷ
   poṅkuṅ kaṭalpōl porumip pulampiṉarē. 104
   632 tārakaṉuñ cīyat taṉivī raṉumavuṇar
   ārum neṭitē araṟṟum olikēḷāc
   cīril viyaṉulakil tēvarkōṉ taṉṉoṟṟāl
   cūraṉ makattīyil tuñcu ceyaluṇarntāṉ. 105
   633 taṇṭār akalac catamakattōṉ tāṉavarkōṉ
   viṇṭā ṉeṉavē viḷampumoḻi kēḷā
   aṇṭā makiḻcciyeṉum ārkaliyiṟ pēramutam
   uṇṭā ṉeṉavētaṉ uḷḷaṅ kuḷirntaṉaṉē. 106
   634 cintai kuḷirntu ceṟiyumurō mañcilirttu
   muntu tuyara muḻutun tolaitteḻuntu
   vantu puṭaicūḻum vāṉō ruṭaṉkaṭavuḷ
   tanti micaiyeytit taṉatulakam nīṅkiṉaṉē. 107
   635 poṉṉukam nīṅkip puraitīr matikkaṭavuḷ
   taṉṉulakam nīṅkit tapaṉaṉ pataṅkaṭantu
   tuṉṉum avuṇar tuyarañ ceyalkāṇpāṉ
   miṉṉulavu mēka viyaṉpatattil vantaṉaṉē. 108
   636 viṇṇāṭar taṅkaḷuṭaṉ vēḷvik kiṟaivicumpiṉ
   naṇṇā makiḻā nakaiyāttaṉ naṟṟavattai
   eṇṇā viyavā iraṅkum avuṇartamaik
   kaṇṇāra nōkkik kaḷippuṟṟu niṉṟaṉaṉē. 109
   637 niṉṟatoru kālai niruta ruṭaṉaraṟṟit
   tuṉṟutuyar mūḻkic cōrkiṉṟa cīyamukaṉ
   naṉṟeṉuyir pōka nāṉiruppa tēyiṅṅaṉ
   eṉṟu kaṭitumaṉat teṇṇi eḻuntaṉaṉē. 110
   638 aṉṉa tiṟalavuṇaṉ āyirameṉ ṟuḷḷaakaṉ
   ceṉṉipala vuntaṉatu ceṅkaivā ḷālīrntu
   muṉṉam mutalvaṉ muyaṉṟa peruvēḷvi
   vaṉṉi ataṉuḷ maṟampēci iṭṭaṉaṉē. 111
   639 īrntu talaikaḷ eriyil iṭumuṉṉarc
   cērnta vaṉaiyāṉ ciraṅkaḷ avaimuḻutum
   pērntum arintu piṟaṅku taḻaliṉiṭai
   nērntu taṉiniṉṟāṉ nirutark kiṟaiyōṉē. 112
   640 muṉṉōṉ eḻuntu muyaluñ ceyalnōkkip
   piṉṉōṉ taṉatu peruñciramun tāṉkoytu
   maṉṉōṉ makamiyaṟṟum vāṉtaḻali ṉuḷḷiṭṭāṉ
   aṉṉō veṉavē avuṇar kuḻuiraṅka. 113
   641 ceṉṉi talaiyarintu centaḻaliṉ nāppaṇiṭu
   muṉṉa matupōla vēṟē muḷaitteḻalum
   piṉṉum aṉaiyāṉap peṟṟitaṉai yēpuriya
   aṉṉa paṭikaṇṭa avuṇar tamiṟcilarē. 114
   642 taṅkaḷ ciramun taṉivāḷi ṉāltuṇiyā
   aṅki micaiyiṭṭum ataṉkaṇ uṟavīḻntum
   aṅki uyirataṉai māṟṟiṭaluñ cūraṉpōl
   ciṅka mukaṉumeri cellat tuṇintaṉaṉē. 115
   643 mōṉattiṉ* vēḷvi muyaṉṟatoru muṉṉavaṉpōl
   vāṉat teḻuvāṉ valittuṉaṅ koṇṭiṭaluṅ
   kāṉak kaṭukkai kalaimaticēr ceyyacaṭai
   ñāṉap poṭi**puṉaiyum nātaṉatu kaṇṭaṉaṉē.
   ( * mōṉam - mauṉam. ** ñāṉappoṭi - vipūti. ) 116

   ākat tiruviruttam - 643
   -------------

9. varampeṟu paṭalam (644 - 671)

   644 kaṇṭa kaṟaimiṭaṟṟuk kaṇṇutalōṉ cuntaraṉai
   viṇṭu mutalōr viyappavē veṇṇaiyilāṭ
   koṇṭa torupaṉavak kōlan taṉaittarittut
   taṇṭum oruvakai taṉilūṉṟi vantaṉaṉē. 1
   645 aṅkaṇ makavēti aṇittāka vēkuṟukic
   ciṅka mukaṉaic civaperumāṉ kaṇṇuṟṟē
   iṅku mikanī revarum iraṅkukiṉṟīr
   nuṅkaḷ paricu nuvalu meṉamoḻintāṉ. 2
   646 entai perumāṉ iyampa atunāṭit
   tantai yaṉaiyār tamiyēn tuyarkaṇṭu
   vantu viṉavukiṉṟār maṟṟiṅ kivar aruḷcēr
   cintai yiṉareṉṟu cīyamukaṉ uṉṉiṉaṉē. 3
   647 uṉṉi amalaṉ ukaḷa malarppatamēl
   ceṉṉi palavuñ ceṟiyap paṇinteḻuntem
   iṉṉal varuvāyum ematu varaṉmuṟaiyum
   paṉṉi yiṭuva ṉeṉavē pakarkiṉṟāṉ. 4
   648 vēṟu
   tantai yāvāṉ kācipaṉē tāyum māyai tāṉeṉpāṉ
   maintar yāṅkaḷ orumūvar makkaḷ piṉṉum palaruṇṭāl
   entam aṉṉai paṇitaṉṉā liyāṅkaḷ īcaṉ ṟaṉakkāka
   inta vaṉattila mūvarumiv vēḷvi taṉṉai iyaṟṟiṉamē. 5
   649 aṅkap paricē yāṇṭupala akala makattai āṟṟiṭavuṅ
   kaṅkaic caṭaiyōṉ muṉṉiṉṟu karuṇai ciṟituñ ceytilaṉāl
   eṅkaṭ kellām muṉṉavaṉām ikalveñ cūra ṉatunāṭi
   maṅkuṟ ceṟiyum vāṉiṟpōy vāḷāl tacaiyīrn tiṭṭaṉaṉē. 6
   650 miṉpōl ilaṅkum vāḷāṟṟaṉ meyyiṟ ṟacaikaḷ īrntuḷattil
   tuṉpōr iṟaiyum illāta cūraṉ makattī micaiyiṭalum
   muṉpōl taṉṉūṉ vaḷarntiṭavē piṉṉum a·tē muyaṉṟataṟpiṉ
   taṉpōl au¤rvac cirakampat talaivīḻn turuvit taḻalpukkāṉ. 7
   651 pukku muṉṉōṉ īṟākip pōnta kālai yāṅkaṇṭu
   mikka maṉattil tuyarkoṇṭu veruvip pulampi ematuyirum
   okka viṭavē niṉaintēmāl ummaik kaṇṭō riṟaitāḻattōm
   takka titunam varaṉmuṟaiyun tamiyēn tuyaru meṉamoḻintāṉ. 8
   652 moḻinta kālai aṅkaṇniṉṟa mukkaṇ iṟainum muṉṉōṉpōl
   oḻintu nīrum māyātē umatu cūraṉ taṉaiyiṉṉē
   aḻinta tīyuḷniṉ ṟeḻuvit taruḷcey kiṉṟām atukāṇṭir
   kaḻinta cōkam viṭutireṉāk kaṅkai taṉṉai niṉaintaṉaṉē. 9
   653 muṉṉāḷ ammai aṅkuliyiṉ muḷaitta kaṅkai taṉileṅkōṉ
   miṉṉār caṭaiyiṟ karantaṉavē yaṉṟi makavāṉ viriñcaṉmāl
   eṉṉā niṉṟa mummaiyiṉōr irukkai tōṟum aḷittavaṟṟuṭ
   poṉṉāṭ ṭirunta natitaṉṉaip punti mītil uṉṉiṉaṉē. 10
   654 māyōṉ taṉpāl muṟkoṇṭa valicēr taṇṭa mēntivaru
   tūyōṉ uṉṉa akkaṅkai tuṇṇeṉ ṟuṇarntu tuḷaṅki viṇṇōr
   āyōr evarum verukkoḷḷa aḷappil mukaṅkoṇ ṭārtteḻuntu
   cēyō rellām aṇittākat ticaiyōr añcac ceṉṟatuvē. 11
   655 mēlā kiyaviṇ ṇulakaṉaittum viraiviṟ kaṭantu mētiṉiyiṉ
   pālāy eṅkaḷ pirāṉpataṅkaḷ paṇintu paṇiyāṟ paṭarcentī
   ēlā niṉṟa naṭukkuṇṭat tiṭaiyē pukalum eṟikaṭalvāy
   ālā lamvan tutittateṉa avuṇar kōmā ṉārtteḻuntāṉ. 12
   656 toṉmai pōla vētiyiṉiṟ cūra paṉmāt tōṉṟalumat
   taṉmai kaṇṭa arimukaṉun tāra kappēr vīraṉumāy
   iṉmai koṇṭōr peruvaḷampeṟ ṟeṉṉa makiḻvuṟ ṟellaiyilā
   vaṉmai yeytik kaṭitōṭi maṉṉaṉ patamēl vaṇaṅkiṉarē. 13
   657 taṅkōṉ taṉṉaip piṉṉōrkaḷ tāḻuñ ceyalait tāṉavarkaṇ
   ṭeṅkōṉ vantāṉ vantāṉeṉ ṟevaruṅ kēṭpa eṭuttiyampip
   poṅkō tañcēr kaṭaṉmatiyap puttēḷ varavu kaṇṭateṉa
   aṅkō taiyiṉāl vāḻiyaveṉṟavaṉaip pōṟṟi ārttaṉarē. 14
   658 eṇmēṟ koṇṭa nirutarkuḻām ētta eriniṉ ṟeḻucūraṉ
   maṇmēṟ koṇṭa tiṟaṅkāṇūu vāṉōr tokaiyum makapatiyum
   viṇmēṟ koṇṭa puyalkaṇṭa viyaṉkō kilampōl veruvittam
   muṇmēṟ koṇṭa cellaloṭum ōṭit tammūr uṟṟaṉarē. 15
   659 vēṟu
   arantaitaṉai ikantairu tuṇaivarkaḷum pāṅkaruṟa avuṇar cēṉai,
   parantupala vāḻtteṭuppac cūrapaṉmaṉ tikaḻ vēlaippaṭiyum vāṉum,
   nirantapuṉaṟ kaṅkaitaṉai varuvittu maṟaiyavaṉpōl niṉṟa emmāṉ,
   karantutaṉai uṇarkiṉṟa uruviṉōṭu tōṉṟiṉaṉāla kakaṉa mītē. 16
   660 nāripā kamumimaiyā mukkaṇṇun tiruppuyaṅkaḷ nāṉkumāki,
   mūrimāl viṭaimēlkoṇ ṭemperumāṉ mēvutalum uṉṉi nōkkip,
   pāriṉmī micaivīḻntu paṇinteḻuntu palamuṟaiyum paravip pōṟṟic,
   cūraṉā rātaperu makiḻaciṟantu tuṇaivaroṭun toḻutu niṉṟāṉ. 17
   661 niṉṟupukaḻ cūrapaṉmaṉ mukanōkki namaiyuṉṉi neṭitu kālam,
   vaṉṟiṟaṉmā makamāṟṟi eyttaṉaiyāl vēṇṭuvateṉ vakutti yeṉṉap,
   poṉṟikaḻu malarkkamalap pokuṭṭuṟaivōṉ mutaliyaput tēḷir yārum,
   iṉṟematu talaimaiyelām pōyiṟṟā leṉa itaṅka itaṉaic colvāṉ. 18
   662 koṉṉārum puvippālāyp palapuvaṉaṅ koṇṭavaṇṭak kuḻuvuk kellām,
   maṉṉāki yuṟalvēṇṭum avaikākkun taṉiyāḻi varalum vēṇṭum,
   uṉṉāmuṉ avaiyaṉaittuñ celluvataṟ kūrtikaḷum utaval vēṇṭum,
   ennāḷum aḻiyāmal irukkiṉṟa mēṉiyumeṟ kītal vēṇṭum. 19
   663 alaiyāḻi micaittuyilkūr paṇṇavaṉē mutalōrkaḷ amarcey tālum,
   ulaiyātu kaṭantiṭupēr āṟṟaloṭum palapalaṭaiyum utaval vēṇṭum,
   tolaiyāmē eññāṉṟum iruntiṭalum vēṇṭumeṉac cūraṉ vēṇṭak,
   kalaiyārveṇ matimilaiccuñ ceñcaṭilat taṉikkaṭavuḷ karuṇai ceyvāṉ. 20
   664 maṇṭaṉakkā yirakōṭi aṇṭaṅka ḷuḷavāku maṟṟa vaṟṟuḷ,
   aṇṭamō rāyiratteṭ ṭukanūṟṟeṭ ṭāḷkaveṉa aruḷāl nalki,
   eṇ ṭokaipeṟ ṟiṭukiṉṟa avvaṇṭap parappeṅkum ēkum vaṇṇam,
   tiṇṭiṟalpeṟ ṟiṭukiṉṟa intirañā lamateṉṉun tērum nalki. 21
   665 eṇṇupala puvaṉaṅkaḷ koṇṭaaṇṭat tokaitaṉṉai yeṉṟum pōṟṟak,
   kaṇṇaṉatu nēmiyiṉum valipeṟumōr aṭalāḻi kaṭitiṉ nalki,
   aṇṇaluṟu ciṉavēṟṟuk kōḷariyūr tiyumnalki akilattuḷḷa,
   viṇṇavarkaḷ yāvarukkum aṉṟumutaṉ mutalvaṉām mēṉmai nalki. 22
   666 mēṟṟikaḻum vāṉavarait tāṉavarai ēṉavarai veṟṟi koḷḷum
   āṟṟaloṭu peruntiṟalum pācupata māppaṭaiyē āti yākit
   tōṟṟamuṟu kiṉṟateyvap paṭaiyaṉaittum ennāḷun tolainti ṭāmal
   ēṟṟamikum vacciramā kiyamaṇimē ṉiyumutavi itaṟkup piṉṉar. 23
   667 āṟucēr kaṅkaitaṉai viṇṇulaku taṉilēvi akkaṅ kaikkuṅ
   kūṟucēr peruvēḷvic centaḻaṟkun tōṟṟameytik kulavum vaṇṇam
   vīṟucēr peruṅkaṭalpōl orupatiṉā yirakōṭi vau¢ḷa mākun
   tāṟupāy karitiṇṭēr vayappuravi avuṇareṉun tāṉai nalki. 24
   668 vēṟu
   tuṉṉuṟu perumpukaḻc cūra paṉmaṉuk
   kiṉṉatō raruḷpurin tiṭṭa vellaiyil
   aṉṉavaṟ kiḷaiñarvan taṭipa ṇinteḻat
   taṉṉikar illatōr talaivaṉ kūṟuvāṉ. 25
   669 vēṟu
   cūraṉ eṉpavaṉ tōḷiṇai pōlavē
   vīram eyti viḷaṅkinūṟ ṟeṭṭukañ
   cīriṉ mēvutir tēvarkaḷ yāraiyum
   pōril veṉṟu puṟantarak kāṇṭirāl. 26
   670 tēvar yāvaruñ ceṉṟu toḻappaṭu
   mūva rāki moḻintiṭu nuṅkaḷait
   tāvi lātanañ cattiyoṉ ṟēyalāl
   ēvar velpavar eṉṟu viḷampimēl. 27
   671 īṟu ṟāta viratamun taṉpeyar
   kūṟu teyvap paṭaiyuṅ koṭuttiṭā
   vēṟu vēṟu mikavaruḷ ceytumēl
   āṟu cērcaṭai āṇṭakai ēkiṉāṉ. 28

   ākat tiruviruttam - 671
   -------------

10. cukkiraṉupatēcap paṭalam (672 -722)

   672 aṟṟā kiṉṟa vēlaiyiṉ muṉṉōr araṇampōṟ
   cuṟṟā niṟkun tāṉavar taṅkōṉ tolaivilcīr
   peṟṟāṉ eṉṉun taṉmaiyai uṉṉip peruvaṉmai
   uṟṟā rolleṉ ṟārttaṉar āṟṟa uvappuṟṟār. 1
   673 ūḻiyil vētaṉ kaṇṭuyil vēlai ulakañcūḻ
   āḻika ḷēḻum āṇaiyiṉ niṟṟal atunīṅki
   māḻaikoḷ mēruc cuṟṟiya teṉṉa makattellai
   cūḻaṟal nīṅkic cūrmutal taṉpāl tuṉṉuṟṟār. 2
   674 kaṇṭār ārttār kāṉmicai vīḻntāṉ kamaḻvēra
   koṇṭār ottār kaittoḻu kiṉṟār kuppuṟṟār
   > aṇṭā ōkai peṟṟaṉar toṉṉāḷ ayarvellām
   viṇṭār veñcūr taṉpuṭai yāki viravuṟṟār. 3
   675 muṉṉā kuṟṟō riṟcilar tammai mukanōkki
   innāḷ kāṟum nīrvali yīrko leṉavōti
   maṉṉā kuṟṟōṉ nallaruḷ ceyya makiḻaveyti
   aṉṉār yārum iṉṉator māṟṟam aṟaikuṟṟār. 4
   676 tīyuṇ ṭākuṅ kaṇṇutal koṇṭa civaṉuṇṭu
   nīyuṇ ṭeṅkaṭ kōrkuṟai yuṇṭō nilaiyāki
   ēyuñ celvañ cīroṭu peṟṟōm iṭaraṟṟōm
   tāyuṇ ṭāyiṉ maintar tamakkōr taḷarvuṇṭā. 5
   677 eṉpār tampāl aṉpiṉa ṉāki iṟaipiṉṉōr
   taṉpā lāka niṟpuḻi intat takuvaṉṟāṉ
   vaṉpā lāṉāṉ ceyvateṉ eṉṉā vāṉōrkaḷ
   tuṉpāy accuṟ ṟēṅkiṉar āvi tolaivārpōl. 6
   678 vēṟu
   cēṉai naḷḷiṭaic cīrkeḻu vaṉmaiyāṉ
   mēṉa taṉmai viruppiṉiṟ kaṇṇuṟīi
   māṉa mēṟceṉṟu maṉṉoṭun tāṉavar
   cōṉai māriyil tūmalar tūviṉār. 7
   679 tūcu vīciṉar cūrmutal vāḻayeṉ
   ṟāci kūṟiṉar āṭiṉar pāṭiṉar
   pēca lāta perumakiḻ veytiṉār
   vāca vaṉṟaṉ maṉattuyar nōkkiṉār. 8
   680 aṇṇa lāraru ḷālaḻal vētiyiṉ
   kaṇṇil vanta kaṇippil paṭaikkelām
   eṇṇi lōrai iṟaiyavar ākkiṉāṉ
   naṇṇi nāḷum navaiyaṟap pōṟṟavē. 9
   681 kaṇṇa kaṉpuyak kāvalaṉ tāṉaikaḷ
   maṇṇum vāṉamum mātira vellaiyun
   taṇṇa ṟaccelat tampiyar tammoṭum
   eṇṇi vēḷvi iruṅkaḷam nīṅkiṉāṉ. 10
   682 nīṅki mīṇṭu neṭuntavat tantaitaṉ
   pāṅkar eytip paṇintu paramaṉāl
   vāṅka luṟṟa varattayal kūṟiyē
   yāṅkaḷ ceyvakai eṉṉiṉi yeṉṉavē. 11
   683 tantai kēṭṭuc catamakaṉ vāḻviṉuk
   kanta mākiya tōvaṇṭa rukkiṭar
   vanta tōvem maṟaineṟi pōṉatō
   entai yāraruḷ ittiṟa mōveṉā. 12
   684 uṉṉi yuḷḷat tuṇarvuṟu kācipaṉ
   taṉṉiṉ vanta taṉayarai nōkkiyē
   muṉṉi nuṅkaṇ mutaṟkurup pārkkavaṉ
   aṉṉa vaṉkaṇ aṭaikutir aṉpiṉīr. 13
   685 aṭaiti rēyeṉiṉ aṉṉavaṉ uṅkaḷuk
   kiṭaiya ṟāvakai ittiru malkuṟa
   naṭaikoḷ punti naviṉṟiṭum naṉṟeṉā
   viṭaipu rintu viṭuttaṉaṉ mēlaiyōṉ. 14
   686 viṭṭa kālai viṭaikoṇṭu veyyavaṉ
   maṭṭi lāta vayappaṭai yōṭeḻā
   iṭṭa māṉa iyaṟpuka rōṉiṭaṅ
   kiṭṭi ṉāṉatu kēṭṭaṉaṉ āṅkavaṉ. 15
   687 kēṭṭu ṇarntiṭu kēḻkiḷar tēcikaṉ
   vāṭṭa nīṅki makiḻnaṟai māntiyē
   vēṭṭa meyti viraintutaṉ cīṭartaṅ
   kūṭṭa mōṭetir koṇṭu kuṟukavē. 16
   688 kaṇṭa cūraṉ katumeṉat taṉperun
   taṇṭa muṉceṉṟu tampiyar tammoṭu
   maṇṭu kātaliṉ maṉṉiya tēcikaṉ
   puṇṭa rīkameṉ poṉṉaṭi tāḻanteḻa. 17
   689 naṉṟu vāḻiya nāḷumeṉ ṟācikaḷ
   niṉṟu kūṟi nirutark kiṟaivaṉait
   taṉṟu ṇaikkarat tāltaḻu vippukar
   eṉṟum vāḻtaṉ ṉirukkaikoṇ ṭēkiṉāṉ. 18
   690 ēku mellai iḷavaṟ kiḷavalai
   vāku cērntanam māppaṭai pōṟṟeṉa
   yūka mōṭu niṟīiyura vōṉoṭum
   pōkal mēyiṉaṉ puntiyil cūraṉē. 19
   691 āru yirttuṇai yāṉa arimukaṉ
   vāra muṟṟuṭaṉ vantiṭa vantiṭuñ
   cūra paṉmaṉaic cukkiraṉ taṉṉiṭañ
   cēra vuyttuc ceyaṉmuṟai nāṭiyē. 20
   692 āca ṉaṅkoṭut taṅkaṇ iruttiyē
   nēca neñcoṭu nīṭavum nallaṉa
   pēci nīrvarum peṟṟiyeṉ ṉōveṉāt
   tēci kaṉkolac cemmal uraiceyvāṉ. 21
   693 ōṅku vēḷvi ulappaṟac ceytatum
   āṅka ṉamvan taraṉaruḷ ceytatum
   tāṅka rumvaḷan tantatuṅ kācipaṉ
   pāṅkar vanta paricum pakarntumēl. 22
   694 tātai kūṟiya taṉmaiyum muṟṟuṟa
   ōti yāmiṉi ūkki yiyaṟṟiṭum
   nīti yātu nikaḻttuti nīyeṉat
   tītu cālmaṉat tēcikaṉ kūṟuvāṉ. 23
   695 pāca mēṉṟum pacuveṉṟum mētakum
   īca ṉeṉṟum icaippar taḷaiyeṉap
   pēcal mittai piṟitilai āviyun
   tēcu mēvu civaṉumoṉ ṟākumē. 24
   696 tīya nallaṉa vēyeṉac ceyviṉai
   āyi raṇṭeṉpar aṉṉavaṟ ṟētuvāl
   kūyu mālpiṟap peṉpariṉ pakkaṭal
   tōyum eṉpar tuyaruṟu meṉparāl. 25
   697 orumai yēyaṉṟi ūḻiṉ muṟaivirāy
   irumai yuntuykkum eṉparav vellaiyil
   ariya tolviṉai yāṉavai īṭṭumēl
   varuva taṟkeṉpar maṉṉuyir yāvaiyum. 26
   698 īṭṭu kiṉṟa iruviṉai yāṟṟalāṉ
   mīṭṭu mīṭṭum viraiviṉ utittiṭum
   pāṭṭiṉ mēvum paricuṇarn taṉṉavai
   kūṭṭu meṉpar kuṟippari tāñcivaṉ. 27
   699 coṟṟa ātiyun tōmuṟu vāṉṟaḷai
   uṟṟa āviyum oṉṟala oṉṟeṉil
   kuṟṟa mākumak kōmutaṟ keṉparāl
   maṟṟa taṟku varaṉmuṟai kēṭṭinī. 28
   700 āti yantamiṉ ṟāki amalamāñ
   cōti yāyamar tolcivaṉ āṭaliṉ
   kāta lākik karututal māyaiyāṟ
   pūtal yāvum piṟavum purivaṉāl. 29
   701 iṭaṅkoḷ māyaiyiṉ yākkaika ḷāyiṉa
   aṭaṅka vumnalki aṉṉavaṟ ṟūṭutāṉ
   kaṭaṅkoḷ vāṉiṟ kalantumaṟ ṟavvuṭal
   maṭaṅku mellaiyiṉ maṉṉuvaṉ toṉmaipōl. 30
   702 itti ṟattiṉeñ ñāṉṟumav vellaitīr
   nittaṉ āṭal nilaimai purintiṭum
   mittai yākum viṉaikaḷum yāvaiyum
   mutti tāṉu muyalvatum aṉṉatē. 31
   703 poyya tākum poṟipulam eṉṟiṭiṉ
   meyya tōvavai kāṇum viḻupporuḷ
   maiyil puntiyum vākkum vaṭivamuñ
   ceyya niṉṟa ceyalkaḷum aṉṉatē. 32
   703 aṉṉa ceykaikaḷ aṉmaiya tākumēṟ
   piṉṉar aṅkataṉ peṟṟiyiṉ vantiṭum
   iṉṉal iṉpam iraṇṭumey yākumō
   coṉṉa muṉṉait tuṇipiṉa vākumē. 33
   705 mittai taṉṉaiyum meyyeṉak koḷḷiṉum
   atta kuntuya rāṉatum iṉpamum
   nitta mākum nimalaṉai eytumō
   potti lāṉa potiyuṭaṟ kākumē. 34
   706 tōṉṟu kiṉṟatum tuṇṇeṉa māyvatum
   ēṉṟu ceyviṉai yāvatuñ ceyvatum
   āṉṟa taṟparaṟ killai aṉaiyatai
   ūṉṟi nāṭiṉ uṭaṟkuṟu peṟṟiyē. 35
   707 pōva tumvaru kiṉṟatum poṟpuṭaṉ
   āva tumpiṉ aḻivatuñ ceyviṉai
   ēva tummeṇṇi lāta kaṭantoṟum
   mēvu kiṉṟator viṇṇiṉuk kākumō. 36
   708 aṉṉa pōleṅkum āviyoṉ ṟākiyē
   tuṉṉi niṉṟiṭu tolparaṉ vēṟupā
   ṭeṉṉa tummilaṉ eṉṟumor peṟṟiyāṉ
   maṉṉum aṅkatu vāymaiyeṉ ṟōrtinī. 37
   709 tañca mākum tarumanaṉ ṟāleṉa
   neñca kattu niṉaintu purivatum
   viñcu kiṉṟa viyaṉapavan tīteṉa
   añcu kiṉṟatu māmaṟi viṉmaiyē. 38
   710 yātu yātuvan teytiya taṉṉatait
   tītu naṉṟeṉac cintaikoḷ ḷātavai
   āti māyaiyeṉ ṟāyntavai āṟṟutal
   nīti yāṉa neṟimaiya tākumē. 39
   711 tarumañ ceyka tavaṟuḷa pāvamāṅ
   karumañ ceyyaṟka eṉpar karuttilār
   irumai taṉṉaiyum yāvarcey tālumēl
   varuva toṉṟilai māyamvit tākumō. 40
   712 kaṉaviṉ ellaiyil kāmuṟu nīravum
   iṉaiya vantavum ēṉai iyaṟkaiyum
   naṉavu vantuḻi nāṅkaṇṭa tillaiyāl
   aṉaiya vāmivaṇ āṟṟuñ ceyalelām. 41
   713 immai yāṟṟum iruviṉai yiṉpayaṉ
   ammai eytiṉaṉ ṟōvaṭai yappaṭum
   poymmai yēyatu poyyiṟ piṟappatu
   meymmai yākuma tōcuṭar vēliṉōy. 42
   714 neṟiya tākumin nīrmaiye lāmpiṟar
   aṟiva rēyeṉiṉ aṉṉator vēlaiyē
   peṟuvar yāmuṟum peṟṟiye lāmavai
   uṟuti yuṇṭeṉiṉ uṇmaiya tākumē. 43
   715 ciṟiya reṉṟuñ cilaraic cilaraimēl
   neṟiya reṉṟum niṉaivatu nīrmaiyō
   iṟuti yilluyir yāvumoṉ ṟēyeṉā
   aṟital vēṇṭuma· tuṇmaiya tākumē. 44
   716 uṇmai yēyivai ōtiyi ṉaruṇar
   nuṇmai yāmiṉi nuṅkaḷuk kākiya
   vaṇmai yuntol vaḻakkamum maṟṟavun
   tiṇmai yōṭurai ceytiṭak kēṭṭinī. 45
   717 tēvar tammiṉuñ cītara ṉātiyōr
   ēvar tammiṉum ēṟṟama tākiya
   kōvi yaṟkaiyuṅ koṟṟamum āṇaiyum
   ōvil celvamum uṉṉiṭai yuṟṟavē. 46
   718 vēṟu
   uṟṟatōr mēṉmai nāṭi uṉṉainī pirama meṉṟē
   teṟṟeṉat tau¤ti * maṟṟat ticaimukaṉ mutalōr tammaip
   paṟṟalai mēlō reṉṟu paṇiyalai imaiyōr uṅkaḷ
   ceṟṟalar avarai vallē ceṟumati tiruvuñ cinti.
   ( * itu māyāvāta upatēcam ākum.) 47
   719 intira ṉeṉpōṉ vāṉōrk kiṟaiyavaṉ avaṉēneṉṉal
   antamil avuṇar taṅkaḷ āruyir koṇṭāṉ aṉṉāṉ
   uyntaṉaṉ pōkā vaṇṇam ollaiyil avaṉaip paṟṟi
   maintuṟu nikaḷañ cērtti vaṉciṟai puriti mātō. 48
   720 ciṟaiyiṉai iḻaittuc ceyyun tīyaṉa palavuñ ceytu
   maṟaipukal muṉivar tammai vāṉavar tammait tikkiṉ
   iṟaiyavar tammai nāḷum ēvalkoṇ ṭiṭuti aṉṉār 49
   721 kolaiyoṭu kaḷavu kāmaṅ kuṟittiṭum vañca mellām
   nilaiyeṉap puriti yaṟṟāl niṉakkumēl varuntī toṉṟum
   ilaiyavai ceyti ṭāyēl iṟaivanī virumpiṟ ṟellām
   ulakiṭai oruṅku naṇṇā uṉakkevar veruvum nīrār. 50
   722 vaṇṭuḻāy milaiccuñ ceṉṉi mālviṭaip pākaṉ tanta
   aṇṭamā yiramē leṭṭum aṉikamō ṭiṉṉē ēkik
   kaṇṭukaṇ ṭavaṇnī ceyyuṅ kaṭaṉmuṟai iṟaimai yāṟṟi
   eṇṭicai pukaḻa mīṇṭē īṇṭuvīṟ ṟirutti yeṉṟāṉ. 51

   ākat tiruviruttam - 722
   -------------

11. aṇṭakōcap paṭalam (723 -789)

   723 tīyatō riṉaiya māṟṟañ reppalum itunaṉ ṟentai
   ēyiṉa paṇiyil niṟpaṉ iṟaiyavaṉ eṉakkut tanta
   āyirat teṭṭeṉ ṟōtum aṇṭaṅkaḷ nilaimai yāvum
   nīyurai yeṉṉa ācāṉ nirupaṉuk kuraikka luṟṟāṉ. 1
   724 mēluḷa poruḷun tattam viḷaivatu niṟka ippāl
   mūlamām pakuti taṉṉiṉ muḷaittiṭum punti punti
   ēluṟum akantai oṉṟiṉ eytumaim pulaṉum āṅkē
   vāliya kakaṉan toṭṭu mānilaṅ kāṟum vanta. 2
   725 apperum puvikkut tāṉōr āyira kōṭi yaṇṭam
   oppila veṉṉa uṇṭāl oṉṟiṉuk koṉṟu mēlāc
   ceppuṟu nilaimait taṉṟu terintiṭiṟ parantu vaikum
   vaippeṉa lākum aṉṉa maṟṟavai ampoṉ vaṇṇam. 36
   724 aṅkaṇmā ñālat taṇṭam āyira kōṭi taṉṉil
   iṅkunī peṟṟa aṇṭam āyirat teṭṭi ṉuḷḷun
   tuṅkamām aṇṭa moṉṟiṉ iyaṟkaiyaic collu kiṉṟēṉ
   ceṅkaicēr nelli yeṉṉac cintaiyiṟ kāṇṭi yaṉṟē. 4
   727 katireḻu tukaṉeṇ mūṉṟu kacākkira kantāṉ ākum
   itutokai irunāṉ kuṟṟa tilīkkaiyav vilīkkai yeṭṭāl
   utitarum yūkai yaṉṉa yūkaiyeṭ ṭiyavai yeṉpa
   atiṉiru nāṉku koṇṭa taṅkulat taḷavai yāmē. 5
   728 aṅkulam aṟunāṉ keytiṉ atukaram karamōr nāṉku
   taṅkutal taṉuveṉ ṟākum taṉuviraṇ ṭatuōr taṇṭam
   iṅkuṟu taṇṭa māṉa irāyiraṅ kurōcat tellai
   paṅkamil kurōcam nāṉkō riyōcaṉaip pāla tāmē. 6
   729 antayō caṉaiyiṉ ellai aimpatiṟ ṟiraṇṭu kōṭi
   vantativ vaṇṭat tiṟkum māyirum paravai vaippum
   muntiya nivappu mākum moḻintiṭum aṇṭaṅ kaṭkum
   intavā ṟaḷavait teṉṟē eṇṇuti ilaikoḷ vēlōy. 7
   730 oṇpuva ṉikkuk kīḻām yōcaṉai aimpāṉ kōṭi
   tiṇpuvi taṉakku mēlāyc cērtarum aḷavum a·tē
   maṇpukaḻ mēru vukku mātiram avaiyō reṭṭum
   eṇpaṭum aimpāṉ kōṭi kaṭākattiṉ ellai yōṭum. 8
   731 aṇṭamār kaṭamōr kōṭi ataṟkumī tiṉilōr kōṭi
   tiṇṭiṟal kālac centī yuruntirar cempoṟ kōyil
   oṇṭaḻaṟ kaṟṟai yuḷḷa torupatu kōṭi mīkkaṭ
   koṇṭeḻu tūma vellai kuṇikkiṉaiṅ kōṭi yāmē. 9
   732 arittavi cuyarcci āṅkōr āyiram aḷavait tākum
   parattalum ataṟki raṭṭi paṭartaru kālac centī
   uruttirar aḻaliṉ mēṉi yōcaṉai ayuta mākun
   tiruttaku palakai vāḷvil ceñcara mēntic cērvār. 10
   733 ōṅkiya kālac centī yuruttirar tammaip pōlvār
   āṅkoru patiṉmar cūḻvar aṉṉavar ēval āṟṟip
   pāṅkuṟa vorupāṉ kōṭip paricaṉa mēvum aṉṉōr
   pūṅkaḻal vaḻutti āti kamaṭamap puvaṉam vaikum. 11
   734 aṉṉatōr puvaṉa mīkkaṇ aṭukkuṟu nilaiya vākit
   tuṉṉuṟu nālēḻ kōṭi tokaippaṭu nirayat tellai
   uṉṉata māṉa kōṭi oṉṟoḻi muppāṉ mēlum
   paṉṉiraṇ ṭilakkam aṇṭat taḷavuṟum parappu maṉṉō. 12
   735 uṟṟiṭu niraya mītil oṉṟilā ilakkam nūṟu
   peṟṟiṭu muyarvu taṉṉiṟ piṟaṅkumōr puvaṉam kīḻmaṇ
   paṟṟiya irumpu nāppaṇ paccimam pacumpoṟ cōti
   maṟṟataṉ mēlpā kattil vativarkūr māṇṭar eṉpōr. 13
   736 kāḻaka mukattā kūrvāyk kaṇicciyam paṭaicēr kaiyar
   ūḻiyaṅ kaṉalai aṉṉa uruviṉar tiriyuṅ kaṇṇar
   māḻaiyam pīṭa mīkkaṇ vaikukūr māṇṭar tampāl
   cūḻurut tirarāy uḷḷōr tokutiyai aḷakko ṇātāl. 14
   737 appuva ṉattu mītē antaram ilakka moṉpāṉ
   ceppuvar ataṉuk kumpar ciṟantapā talaṅkaḷ eṉpa
   oppaṟu pilamoṉ ṟaṟkē oṉpa·ti lakka māka
   ippaṭi aṟupāṉ mūṉṟām ilakkamēḻ pilattiṉ ellai. 15
   738 parattiṉi luṟuṅka ṉiṭṭa pātalam eṭṭi lakkam
   arattiṉuk kakaṟci vevvē ṟayutamām avaimup pākam
   urattakum avuṇar kīḻpāl au¢ḷeyiṟ ṟurakar nāppaṇ
   tiruttakum arakkar mēlpāl ciṟantuvīṟ ṟiruntu vāḻvōr. 16
   739 itaṉmicai ilakka moṉpāṉ āṭakar irakkai yākum
   itaṉmicai vau¤ōr kōṭi ilakkamum irupa tuṇṭāl
   itaṉmicaik kaḷiṟu pāntaḷ eṭṭuṭaṉ cēṭaṉ ēntum
   itaṉmicaip puviyiṉ īṭṭam eṇpa·ti lakka māmē. 17
   740 īṭuṟu pilaṅkaṭ kellām iṟaivarāyp pātu kāppōr
   āṭakar tāmē nākar avuṇarvāḷ arakkar aṉṉār
   tāṭoḻu caṉaṅkaḷ aṇṭa kaṭamutal taraiyī ṟākak
   kōṭiyōr aimpāṉ ākuṅ kuṇittaṉai kōṭi yaṉṟē. 18
   741 palavakaip pilaṅkaṭ kellām paramatāy uṟṟa tolpār
   ulakiṉuḷ virivum aṅkaṇ uḷḷavum uraippaṉ kēṭṭi
   kulaviya campu cākaṅ kucaikira vuñcam kōtil
   ilavukō mēta kampuṭ karamivai ēḻu tīvē. 19
   742 paravumiv vulakil uppup pāltayir neyyē kaṉṉal
   iratamā matunī rākum eḻukaṭal ēḻu tīvum
   varaṉmuṟai viravic cūḻum maṟṟataṟ kappāl coṉṉat
   taraiyatu cūḻntu niṟkum cakkara vāḷac caiyam. 20
   743 aṉṉataṟ kappāl vēlaik karacaṉām puṟatti lāḻi
   piṉṉatu taṉakkum appāl pēriruḷ cērnta ñālam
   maṉṉava kāṇṭi appāl valikeḻum aṇṭat tōṭu
   tuṉṉumip poruḷkaḷ yāvuñ cūḻntukoṇ ṭirukku maṉṟē. 21
   744 ellaitīr muṉṉait tīvō rilakkamāṅ kaṭalum aṟṟē
   allaṉa tīvum nēmi ataṟkataṟ kiraṭṭi yākac
   colliṉar āṅṅaṉ kaṇṭa tokaiyiru kōṭi aṉṟi
   nallatōr aimpāṉ mēlum nāṉkeṉum ilakka māmē. 22
   745 aiyiru kōṭi coṉṉat taṇitalam atucūḻ nēmic
   caiyamōr ayuta mākum cārtaru puṟattiṉ nēmi
   eytiya kōṭi mēlum irupatō ṭilakka mēḻām
   maiyiruḷ cērnta pāriṉ ellaimēl vakuppaṉ maṉṉō. 23
   746 āriruḷ ulakam muppāṉ añceṉuṅ kōṭi mēlum
   ōroru pattoṉ pāṉū ṟuṟṟanāṉ kayutamākum
   pēriruḷ cūḻnta aṇṭap pittikaik kaṉamōr kōṭi
   pāriṭai yakalan tēril pātiyōr aimpāṉ kōṭi. 24
   747 naṭaitaru toṉṉū lāṟṟāṉ nāmpukal kaṇitan taṉṉai
   uṭaiyatōr ticaiyē ivva ṟoḻintamā tirattum vaikkiṉ
   vaṭakoṭu teṉṟi kīḻmēl maṟṟuḷa kōṇa muṟṟum
   noṭitariṟ kōṭi kōṭi nūṟuyō caṉaiya tāmē. 25
   748 muḷḷuṭai mūla māṉa muṇṭakat taviciṉ mēya
   vaḷḷaṟaṉ valatu moympāṉ vantacā yampu maintaṉ
   aḷḷilai vēṟkai nampi aṉpuṭai virataṉ ñālam
   uḷḷatō rellai muṟṟum orutaṉik kuṭaiyuḷ vaittāṉ. 26
   749 aṅkavaṉ taṉatu maintar aṅkitī raṉmē tāti
   tuṅkamām vapuṭṭi ṉōṭu cōtiṭṭut tutimāṉ tolcīr
   taṅkumav viyaṉē mikka cavaṉaṉām eḻuvar tāmum
   paṅkukoṇ ṭēḻu tīvum pātukāt taracu ceytār. 27
   750 vēṟu
   cīriyacam puttīpam puranta aṅki tīraṉeṉpōṉ
         tāṉ aruḷuñ ciṟuva rāyōr,
   pārataṉkim puruṭaṉari kētu mālaṉ pattirā
         cuvaṉaṉiḷā viruta ṉeṉpōṉ,
   ēruṭaiya iramiyaṉnal lēmap pērōṉ iyaṟkuruvām
         oṉpatiṉmar ivarkaḷ pērāl,
   ōroruvark kovvoṉṟā nāvaṟ ṟīvai
         oṉpatukaṇ ṭamatākki utavi ṉāṉāl. 28
   751 viṇṇuyarcam puttīviṉ naṭuvu niṉṟa
         mēruvarai ceṅkamalap pokuṭṭup pōla,
   naṇṇumataṟ kiyōcaṉaiuṉ ṉatameṇ
         pattu ceṉṉi yakalam muppā
   ṉirāyiramām parāraiyellai
         ataṉiṟ pāti,
   vaṇṇamiku mēkalaimūṉ ṟataṉuḷ ucci
         vāyttiṭumē kalaiyiṉiṟpal cikara malkum. 29
   752 mēruvarai ataṟkunaṭup piramaṉ mūtūr mikkamaṉō
         vatiataṟku mēlait tikkiṉ,
   nāraṇaṉvāḻ vaikuṇṭam vaṭakīḻ pāliṉ
         nātaṉamar cōtiṭkam ticaika ḷeṭṭuñ,
   cīriyavin tiraṉmutalām eṇmar tēyan teṟkumutal
         vaṭakkaḷavu maruṅku taṉṉil,
   nēriya tōr tēcamatu cevvē pōkum
         neṭumpūḻai yoṉṟuḷatu niṉaika mātō. 30
   753 antavaraik kīḻtticaiman taramām veṇmai
         ataṉteṟkuk kantamā taṉampoṉ mēlpāl,
   cuntaramām vipulamnī lamva ṭakkuc cupārcuvammā
         tuḷaippōtu kaṭampu campu,
   nantiyatōr pōtiāl kuṇapā lāti nāṟṟicaiyil
         varaimītu niṟkum nāval,
   muntumiraṇ ṭāyirayō caṉaiyām ēṉai
         muttaruvum itiṟpāti moḻiyum ellai. 31
   754 attakaiya kīḻtticaiyil aruṇam mēlpāl
         acitōtam teṉṟicaimā ṉatamē yallā,
   uttarattiṉ māmaṭunīr nilaiyāy mēvum
         uyyāṉañ cayittirataṅ kuṇakku vaikum,
   vaittaperu nantaṉantak kiṇattil ōṅkum
         vaippiracaṅ kuṭakkamarum vaṭātu pāṅkiṉ,
   mettutiru tākkiyamuṟ ṟiṭumiv vāṟu mēruvaraic
         cāraliṭai viravu maṉṟē. 32
   755 kaṭikamaḻum nāvaloṉṟu teṉpāl niṉṟa
         kāraṇattāl pārataṉṟaṉ kaṇṭa muṟṟum,
   iṭaṉuṭaiya nāvalantī veṉappēr peṟṟa tiruttaruviṉ
         tīṅkaṉinī rāṟāy mērut,
   taṭavaraiyaip puṭaicūḻntu vaṭapāṟ ceṉṟu cāmpunatap
         peyarpeṟumac calilan tuyttōr,
   uṭal muḻutum poṉmayamāy ayuta mēlum orumūvā
         yiramāṇṭaṅ kuṟuvar aṉṟē. 33
   756 nāṟṟicaiyil varaipparappu mēlkīḻ tāṉum
         naviṉṟiṭiṉmē ruviṟpāti ataṟkuk kīḻapāl,
   māṟṟariya māliyavāṉ mēlpāṟkanta
         mātaṉanteṉ ṟicainicatam ēma kūṭam,
   ēṟṟaimam vaṭapālnī lamcuvētam iyaṟciruṅkam
         eṭṭuvarai ivaiyām nīlam,
   mēṟṟikaḻpoṉ maṇa kaṉakam paṉiyē nīlam
         veṇmaimati kāntamivai mēṉi tāmē. 34
   757 nicatamoṭu poṟkūṭam imaiyaṅ kīḻmēl
         neṭuṅkaṭalait talaikkūṭi nimirum cōmaṉ,
   ticaiyuḷapū taramūṉṟum aṉaiya eṭṭut tiṇkiriyum
         irāyirayō caṉaivāṉ cellum,
   vacaiyilkanta mātaṉamā liyavāṉ eṉṉum
         mālvaraikaḷ tamatakalam ayutam maṟṟai,
   acalamiru mūṉṟumarā yiramit tīvuḷ amarunava
         kaṇṭavellai aṟaivaṉ mātō. 35
   758 kōtilvaṭa kaṭalmutalāc ciruṅkaṅ kāṟuṅ
         kuruvaruṭam ciruṅka mutaṟ cuvēta maṭṭum,
   nītiira ṇiyavaruṭam cuvēta nīla neṭuṅkiriyiṉ
         naṭuvaṇira miyamām mērup,
   pūtarañcūḻ varuṭamiḷā virutamākum polintakanta
         mātaṉamēṟ puṇari nāppaṇ,
   kētumāl varuṭammā liyavāṉ toṭṭuk kīḻkaṭaliṉ
         iṟuvāypat tirama tāmē. 36
   759 ampuviyiṉ nicatamutal ēmaṅ kāṟum
         arivaruṭam ēmamutal imaiya nāppaṇ,
   kimpuruṭam teṉkaṭaṟkum imaiya meṉṉuṅ
         kirikkunaṭup pāratamām kētu mālō,
   ṭimparpukaḻ pattiramup pattu nālā yiramniṉṟa
         toṉpatiṉā yiramā mellai,
   umpartama tulakaṉaiya parata meṉṉum oṉṟoḻinta
         kaṇṭameṭṭum uṟṟu ḷōrkkē. 37
   760 āṅkurunāṭ ṭuṟaipavarōr poḻutiṉ yāypāl
         āṭūvu makaṭūvu mākat tōṉṟit,
   tāṅkaḷviḻai viṟpuṇarvar avarkkut teyvat
         tarumalarkaḷ utavumuṇāk kaṉiyuṅ kāyum,
   ōṅkupaccai niṟam āyuḷ ayuta mēlum oramūvā
         yiramataṟkuḷ vaṭapā kattiṟ,
   pāṅkamarvar muṉivararcā raṇarē cittar patiṉmūvā
         yiramāyuḷ paṭikam vaṇṇam. 38
   761 paravupatti rācuvattōr kaṉikāy tuyppōr
         patiṉmūvā yiramāyuḷ paṭaitta cēyōr,
   iraṇiyattōr palanukarvōr matinēr meyyar
         irāyiramaiñ ñūṟayutam āṇṭu peṟṟōr,
   poruvariya iramiyatti ṉuḷḷōr āliṉ puṉkaṉikaḷ
         micaikuvarpūṅ kuvaḷai pōlvār,
   varuṭamavark korupatiṉā yiramē yaṉṟi
         maṟṟumiraṇṭāyira māc coṟṟa toṉṉūl. 39
   762 virāvumiḷā virutattōr vau¤ya meyyar
         micaivatutīṅ karumpiratam ayuta mēlum,
   irāyiramām yukamkētu mālat taṉṉil
         iruppavarpaiṅ kuvaḷainiṟam iṉiti ṉuṇṭal,
   parāraiyuḷa kaṇṭakiyiṉ kaṉiyē āyuḷ
         pattuḷavā yiramarikaṇ ṭattu vāḻvōr,
   orāyiramō ṭoṉpatiṉā yirama tellai
         uṇavukaṉi kāymatiyam au¤ya taṉṟē. 40
   763 pōṟṟiyakim puruṭattōr iṟalit tīya
         puṉkaṉiyē micaivar niṟam poṉmai āyuḷ,
   cāṟṟiyiṭum ōrayutam ēmakūṭat taṭavarait
         teṉ pālimaiya vaṭapāl taṉṉil,
   ēṟṟamikuṅ kayilainiṟkum ataṟku mītē
         imaiyāmuk kaṭpakavaṉ umaiyā ḷōṭum,
   vīṟṟiruppaṉ ūḻitaṉil aṇṭaṅ kāṟu
         mēloṭukīḻ ceṉṟiṭumav veṟpu mātō. 41
   764 intaviru nāṟkaṇṭat tuṟaiyum nīrār
         iṉṉalpiṇi narai tiraimūp piṟaiyuñ cērār,
   muntaiyukam pōlēṉai mūṉṟi ṉuḷḷum
         moympuniṟai aṟivuṭalam muyaṟci āyuḷ,
   antamilcīr mutalellām orutaṉ maittā
         aṭaikuvarmuṉ pāratattil avatarittu,
   vantupuri viṉaippayaṉai nukarvar eṉpar vāṉamukil
         ceṉṟu puṉal vaḻaṅkā taṅṅaṉ. 42
   765 pāratattuḷ ḷāravaṉi kiḷaittu maṟṟum
         pa·ṟoḻilum purintu maṟam pāvam īṭṭip,
   pēraruḷpau tikameḻuvā yāṉa mūṉṟiṟ
         peṟupayaṉkoṇ ṭuyvareṉpar perumai yāṟṟal,
   cīraṟivu niṟai āyuḷ uruvam uṇṭi ceykaiyukaṅ
         kaḷukkiyainta tiṟaṉē cērvar,
   tōraimutaṟ palapaiṅkūḻ viḷaiyuḷ ākkan
         tūyakaṉi kāykantam piṟavun tuyppār. 43
   766 nālirukaṇ ṭattōrum viṇṇu ḷōrum
         narakiṉarum avviṭattil naṇṇi vaiki,
   mēlaiyiru viṉaiyāṟṟi avaṟṟiṟ kēṟṟa
         viyaṉpayaṉkaḷ tuyppareṉa viḷampu māṟṟāl,
   cīlamiku pāratamāṅ kaṇṭamoṉṟē tīviṉainal
         viṉaiyākuñ ceyaṟkaik kellām,
   mūlamoru kuṟaipeṟiṉē vantu tēvar muṉivarkaḷun
         tavampūcai muyalvar aṅkaṇ. 44
   767 kavipukaḻum parataṉumin tiraṉām pērōṉ
         kacērukaṉtā mirapaṉṉaṉ kapatti nākaṉ,
   cavumiyaṉē kantaruvaṉ varuṇaṉ eṉṉun
         taṉayaruṭaṉ kumariyeṉum vaṉitai taṉṉai,
   uvakaitaṉil utaviavar tattam pērāl
         oṉṟaṟkō rāyiramyō caṉaiya tākap,
   puvipukaḻpā ratattai nava kaṇṭa mākkip poṟpiṉuṭaṉ
         aṉaiyavarkkup purintāṉ aṉṟē. 45
   768 kaṅkaikavu tamiyamuṉai kavuri vāṇi
         kāvirinaṉ mataipāli kampai pampai,
   tuṅkapat tiraikucaikō matipāñ cāli
         cūriciki pāpakarai tūta pāpai,
   caṅkavā kiṉicikaipā rattu vāci cārvarican
         tirapākai carayu vēṇi,
   piṅkalaikuṇ ṭalaimukari porunai ve·kāp peṇṇai
         mutal āṟaṉantam peruki naṇṇum. 46
   769 maṉṉumakēn tiramalayañ caiyañ catti
         māniruṭam pāriyāt tiramē vintam,
   eṉṉumalai ōrēḻuṅ kāñci yāti eḻunakarun
         tāṉamorā yiramēl eṭṭum,
   eṉṉumaru maṟaimutalōr mēya tēyam
         paṟpalavuñ curutimuṟai payilvu mēvi,
   meynneṟicēr vatukumari kaṇṭam ēṉai
         milēccariṭam ōreṭaṭum viyappi lāvē. 47
   770 iṅkivaicam puttīvi ṉiṭaṉē taṇpāl
         iruṅkaṭalcūḻ cākattiṉ ellai taṉṉil,
   taṅkiyakō mētāti avaṟku maintar
         cāntavayaṉ ciciraṉkō tayaṉā ṉantaṉ,
   tuṅkamiku civaṉoṭukē makaṉci ṟanta
         turuvaṉivar pērālēḻ varuṭa mākki,
   aṅkavaruk karuḷpurintāṉ kaṭavuḷ vāyu
         āriyarvin takarkukarar āṇṭu vāḻvār. 48
   771 cōmakamē cumaṉaṅcan tiramē muntun
         tuntupivap pirācaṉanā ratiyan tolcīrk,
   kōmatamām eḻukiriyuñ civaivi pāpai
         kuḷir amirtai cukirtaimanu tattai citti,
   māmaitaru kiramaiyeṉum āṟaṅ kēḻum
         maruviyiṭum tatikkaṭaltāṉ vaḷaiya niṉṟa,
   ēmamuṟu kucattīvilvapuṭṭu veṉṉum iṟaiyavaṟkuñ
         ciṟuvarkaḷāy eḻuva ruṇṭāl. 49
   772 cuppirataṉ urōkitaṉē tīraṉ mūkaṉ cuvētakaṉcit
         tiyaṉ vayitti taṉṉeṉ ṟōtum,
   ipputalvar pērālēḻ varuṭa mākki īntaṉaṉuṉ
         ṉataṅkumutaṅ kumāram mēkam,
   vaippuṟucan takammakiṭa mētu rōṇam malaiyēḻuñ
         cōṉaivau¢ḷi matiyē tōmai,
   oppaṟunēt tiraivimō caṉaivi rutti ōrēḻu
         natiyuḷavāl ulavai puttēḷ. 50
   773 tarppakarē kapilarcā raṇarnī lattar taṇṭarvitaṇ
         ṭakarāṇṭaic caṉaṅkaḷ āvār,
   appuṟa neyp puṇarikira vuñca tīpam ataṟku maṉṉaṉ
         kōtiṭṭām avaṉṟaṉ maintar,
   meyppaṭucā raṇaṉ kapilaṉ kiruti kīrtti vēṇumāṉ
         ilampakaṉuṟ pitaṉē yeṉṉac,
   ceppumeḻu pērālēḻ varuṭa mākkic ciṟappuṭaṉē
         avararacu ceytaṟ kīntāṉ. 51
   774 maṉṉukucē cayamarivit turumam puṭpā varuttamimam
         tutimāṉē manta rantāṉ,
   eṉṉumalai ēḻucivai vitūta pāpai imai
         puṉitai pūraṇaiyō ṭakila pāpai,
   ceṉṉeṟicēr tampaieṉu natiyōrēḻu cērntuḷatu
         tapatarcaṭā vakarman tēkar,
   paṉṉupukaḻ aṉēkar avar caṉaṅka ḷāvār paṅkayaṉē
         aṅkuṭaiya pakavaṉ ammā. 52
   775 maṟṟataṉuk kappālai aḷakkar kaṉṉal vaḷaintuṭaiya
         tīpañcāṉ maliyām aṅkaṭ,
   koṟṟavaṉān tutimāṉaṉ avaṉṟaṉ maintar kucalaṉ
         veyyaṉ tēvaṉmuṉi anta kāraṉ,
   aṟṟamilā maṉōrataṉtun tupiyām aṉṉōrk
         kaḷittaṉaṉēḻ kūṟākki yacalam ēḻuñ,
   coṟṟimiram curapivā maṉamvi ruttam tuntupicam
         miyattaṭampuṇ ṭarīkam niṟkum. 53
   776 pōtukumu taṅkavari yāti yāmai puṇṭarikai
         maṉōpamaican tiyaiyeṉ ṟōtuñ,
   cītanati yēḻucellum puṭka lātar ciṟantiṭupuṭ
         karartaṉiyar cicirar eṉpōr,
   ētamilā tuṟaicaṉaṅkaḷ kaṭavuḷ īcaṉ itaṟkumappāl
         matukkaṭalcūḻn tirunta tīpam,
   mētakukō mētakamav viyaṉē toṉṉāḷ vēntaṉavaṟ
         keḻumaintar mēṉāḷ vantār. 54
   777 tūyavimō kaṉaṉmōkaṉ cakalaṉ cōmaṉ cukumāraṉ
         kumāraṉmarī cakaṉām maintark,
   kāyataiyēḻa kūṟupurin taḷittāṉ ciṅkam attamuta
         yamcalakam kiravuñcam āmpi,
   kēyamira miyaṅkiriyēḻ ayāti tēṉuk kiḷarkapatti
         cukumāri kumāri ikku,
   māyainati ēḻuḷaman takarā maṅkar mākatarmā
         ṉacarmākkaḷ matimuṉ teyvam. 55
   778 puṭaiyiṉatu tūyapuṉaṟ kaṭalān tīpam paṭkaramaṉ
         ṉaṉcavaṉaṉ putalva rāṉōr,
   aṭalkeḻuvu tātakimā pīta ṉeṉpōrk kataṉaiyiru
         kūṟupaṭut taḷittāṉ eṉpa,
   iṭapamakēn tiramvaruṇam varāka nīlam intiraman
         tiriyameṉum ēḻu veṟpuk,
   kuṭilaicivai umai taraṇicumaṉai ciṅkai kumariyeṉum
         eḻunatiyuṅ koṇṭu mēvum. 56
   779 mēṉilā viyanakarar nākar eṉpōr mēviyamar
         paricaṉamvey yavaṉē puttēḷ,
   āṉatōr puṭkarattiṉ muṭivil aimpa tāyiramyō
         caṉaitaṉṉil acala moṉṟu,
   māṉacōt tarameṉavē cakaṭak kāl pōl vaṭṭaṇaipeṟ
         ṟiṭumataṉkaṇ makavā ṉukkum,
   ēṉaiyōr eḻuvarukkuṅ kuṇapā lāti eṇṭicaiyi
         ṉumpataṅkaḷ eytum aṉṟē. 57
   780 poṅkutiraip puṇarikaḷiṉ muṭivu tōṟum puṭaiyuṟavē
         vaḷaintovvōr poruppu niṟkum,
   iṅkuḷatōr cākamutal tīpa muṟṟum irukkunarkku
         naraitiraimūp piṉṉal illai,
   aṅkavarkaḷ kaliyiṉuṅkim puruṭar taṉmai yaṭaivarpati
         ṉāyiramāṇ ṭamarvar appāl,
   taṅkiyatu tapaṉiyappār ataṉaic cūḻpōyt taṭamperunē
         mipporuppuc cārvuṟ ṟaṉṟē. 58
   781 nēmivarai ataṟkippāṟ cuṭarē appāl nicippaṭalañ
         ceyya maṇi niṟaṉē maṉṉar,
   kāmarucīr iyakkarirāk katarē vempēyk
         kaṇaṅkaḷamarn tiṭuvar ticaik kaṭavu ḷōrun,
   tāmuṭaiya mātirattiṉ mēru viṉkaṇ taṅkutalpōl
         vaikuvaraṅ kataṉuk kappāl,
   ēmamuṟu puṟakkaṭalaṅ kataṉuk kappāl
         iruḷākum ataṟkappāl eytum aṇṭam. 59
   782 ūḻiṉeṟi yāltattam uyirait tāmē
         oḻivuceytō runteruḷu muṇarvi lōrum,
   āḻivaraip puṟañcūḻvar appā lākum
         āriruḷcēr ellaitaṉil anāti yīcar,
   vāḻumoru peruṅkayilai yuṇṭav vaṇṭa
         maruṅkataṉiṟ kaṇaniraikaḷ vatintu malkuñ,
   cūḻuṟucam puttīpa mutalā aṇṭac cuvarkāṟum
         puviyeṉpar tollai yōrē. 60
   783 ippuviyiṉ mēṟkaṇattiṉ ulaka mākum
         itaṉmicaikkuy yaka lōkam itaṟku
   mītu, vaippuṭaiya īraiṅkāl vayaṅku tēyam
         maṟṟataṉmēl eḻupuyalum vaḻaṅku mellai,
   muppatiṉā yirakōṭi mukilov voṉṟai
         muṟaicūḻvuṟ ṟiṭumataṟku muṉṉa rākac,
   ceppariya kimpuruṭar karuṭa rāṉōr cittarkaḷviñ
         caiyariyakkar ceṟiyum mūtūr. 61
   784 iṅkitaṉmēṟ curanaticel liṭaṉē appāl
         iravipatam taraṇikkōr ilakka mākum,
   aṅkataṉiṉ muppāṉmuk kōṭi tēvar
         arukkaṉuṭaṉ vaḻakkoḷvar ataṟku mītē
   tiṅkaḷula kōrilakkam umpar taṉṉil
         ceṟitarutā rakaiyulam ilakkañ cēṇiṟ,
   poṅkoḷicēr putaṉulakī rilakkam appāṟ
         pukarulakam īrilakkam poruntiṟ ṟaṉṟē. 62
   785 antaramēṟ cēyulakī rilakkam mēlē
         aracaṉula kīrilakkam ataṟku mītē,
   mantaṉula kīrilakkam ataṉmēl ōrēḻ
         māmuṉivar ulakilakka mākum appāl,
   nanturuvaṉ ulakilakkam puvālō kattiṉ
         nalattakaiya tokaipatiṉain tilakka mākum,
   intavula kattumicai yuṭaiya tēyam eḻuvakaiyā
         maruttiṉamuṅ keḻuvu mellai. 63
   786 tokalōṭu cērtarumip patattiṉ mītiṟ
         cuvarlōkam eṇpattañ cilakka māṅkē,
   pukalōṭu vāṉavarum piṟarum pōṟṟap puran
         taraṉvīṟ ṟiruntaracu purivaṉ appāl,
   makalōkam irukōṭi mārkkaṇṭāti
         māmuṉivar palarceṟivar maṟṟa taṉmēl,
   ikalōkam paravucaṉa lōkam ellai
         eṇkōṭi pitirtēvar iruppar aṅkaṇ. 64
   787 tavalōkam uṉṉatamī rāṟu kōṭi caṉakarmuta
         lāvuṭaiya vaṉakar cērvar,
   avaṇmēṟcat tiyavulakam īreṇ kōṭi
         ayaṉiṉpat talamaulaka maḷikkun tāṉam,
   navaitīrum piramapatam mūṉṟu kōṭi
         nāraṇaṉvāḻ pērulakam ōrmuk kōṭi,
   civalōkam nāṟkōṭi ataṟku mītē
         tikaḻaṇṭa kōḷakaiyuṅ kōṭi yāmē. 65
   788 vētamoṭu tantiramum avaṟṟiṉ cārpu
         mirutikaḷum piṟanūlum vēṟu vēṟā,
   ōtiṭumaṇ ṭattiyaṟkai malaivō veṉṟāl
         uṇmai terin tiṭiṟpaṭaippum ulappil pētam,
   ātaliṉāl avvavaṟṟiṉ ṟiripu nāṭi aṟintauṉak
         kīṇṭuṇmai yatuvē coṟṟām
   ētamil iv vaṇṭattil puvaṉa nūṟṟeṭ ṭiṟaiyaruḷcēr
         uruttirartam mirukkai yāmē. 66
   789 vēṟu
   inta aṇṭattiṉ iyaṟkaiya muṉṉuṉak kiṟaivaṉ
   tanta aṇṭaṅkaḷ āyirat teṭṭumit takaimai
   mainta nīceṉṟu kāṇuti yeṉavakut turaippa
   anta millatōr makiḻcciyiṉ uṇarntaṉaṉ avuṇaṉ. 67

   ākat tiruviruttam - 789
   -------------

12. tikkuvicayap paṭalam (790 -925)

   790 kuṇaṅkaḷ paṟpala uṇarttiya kuravaṉṟaṉ kaḻalkaḷ
   vaṇaṅki vāḷari mukaṉoṭu viṭaikoṇṭu vayamāṉ
   aṇaṅku vaikiya tiṟaluṭaic cūrarkōṉ avuṇar
   iṇaṅku tāṉaiyaṅ kaṭaliṭaip pukkaṉaṉ imaippil. 1
   791 cēṉai yiṉṟalai pukutalun tārakaṉ ceṉṟu
   kōṉai vantaṉai ceytutaṉ muṉṉavaṟ kuṟuki
   āṉa pāṉmaiyiṉ vaṇaṅkimuṉ ṉiṉṟiṭa ācāṉ
   pōṉa ellaiyiṟ pukaṉṟaṉa paricelām pukaṉṟāṉ. 2
   792 āva tākiya paricelāṅ kēṭṭuṇarn tavaṉun
   tāvi lātataṉ maṉaṅkoṭu naṉṟitu talaiva
   mēva lārkaḷai yāmiṉi veṉṟiṭa viraivil
   pōva tēkaṭaṉ eṉṟaṉaṉ aṉṉatōr poḻutiṉ. 3
   793 anti vārcaṭaik kaṇṇutaṟ kaṭavuḷtaṉ aruḷāṉ
   maintar mūvarum peṟṟatol varaṅkaḷum valiyuñ
   cintai yuḷḷuṟa nāṭiyē yaḷiyoṭuñ cēṇil
   vantu tōṉṟiṉaḷ tollaināḷ nōṟṟiṭu māyai. 4
   794 tōṉṟu melalaiyiṉ muntuṟak kaṇṭuveñ cūraṉ
   āṉṟa tampiyar tammoṭum acamuki yōṭum
   ūṉṟum aṉpoṭu paṇitalum aṉṉaitaṉ uḷḷam
   īṉṟa ñāṉṟiṉum uvantaṉaḷ ācikaḷ icaittāḷ. 5
   795 āci kūṟiyē vēḷviyiṟ ceykaiyum ataṉuk
   kīcaṉ nalkiya varaṅkaḷuṅ kēṭṭaṉaṉ īṇṭu
   nēca mōṭumaik kāṇiya vantaṉaṉ nīvir
   vāca vaṉmuta lōrtamai velluti valiyāl. 6
   796 veṉṟa piṉṉarev vulakamum purantumē tiṉiyil
   eṉṟum vāḻutir māyaikaḷ vēṇṭiṭiṉ eṉṉai
   oṉṟum aṉpuṭaṉ uṉṉutir uṉṉiya poḻutē
   ceṉṟu ve·kiya taṉmaikaḷ ceytiyāṉ muṭippēṉ. 7
   797 īta lālumaip piriyalaṉ paṉmuṟai yāṉē
   kāta lōṭumaik kāṇiya celkuvaṉ kalantu
   pēta nīraṟa iruttirāl īṇṭeṉap pēci
   mātum ēkiṉaḷ maintarkaḷ mūvarum vaṇaṅka. 8
   798 tōṭu lāviḻip poṟṟoṭi ēkaluñ cūraṉ
   kōṭi tēruṭaṉ tāṉavar taṅkaḷaik kūvi
   nīṭu namperun tāṉaikaḷ nitipatik kēkap
   pāṭal māmura caṟaimiṉō kaṭiteṉap paṇittāṉ. 9
   799 aracaṉ ēvalum avuṇarkaḷ aṉṉavā ṟaṟaintu
   aracam eṟaṟiṉar kēṭṭalum atticai muṉṉi
   uraicey nāṉmukaṉ uṟaṅkuḻip puvikoḷa oruṅkē
   tiraicey vāṉkaṭal ceṉṟeṉac ceṉṟatu cēṉai. 10
   800 pattu nūṟuṭaṉ āyira mātiyāyp palavāṅ
   kottu nīṭiya ceṉṉiyar koṭumaicēr kuṇattōr
   mettu palpaṭai ēntiya karattiṉar viṟalōr
   kattu vārkaṭal ārppiṉar avuṇartaṅ kaṇattōr. 11
   801 viṇṇiṟ pāyvaṉa iravitēr pāyvaṉa vēlaik
   kaṇṇiṟ pāyvaṉa ticaikaḷiṟ pāyvaṉa kaṉalmēṟ
   paṇṇiṟ pāyvaṉa varaikaḷiṟ pāyvaṉa paravai
   maṇṇiṟ pāyvaṉa puravikaḷ aḷappila mātō. 12
   802 pāṟu ceṉṟiṭak koṭiyiṉañ ceṉṟiṭap palapēy
   vēṟu ceṉṟiṭap pāriṭañ ceṉṟiṭa viṇmēl
   māṟu ceṉṟiṭap piḷiṟoli ceṉṟiṭa matanīr
   āṟu ceṉṟiṭac ceṉṟaṉa yāṉaiyiṉ aṉikam. 13
   803 mēruc caiyamuṅ kayilaiyum allatu vēṟu
   nēraṟ kottiṭu kirimicaic celvaṉa nīlak
   kāriṟ celvaṉa viṇmicaic celvaṉa kaṭalcūḻ
   pāriṟ celvaṉa celvaṉa āḻiyam pa·ṟēr. 14
   804 mūṉṟu kōṭiyō caṉaiyatāy nāṟṟicai muṟṟum
   āṉṟa vellaiyiṉ avvakait tākiya aṉikam
   ēṉṟu ceṉṟaṉa ceṉṟatōr aḷavaiyiṉ iṉaṉpōl
   tōṉṟu poṉcuṭar aḷakaiyai aṭaintaṉa tūci. 15
   805 pūtam aintiṉum mikavali yuṭaiyatu polaṉcēr
   āta vaṉṟaṉit tēriṉuñ ciṟappuṟṟa tavaṉil
   cōti peṟṟatu pēruṇar vuḷḷatu tolcīr
   māti raṅkaḷai akaṟciyāṉ maṟaippatu maṉṉō. 16
   806 eṉṟu mēyaḻi villatu mēruvō ṭikaluṅ
   kuṉṟu pōluva takilamum imaippiṉiṟ kuṟukic
   ceṉṟu mīḷvatu kuṟappiṉiṟ celvatu citaiyā
   oṉṟu kōṭiya vāmpari pūṇṭuḷa toruṅkē. 17
   807 aḻivi lāppala cārati uḷḷataṅ kaḷappil
   viḻumi tākiya paṭaiyelāṅ koṇṭatu mēvār
   oḻiya aṉṉavar tērmicaic celvaluva turumēṟ
   ṟeḻili accuṟap paṉmaṇi kaṟaṅkuva teṉṟum. 18
   808 pārai nērtaru parappiṉa tulakelām paṭaitta
   nāri pātiyaṉ aḷittaruḷ intira ñālat
   tēriṉ mālvarai micaiyuṟum vayappuli celalpōl
   cūraṉ ēṟiyē pōntaṉaṉ avuṇarkaḷ toḻavē. 19
   809 āṇṭav vellaiyil āyira māyiram yāḷi
   tāṇṭu vempari āyira māyiran taṭantōḷ
   nīṇṭa pāriṭam āyira māyira niralē
   pūṇṭa tērmicai ēṟiyē arimukaṉ pōntāṉ. 20
   810 kālum uḷḷamum piṉṉuṟa muṉṉuṟu kavaṉak
   kōla māppati ṉāyiram pūṇṭatōr koṭiñcic
   cāla mārtaru vaiyamēṟ pukuntutā rakaṉum
   āla meṉpatu ceṉṟeṉa naṭantaṉaṉ aṉṟē. 21
   811 aṉṉa tāraka vīraṉum arimukat tavaṉum
   maṉṉa ṉōriru pāṅkaru māyiṉar vantār
   tuṉṉu tāṉavat tāṉaiyan talaivarkaḷ tolaiyāy
   poṉṉiṉ māmaṇit tēroṭum ēkiṉar puṭaiyil. 22
   812 viravu kiṉṟatōr ēṉaiyar cēṉaiyiṉ vīrar
   kariye ṉuṅkaṭal mītiṉuṅ kaliṉamār kavaṉap
   pariye ṉuṅkaṭal mītiṉum mutalvaṉaip paravi
   iruma ruṅkiṉum pōyiṉar kūṟṟaṉum iraṅka. 23
   813 aṭalce ṟintiṭum oṉpatiṟ ṟiruvakai yākum
   paṭaika ḷēntiyē aḷavilā avuṇarkaḷ paravik
   kaṭalki ḷarntavaṇ cūḻvaṉa pōṉṟukā valartam
   puṭaiyil vantaṉar acaṉiyum accuṟap pukalvār. 24
   814 iṉṉa taṉmaiyi ṉāṟpaṭai cūḻtara itaṉpāṟ
   tuṉṉu tēreṉa uḷḷavun turakamuḷ ḷaṉavum
   paṉṉe ṭuṅkari uḷḷavum avuṇarkaḷ palarum
   maṉṉi vantiṭa naṭuvuṟa ēkiṉaṉ maṉṉaṉ. 25
   815 vayaṅka ḷārttiṭu tāṉava rōtaiyum māṉtēr
   ayaṅka ḷārttiṭu mōtaiyum aṉṉavai aṇittāyk
   kayaṅka ḷārttiṭu mōtaiyuṅ kaṇṭaiyiṉ kalippum
   iyaṅka ḷārttiṭu mōtaiyum mikkaṉa veṅkum. 26
   816 ariye ṉuntiṟal avuṇarkaḷ aṅkaiyi lēntum
   uriya vempaṭai muḻuvatum oṉṟoṭoṉ ṟuriñca
   eripi ṟantaṉa ceṟintaṉa empirāṉ muṉinta
   purame ṉumpaṭi yākiya varaikaḷum puviyum. 27
   817 niranta tāṉavar eḻuntiṭap pūḻikaḷ nilamēṟ
   parantu vāṉakam pukutalum aṉaiyatu pārā
   virintu pōvatai nīṅkiyē avaitaṉai eytak
   karantu vaikiṉaṉ āḻiyan tēruṭaik katirōṉ. 28
   818 pūna ṭuṅkiṉa paṇikkulam naṭuṅkiṉa puraitīr
   vāṉa ṭuṅkiṉa mātiram naṭuṅkiṉa varaikaḷ
   tāna ṭuṅkiṉa puṇarikaḷ naṭuṅkiṉa taṟukaṭ
   ṭīna ṭuṅkiṉa nirutarkōṉ perumpaṭai cella. 29
   819 iṉaiya taṉmaiyiṟ cēṉaikaḷ tammoṭum iṟaivaṉ
   taṉataṉ mānakar vaḷaintaṉaṉ aṉṉatōr taṉmai
   viṉavi yōṭiyē tūtuvar iyakkarkōṉ mēvuṅ
   kaṉaka māmaṇik kōnakar ceṉṟaṉar kaṭitiṉ. 30
   820 vēṟu
   ceṉṟiṭum oṟṟar taṅkōṉ cēvaṭik kamalan tāḻntu
   vaṉṟiṟaṟ cūra paṉmaṉ mānakar vaḷaintu koṇṭāṉ
   iṉṟiṉi yaḻiyum pōlum īṇṭunī yiruttal cāla
   naṉṟala aṉikat tōṭu naṭattiyāl amaruk keṉṟār. 31
   821 tūtuvar uraittal tuṉpukūr tuḷakka meyti
   kūtamil avuṇar yām velaṟ karitu mukkaṇ
   ātitaṉ varaṅkoṇ ṭuḷḷār avarppukaḻn tāci ceyvāṉ
   pōtutal kaṭaṉē yeṉṉāp porukkeṉa eḻuntu pōṉāṉ. 32
   822 pōyiṉaṉ aḷakai aṇṇal puṭpaka mītu ceṉṟu
   tūyatōr iyakka rōṭuñ cūraṉait toḻutu pōṟṟi
   ēyiṉa āci kūṟi yāṉnumak kaṭiya ṉeṉṉa
   nīyiṉi tirutti yeṉṟē viṭuttaṉaṉ nirutar¢ pōṟṟi. 33
   823 vēṟu
   aṉṉatu kaṇṭuḻi avuṇar māppaṭai
   miṉṉavir mukiliṉam verava ārttaṉa
   tuṉṉuṟum iṉaiyava rōṭuñ cūraṉum
   maṉṉavaṉ avvaḻi makiḻcci eytiṉāṉ. 34
   824 atupoḻu tavuṇarkaḷ aḷavai yūṭupōy
   nitikaḷum maṇikaḷum nīṭu māṉamuñ
   citaivaṟu paṭaikaḷun tērum mākkaḷuṅ
   katikeḻu kaḷiṟuṭaṉ kavarntu mēviṉār. 35
   825 maimmali tāṉavar valintu vavvalāṟ
   poymmaiyil peruvaḷam yāvum pōkkiya
   cemmaiyil annakar tiruvum nīṅkiya
   kaimmaitaṉ vaṭiveṉuṅ kāṭcit tāyatē. 36
   826 āṟalai kaḷvariṉ avuṇar yāvaruñ
   cūṟaikoṇ ṭannakar tolaittu pōtalum
   ūṟukoḷ nitipati uḷḷam nāṇiyē
   vīṟakal aḷakaiyiṉ mīṇṭum ēkiṉāṉ. 37
   827 āṇṭuṟu taṉataṉai aṭittoṇ ṭāṟṟuvāṉ
   māṇṭaṉaṉ ivaṉeṉa maṉatti luṉṉiyē
   īṇṭiya tāṉaiyo ṭimaippiṟ pākarait
   tūṇṭutir tēreṉac cūraṉ pōyiṉāṉ. 38
   828 aḷakaiyai nīṅkiyē ācaik kīṟatāy
   uḷanakar eytiṉaṉ au¤ru nīlamār
   kaḷaṉuru veytiya kaṭavuḷ vaikiya
   vaḷanakar īteṉa maṉṉaṉ uṉṉiṉāṉ. 39
   829 antamā nakaraiviṭ ṭavuṇar kōmakaṉ
   muntutaṉ paṭaiyoṭu muṉintu kīḻtticai
   intiraṉ nakarpuka itaṉai nāṭiyē
   ventuyar amararkōṉ viṇṇiṟ pōyiṉāṉ. 40
   830 pōyatai nāṭiap purattai muṟṟavuṅ
   kāyeri kaikkoḷak kaṭitiṉ nalkiyē
   āyiṭai aṉikamō ṭakaṉṟu veyyacen
   tīyuṟu nakariṭaic cēṟal mēyiṉāṉ. 41
   831 cēṟalum nāṭiyat tīyiṉ pēriṉāṉ
   īṟakal veñciṉam eyti āyira
   nūṟeṉuṅ kōṭiyar noytiṟ cūḻtara
   māṟikal purintiṭa vantu nērntaṉaṉ. 42
   832 nērtalum aṅkitaṉ nīṭu tāṉaiyuñ
   cārtarum avuṇartam paṭaiyun tāmuṟāp
   pōrtalai mayakkuṟap poruta ellaiyiṟ
   cūrtaru kaṉalpaṭai tolaintu pōyatē. 43
   833 taṉpaṭai uṭaitalun taḻaliṉ paṇṇavaṉ
   tuṉpaṭai maṉattaṉāyt tollai ūḻinā
   ḷiṉpaṭai ulakelām īṟu ceytiṭu
   vaṉpaṭai pēruru vallai tāṅkiṉāṉ. 44
   834 ciṟantiṭum avuṇarkōṉ cēṉai mākkaṭal
   vaṟantiṭa ippakal māyppaṉ yāṉeṉā
   niṟaintiṭum avuṇamā nīttam eṅkaṇuñ
   ceṟintaṉaṉ vaḷaintaṉaṉ citaittal mēyiṉāṉ. 45
   835 kaṭalkeḻu cēṉaiyaik kalantu pāvakaṉ
   caṭacaṭa mutiroli taḻaṅkap pukkulāy
   aṭaluṟu mellaiyil atukaṇ ṭāḻivāy
   viṭameṉa uruttaṉaṉ vīraṉ tārakaṉ. 46
   836 uruttiṭu tārakaṉ orutaṉ tēroṭu
   maruttiṉum vicaiyuṟa vantu tāṉaiyai
   erittiṭum aṅkiyai etirntu ceṅkaiyil
   tarittiṭu kārmukan taṉṉai vāṅkiṉāṉ. 47
   837 vāṉavar tamaiyumiv vaṉṉi taṉṉaiyum
   ēṉaiyar tammaiyum muṭippaṉ iṉṟeṉāt
   tēṉivar itaḻiyan tēvaṉ māppaṭai
   āṉatai eṭuttaṉaṉ aruccit tēttiyē. 48
   838 eṭuttiṭu mellaiyil erikaṇ ṭiṅkitu
   toṭuttiṭiṉ ulakelān tolaikkum eṉṉaiyum
   muṭittiṭum nāṉmukaṉ mutali ṉōraiyum
   paṭuttiṭum iṉṟeṉap paiyuḷ eytiṉāṉ. 49
   839 cuṭuṅkaṉaṟ kaṭavuḷuñ curukkit taṉṉuru
   oṭuṅkiṉaṉ ākulam uṟṟuc cintaiyum
   naṭuṅkiṉaṉ tārakaṉ muṉṉar naṇṇiṉāṉ
   kaṭuṅkati ataṉoṭuṅ karaṅkaḷ kūppiyē. 50
   840 tōṟṟuvit tulakelān tolaikkum empirāṉ
   māṟṟarum paṭaikkalam maṟṟeṉ mēviṭap
   pōṟṟiṉai eṭuttiep puvaṉat tuḷḷavar
   āṟṟalum uyirkaḷum ataṉmuṉ niṟkumō. 51
   841 kaḻitaru ciṉaṅkoḷal kaṭavuḷ māppaṭai
   viḻumiya taṉṉatai viṭuttu ḷāyeṉiṉ
   aḻitarum ulakelām atuvum aṉṟiyē
   paḻipeṟum aṉṉatōr paṭaiyiṉ vēntumē. 52
   842 poṟuttiyeṉ piḻaiyeṉap pōṟṟi niṟṟalum
   kaṟuttiṭu miṭaṟuṭaik kaṭavuḷ māppaṭai
   ceṟuttavaṉ mīmicaic cella viṭṭilaṉ
   maṟuttaṉaṉ ciṉattiṉai makiḻcci eytiṉāṉ. 53
   843 eṟṟiṭum eṟṟiṭum ivaṉai vallaiyiṟ
   ceṟṟiṭuñ ceṟṟiṭun tīyaṉ cālavuṅ
   kuṟṟiṭuṅ kuṟṟiṭu meṉṟu kūṟiyē
   cuṟṟiṉar avuṇarkaḷ tīyaic cūḻavē. 54
   844 tāṉavar yāraiyum vilakkit tārakaṉ
   nīnama tēvaliṉ niṟṟi niṉṉuyir
   pōṉatai utaviṉam pōti pōtiniṉ
   mānaka riṭaiyeṉa vallai kūṟiṉāṉ. 55
   845 viṭuttaṉaṉ aṅkiyai viṭukku muṉṉarē
   aṭuttiṭu tāṉavar avaṉṟaṉ ūrpukā
   maṭuttiṭu vaḷaṉelām vāri vārimīṉ
   paṭuttiṭu kolaiñartam pariciṉ mīṇṭaṉar. 56
   846 vēṟu
   mīṇṭaṉar avuṇar aṅki vau¢kiyē taṉṉūr pukkāṉ
   āṇṭavaṇ akaṉṟu pōṉāṉ tārakaṉ avvā ṟellāṅ
   kāṇṭaluñ cūra ṉeṉpōṉ kaliṉamāṉ tēraip pāka
   tūṇṭuti naṭuvaṉ mēvun tollaimā nakarat teṉṟāṉ. 57
   847 kaṭavuti tērai eṉṉak kaitoḻu taiya noytiṉ
   aṭutoḻil avaṉpāl uyppaṉ aṉṉatu kāṇṭi yeṉṉāp
   paṭartarum valava rōṭum paliṅkaṉeṉ ṟuraikku mēlōṉ
   cuṭarmali katirum nāṇat taṇṇeṉat tūṇṭi ārttāṉ. 58
   848 ārttaṉa paṭaruñ cēṉai atirntaṉa muraca meṅkum
   pōrttaṉa karitēr vāci pukuntaṉa pūḻi vēlai
   tūrttaṉa tuvacam viṇṇait toṭarntaṉa tūci yeṉṉun
   tārttokai muṉṉa mēkit taṇṭaṉūr uṭainta vaṉṟē. 59
   849 aṭaitalum naṭuvaṉ taṉpāl āṅkortū teyti nantaṅ
   kaṭinakar kalanta antak kācipa muṉivaṉ maintar
   koṭiyaveñ cēṉai yeṉṉak kūṟṟeṉuṅ kaṭavuḷ kēḷā
   iṭiyuṟum aravam eṉṉa ēṅkiṉaṉ iraṅku kiṉṟāṉ. 60
   850 vēṟu
   muṉṉuṟu taṉataṉum muḷarit tēvaṉum
   maṉṉaṉai yetirkoḷā vaḻuttip pōyiṉār
   aṉṉatu purivatē aḻaki tāmeṉa
   uṉṉiṉaṉ naṭuvaṉum uṇarvi ṉumparāṉ. 61
   851 tēṟṟamo ṭeḻuntutaṉ makiṭañ cērntaṉaṉ
   ēṟṟamil paṭaiñarum īṇṭa ēkiyē
   kūṟṟuvaṉ imaippiṉiṟ kuṟukic cūraṉaip
   pōṟṟiṉaṉ toḻutaṉaṉ pukalum āciyāṉ. 62
   852 tiruttaku maṟalitaṉ ceykai nōkkiyē
   aruttiyiṉ makiḻvuṟum avuṇaṉ nampaṇi
   parittaṉai yīṇṭuniṉ parica ṉattoṭum
   iruttiyeṉ ṟaṉaiyaṉai ēvip pōyiṉāṉ. 63
   853 iṟutiyai iyaṟṟuvāṉ irukkai yeṉpatōr
   maṟikaṭal ataṉiṭai vaḷaṅkoḷ vāriyait
   tiṟaluṟum avuṇartañ cēṉai ceṉṟarō
   muṟaimuṟai kavarntaṉa mukiliṉ taṉmaipōl. 64
   854 kūṟṟuvaṉ peruvali kuṟainta vaṇṇamum
   pōṟṟiṉaṉ pōyatum punti uṉṉiyē
   āṟṟavum makiḻvuṟīi aṉika mōṭuteṉ
   mēṟṟicai nirutimēl viraiviṉ ēkiṉāṉ. 65
   855 nirutiyum i·telām nēṭi yāmivarp
   poruvatum ariyatāṟ pōri yaṟṟiṉum
   varutiṟal illaiyāl vacaiya tēyeṉāk
   karutiṉaṉ avaroṭu kalattaṟ kuṉṉiṉāṉ. 66
   856 uṉṉiṉaṉ tāṉaiyō ṭoruṅku mēviyē
   maṉṉavaṉ etirpukā vaḻutti maṟṟavaṉ
   taṉṉaṭi vaṇaṅkiyuṉ tamari yāṉeṉāp
   paṉṉiṉaṉ tārakaṉ pāṅkar ēkiṉāṉ. 67
   857 arukuṟa varutalum avuṇar kōmakaṉ
   nirutiyiṉ nakariṉai nīṅki yēkalum
   varuṇaṉum maruttuvum vāri taṉṉiṉum
   iruvceṟi ulakiṉum imaippiṟ pōyiṉār. 68
   858 pōtalum avaravar purattaic cūṟaikoṇ
   ṭētama tiyaṟṟuvit teḻuva kaitteṉum
   pātala vulakiṉiṟ paṭarntu tāṉava
   rātiyar pōṟṟiṭa aruḷcey tēkiṉāṉ. 69
   859 uṟṟaṉaṉ nākarkōṉ ulakil aṉṉavaṉ
   ceṟṟamo ṭēceruc ceyyat tāṉaiyāl
   veṟṟikoṇ ṭēyavaṉ viyantu pōṟṟiṭa
   maṟṟavaṉ irukkaiyōr vaikal vaikiṉāṉ. 70
   860 attalai urakarkōṉ amarar tantiṭa
   vaittiṭum amutiṉai valitiṉ vāṅkiyē
   meyttaku tampiya rōṭu mēṉmaiyāl
   tuyttaṉaṉ akaṉṟaṉaṉ cūra paṉmaṉē. 71
   861 ēṉaiya pilantoṟum ēki avvayiṉ
   mēṉatōr viruntiṉai viyappiṉ nāṭiyē
   māṉavar paṭaiyoṭum vallai mīṇṭaṉaṉ
   pōṉatōr nilaitoṟum pukaḻai nāṭṭiṉāṉ. 72
   862 vēṟu
   pūvula kiṭaiyē pōntu puṇariyoṉ ṟakaṉṟu maṟṟait
   tīviṉai yoruvic cūraṉ cēṉaimā nīttañ cūḻa
   māvoṭu puvaṉi pōṟṟa variyarā aṇaiyiṉ nēmik
   kāvalaṉ tuyilkūr pāliṉ kaṭaliṭaik kaṭitu pukkāṉ 73
   863 pukkatōr vēlai yaṉṉāṉ pōrppaṭai avuṇar yārum
   maikkaṭaṉ mēṉi māyōṉ maṉṉiṉaṉ īṇṭai yeṉṉā
   akkaṭal ataṉait toṉṉāḷ amararkaḷ kaṭainta tēpōl
   mikkatōr ārppi ṉōṭum viraivuṭaṉ kalakka luṟṟār. 74
   864 ārttiṭu muḻakkaṅ kēḷā ampuyat tiruvum pārum
   vērttuṭal pataippa añci verukkoṭu kariya mēṉit
   tīrttaṉa takalat tūṭu cērntaṉar taḻuva aṉṉōṉ
   pārttaṉaṉ añcal eṉṟu pakarntaṉaṉ tuyilai nīṅki. 75
   865 immeṉap paṇiyiṉ mītum eḻuntaṉaṉ iṟuti ceyyum
   vemmaikoḷ kaṭavuṭ ṭīyum veruvara uruttuc cīṟi
   nammaiyum poravun tīyōr naṇṇiṉar pōlum aṉṉār
   tamvali kāṇṭum eṉṉāt taṭakkaikaḷ puṭaittu nakkāṉ. 76
   866 cintaiyil uṉṉum muṉṉan tiṟalmikum uvaṇarkōmāṉ
   vantaṉaṉ avaṉpoṟ ṟōḷmēl maṭaṅkalē ṟeṉṉap pukkuc
   cantiraṉ aṉaiya caṅkañ cakkaraṅ kataivāḷ cāpam
   ainteṉum paṭaiyum ēnti avuṇartam paṭaimuṟ ceṉṟāṉ. 77
   867 kōṭṭiṉaṉ cārṅka meṉṉuṅ kuṉicilai yiṉaināṇ ōtai
   kāṭṭiṉaṉ avuṇar uḷḷaṅ kalakkiṉaṉ koṇṭa ceṟṟam
   vīṭṭiṉaṉ tāṉai yāvum vilakkiṉaṉ pakaḻi mēṉmēṟ
   pūṭṭiṉaṉ cōṉaik koṇmū vāmeṉap poḻita luṟṟāṉ. 78
   868 poḻintiṭu kiṉṟa kālaip pōrkeḻum avuṇar tāṉai
   aḻintaṉa tērum māvum āṭalaṅ karikaḷ tāmum
   oḻintaṉa viṟalum pōriṉ ūkkamum paṭaiyu mellāṅ
   kaḻintaṉa cūṟai yuṟṟa kāreṉal āya vaṉṟē. 79
   869 cūḻntiṭum avuṇar ceṉṉi tuṇintaṉa tōḷun tāḷum
   vīḻntaṉa karaṅkaḷ cinti viraviṉa kuruti nīttam
   āḻntiṭu puṇari yellām āyiṉa avaṉi tāṉun
   tāḻntaṉa piṇattiṉ kuṉṟan takaintaṉa tapaṉaṉ tērai. 80
   870 oṭintaṉa iratam āḻi uruṇṭaṉa kavaṉap pāymā
   maṭintaṉa kaḷiṟu nontu māṇṭaṉa vayavar pallōr
   muṭintaṉar kuruti nīttam mūṭiṉa ataṉuḷ mūḻkip
   paṭintaṉa alakai īṭṭam pāriṭam paranta vaṉṟē. 81
   871 cuṭarkeḻu nēmi aṇṇal tuyiluṟu pāliṉ vēlai
   iṭaiyoru ciṟitu miṉṟi eṅkaṇum eruvai yāki
   aṭaivatu kaṭavu ḷāṭum āraḻal ataṉai uṇṇak
   kaṭaiyukam viravu kiṉṟa kāṭciyaip pōṉṟa tammā. 82
   872 viṇṇulām paṭiva māyōṉ mētakum uvaṇat tōṭu
   maṇṇulām kaṭalā meṉṉa avuṇarai vaḷaintu cuṟṟi
   eṇṇilā uruvaṅ kāṭṭi yāvarum pōkā vaṇṇam
   aṇṇalvām pakaḻi cinti amarceytāṉ amarar ārppu. 83
   873 aṭucamar puriyum ellai āṅkavai uruttu nōkki
   uṭaivatōr aṉikan taṉṉai yoṉṟunīr añca leṉṉā
   vaṭavarai yaṉaiya āṟṟal māperun taṉuvoṉ ṟēnti
   iṭiyuṟaḻ kalimāṉ tērmēl tārakaṉ imaippiṉ vantāṉ. 84
   874 vāṉila maḷavu ceyta malarppatat taṇṇal muṉṉan
   tāṉetir pukuntu veyyōṉ taṉperun taṉuvai vāṅki
   mēṉaku caraṅkaḷ kaṇṇaṉ micaiyuṟa vēlai mītil
   cōṉaiviṇ poḻiva teṉṉat tuṇṇeṉat tūvi ārttāṉ. 85
   875 ārttiṭum aḷavai taṉṉil accutaṉ ayilvē leṉṉak
   kūrttiṭum ulappil vāḷi koṭiyatā rakaṉṟaṉ mēṉi
   tūrttaṉaṉ tērum pākun tolaittaluñ cōrvi lātāṉ
   pērttoru taṭantēr uṟṟup peruñcilai vāṅki ṉāṉāl. 86
   876 uṟṟiṭum avuṇaṉ mālmēl orāyiram pakaḻi ōcci
   aṟṟamil karuṭaṉ mītum āyiram vicika muyppa
   maṟṟavai avaṉpāl tīya mācuṇam palavun taṅkaḷ
   paṟṟalaṉ taṉṉai vavvum pariceṉac ceṟinta vaṉṟē. 87
   877 āyiṭai uvaṇar kōmāṉ alakkaṇuṟ ṟataṉai nōkki
   māyavaṉ ulappi lāta vaṭiviṉai yeyti antat
   tīyavaṟ cūḻntu vempōr ceytuḻi avaṉun taṅkaḷ
   tāyaruḷ maṉuvai uṉṉit tāṉuman nilaiya ṉāṉāṉ. 88
   878 tāraka vacuraṉ tāṉun taṇappilpal luruvaṅ koḷḷā
   īriru vaikal kāṟum intirai kēḷva ṉōṭu
   pēramar purinta vellaip pitāmakaṉ itaṉai nōkki
   yārivaṉ etirniṟ pāreṉ ṟaticaya nīra ṉāṉāṉ. 89
   879 ellaiyaṅ kataṉiṉ māyōṉ eṟuḻvali avuṇaṉ ēṟuñ
   cilliyan tērum māvun tiṟaṉmiku valavaṉ tāṉum
   villoṭu tuṇintuvīḻa vicikamōr kōṭi uyttāṉ
   ollaiyiṉ ataṉai nāṭi umparkōṉ uvakai pūttāṉ. 90
   880 tiṇṭiṟaṟ pariyun cilaiyoṭu valavaṉ tāṉun
   tuṇṭama taṭaita lōṭuñ cūraṉuk kiḷaiya tōṉṟal
   taṇṭamoṉ ṟeṭuttuk kīḻpōyt talaipaṉit tamarar añca
   aṇṭamuṅ kuluṅka ārttaṅ karitaṉai yetirntu ceṉṟāṉ. 91
   881 etirvarum avuṇaṉ taṉmēl eṇṇilāp pakaḻi māri
   vitiyiṉai aḷitta māyaṉ vīcalum avaṟṟai yellāṅ
   kataikoṭu vilakkic cintik kaṉaṉṟumuṟ kaṭitiṟ cella
   atutaṉai nōkki mālum āḻiyam paṭaiyai uyttāṉ. 92
   882 ōrimai yoṭuṅku muṉṉar ulakelān tolaikkun taṉmaip
   pōrayil nēmi tāṉum purāritaṉ varattāṟ ceṉṟu
   tāraka vacuraṉ kaṇṭan taṉṉaivan taṇukic cempoṉ
   ārama tāyiṟ ṟammā tavattiṉum ākka muṇṭō. 93
   883 paṇiyuṟu kaṭavuḷ nēmip paṭaiyumāṅ kavuṇaṉ kaṇṭat
   taṇiyatā yirutta lōṭum araṉaruḷ varattai yuṉṉit
   taṇivilaṟ putatta ṉākit tārakaṉ valiya ṉeṉṉā
   maṇikiḷar mēṉi māyōṉ maṟṟitu pukalal uṟṟāṉ. 94
   884 ayaṉoṭu tatīci yeṉṉum aruntavat tōṉum vempōr
   muyaluṟum avuṇar yārum moḻintiṭiṉ uṉakkop pallār
   ceyalurai yiṉṟi uṇṭāṟ ciṟuviti makattaic ceṟṟa
   vayamiku kaḻaṟkāl vīraṉ maṟṟuṉak kiṇaiyā meṉṟāṉ. 95
   885 vaṉṟiṟaṟ kaṭavu ḷāḻi maṇippaṇi yāyiṟ ṟeṉṟāl
   veṉṟiyum uṉatē yaṉṟō vēṟiṉip pōrum uṇṭō
   uṉṟiṟam ituvē eṉṉiṉ uṉakkumuṉ ṉavarāy aṅkaṇ
   niṉṟavar perumai taṉṉai yāvarkol nikaḻattaṟ pālār. 96
   886 caṅkaraṉ makiḻum āṟṟal taḻalmakam paṉṉāḷ āṟṟi
   uṅkaḷiṉ valipeṟ ṟuḷḷār avuṇaril oruvar illai
   iṅkumai velvār yārē emakkunīr tamarē yeṉṉā
   maṅkala marapiṉ āci varampila pukaṉṟu pōṉāṉ. 97
   887 pārttaṉar aṉaiya tellām pāyiruḷ kāṉṟa mēṉi
   nīrttirai aṉaiya ceṅkai nirutarām puṇari yāyōr
   ārttaṉar amarar yārum akaṉṟaṉar añci aṅkam
   vērttaṉar viḷivō reṉṉa melintaṉar viḻumat tuḷḷār. 98
   888 mātavaṉ akaṉṟa kālai maṟṟumōr vaiyat tēṟit
   tātaviḻ toṭaiyal vākait tārakaṉ tammuṉ nērāyp
   pōtalum avaṉu mīṇṭu pukuntavā ṟuṇarntu pulli
   ātara makiḻcci eyti aṉikamō ṭakaṉṟāṉ appāl. 99
   889 āḻiyaṅ kiriyiṉ kāṟum akaliṭa varaippu muṟṟac
   cūḻuṟa nāṭip pōntu tolliru vicumpiṉ ēkit
   tāḻuṟu nilaiyiṟ cellun tapaṉaṉē mutalōr yārum
   vāḻiyeṉ ṟāci kūṟa vāṉuyar tuṟakkam pukkāṉ. 100
   890 vēṟu
   intavā ṟavuṇarkōṉ tuṟakkat tēkalum
   muntiya oṟṟaril cilava rōṭiyē
   vantaṉaṉ cūraṉām valiyaṉ tāṉeṉā
   antara nāyakaṉ aṟiyak kūṟavē. 101
   891 añciṉaṉ uyirttaṉaṉ alantu tēmpiṉaṉ
   tuñciṉa ṉēyeṉa uṇarvu cōrntuḷāṉ
   eñcalil vaṉmaiya tikantu taṉṉuṭai
   neñciṉil iṉaiyaṉa niṉaittal mēyiṉāṉ. 102
   892 avvayiṟ pōntiṭum avuṇar taṉṉetir
   cevvitiṟ ceṉṟiyāṉ ceruvil nērvaṉēl
   ivvuyirk kiṟutiyām iruppa ṉēliṭarp
   pavvamuṟ ṟiṟantiṭap paḻiyil mūḻkuvēṉ. 103
   893 puṉceya lāyivaṭ pukun tiṭuñceyal
   eṉceya lālvarum iyaṟkai yallatu
   piṉceyal oṉṟilai piṟarcey kiṉṟatun
   taṉceyal eṉparāl cārpiṉ mēlaiyōr. 104
   894 tiruvuṟu kiṉṟuḻi makiḻntun tīrvuḻip
   paruvaral eytiyum pācan taṉṉiṭai
   arituṇar kēḷviyar aḻuṅku vārkolō
   varuvatu varumatu maṟukka lākumō. 105
   895 ātaliṉ amariḻait tāvi nīṅkalaṉ
   pētuṟu kiṉṟilaṉ pīḻai yuṟṟuḷōr
   ōtaru makiḻcciyum uṟuvar āṅkatu
   tītucey avuṇartan tiṟattuk kāṇpaṉāl. 106
   896 nāṇoṭum oṉṉalar nakaiyuṅ koḷḷalaṉ
   tūṇama tuṟaḻpuyac cūra paṉmaṉaik
   kāṇuvaṉ eṉṉiṉuṅ kaṟuvu cintaiyāṉ
   ēṇuṟu taḷaiyiṭum eṉaiyeṉ ṟeṇṇiṉāṉ. 107
   897 immuṟai vācaṉ eṇṇi yēyeḻīik
   kommeṉa maṉaiyuṭaṉ kuyilu rukkoṭē
   vimmuṟu pīḻaiyaṉ viṇṇiṟ pōyiṉāṉ
   temmuṉai avuṇarkaḷ tēṭik kāṇkilār. 108
   898 oṉṉalar nāṭuva tuṇarntu vāṉavar
   maṉṉavaṉ ākkamum māyum pōlumāl
   eṉṉiṉic ceyvateṉ ṟirakka meytiyē
   poṉṉakar eṅkaṇum polivu māyntatē. 109
   899 piṭittaṉar amararai avuṇar pētuṟa
   aṭittaṉā¢ kuṟṟiṉar aṉaiyar tāṉaiyāl
   taṭittiṭun tōḷkaḷait tamatu kaikaḷāl
   oṭittaṉa rāmeṉa ollai vīkkiṉār. 110
   900 taṇṇaḷi yāvumiṉ ṟāya tāṉavar
   viṇaṇavar taṅkaḷai viḻumañ ceytiṭā
   aṇṇalan tiruvuṟum aracaṉ muṉṉuṟat
   tuṇṇeṉa uyttalun toḻutu pōṟṟuvār. 111
   901 avuṇaril utittaṉai āṟṟu nōṉpuṟīic
   civaṉaruḷ peṟṟaṉai ticaiyi ṉōrmutal
   evaraiyum veṉṟaṉai eṉṉiṉ iṅkemai
   navaipaṭac ceyvatē naṉṟu pōlumāl. 112
   902 maṟaliyum irukkumō maṟṟai mātirat
   tiṟaivarum imaiyavar yārum uyvarō
   iṟutiyiṉ ṟākumē ulakam īṅkoru
   ciṟitunī veñciṉañ cintai ceyyiṉē. 113
   903 iṟṟaiyip pakalmutal eṉṟum eṅkaḷuk
   kuṟṟatōr kaṭavuḷnī ōmpum vēntunī
   paṟṟuḷa tamarumnī palarum yāmiṉi
   maṟṟuṉa tēvalai marapiṟ ceytumāl. 114
   904 vēṟu
   eṉṟivai pukaṉṟu pōṟṟum imaiyavar tammai nōkki
   naṉṟunuñ ceykai yeṉṉā nakaiceytu yāppu nīkki
   maṉṟanam paṇimēl koṇṭu vaikutir iṉinī reṉṉā
   aṉṟavar tammai viṭṭāṉ aḻalmakat tāvi viṭṭāṉ. 115
   905 vācavaṉ vaḷattai yellām avuṇarkaḷ vavvic cellap
   pēcaru makiḻcci koṇṭu piṉṉavar pāṅkar ēkak
   kācipaṉ aḷitta mēṉmaik kātalaṉ aṉikañ cūḻa
   ōcaikoḷ maṟaikaḷ ārkkum uyarmaka lōkam pukkāṉ. 116
   906 kaṟṟuṇar kēḷvi yāṉmāk kaṇṭēya ṉāti vāṉōr
   uṟṟiṭum patamān tolpēr ulakamē mutala mūṉṟum
   maṟṟavar parava nīṅki malarayaṉ patattiṟ pōkat
   teṟṟeṉa ataṉait tērntu ticaimukaṉ tuṇukkamuṟṟāṉ. 117
   907 vēṟu
   vacaiyil nōṉpuṭai vālaṟi vuḷḷōr
   icaikoḷ vētam iyampiṉar cūḻa
   nacaiyi ṉīroṭu nāṉmuka vētā
   acurar kōṉaiya ṭaintaṉa ṉaṉṟē. 118
   908 āḻi mālkaṭal aṉṉator cēṉai
   cūḻa vēvaru cūraṉai yeyti
   vāḻi vāḻiya vaikalum eṉṉāk
   kēḻi lāci kiḷattiya piṉṉar. 119
   909 maṉṉa nīyivaṇ vantiṭa mēṉāḷ
   eṉṉa nōṉpai iyaṟṟiṉa ṉōyāṉ
   aṉṉa vāṟuṇa rēṉcivaṉ allāl
   aṉṉi nāṭi yuṇarntuḷar yārē. 120
   910 kaṟṟai vārcaṭai yāṉkaḻal pēṇi
   aṟṟam nīṅki aruntavam āṟṟi
   maṟṟiv vāṟu vaḷattiyal yāvum
   peṟṟu ḷāyperu vaṉmai piṭittāy. 121
   911 poṉṉai mēvu polaṉkeḻu mārpaṉ
   taṉṉai vāṉavar taṅkaḷai yellām
   iṉṉa nāḷiḷai yōṟkoṭu veṉṟāy
   uṉṉai nēruḷa rōvula kattil. 122
   912 kāta lāṉmiku kācipaṉ maintaṉ
   āta lālavu ṇarkkiṟai niṉmū
   tātai yāṉcara tammitu niṉcīr
   ētum eṉpukaḻ yāṉpiṟaṉ aṉṟē. 123
   913 eṉṟu paṉmuka maṉkaḷ icaittē
   niṉṟu tampiyar taṅkaḷai nērntu
   poṉṟi ṭātapo lañcilai tiṇṭēr
   oṉṟu taṉpaṭai yummuta vuṟṟāṉ. 124
   914 veruva raccurar vīṟṟuṟu pāṉmai
   iruva rukkum aḷittalum yārum
   paravu koṟṟavaṉ aṉṉatu pārāp
   peruma kiḻccikoḷ peṟṟiyaṉ āṉāṉ. 125
   915 arutti yeyti ayaṉṟaṉai yaṅkaṇ
   irutti māyaimuṉ īntaruḷ maintaṉ
   maruttu ḻāymuṭi maṉṉavaṉ vaikun
   tirutta kummula kattiṭai ceṉṟāṉ. 126
   916 anta vēlaiyil āṇṭuṟum mālōṉ
   vantu cūrapaṉ māviṉai yeyti
   nantal illator nāḷoṭu vāḻkeṉ
   ṟanta milpala āci pukaṉṟāṉ. 127
   917 āci kūṟiṉaṉ āṟṟavum iṉcoṟ
   pēca vēperu māmakiḻa veyti
   mācil avvula keṅkaṇum vallē
   pāca ṉattoṭu pārttaṉaṉ aṉṟē. 128
   918 pārtta piṉpaṇi yiṉmicai vaikun
   tīrttaṉ āṇṭu tikaḻantuṟa nalkik
   kārtti laṅkuṟu kantara mukkaṇ
   mūrtta vaikiya mūtula kuṟṟāṉ. 129
   919 vēṟu
   ariyayaṉ mutalā vuḷḷa amararkaḷ yārkkun tattam
   uriyatō rāṇai yellām ulappuṟā tutavi vaikum
   paramaṉa tulakam naṇṇip paricaṉam yāvum nīṅkic
   curarpukaḻa cūra paṉmaṉ tuṇaivāka ḷōṭu pōṉāṉ. 130
   920 pōntaṉaṉ amalaṉ kōyiṟ puṟaṅkaṭai vāyil niṉṟē
   āyntiṭu nanti yentai aruḷmuṟai uyppac ceṉṟu
   kāntaḷai yaṉaiya ceṅkaik kavuriyō ṭuṟaiyum mukkaṇ
   ēntalmuṉ aṇuki ārvat tiṟaiñciyē ētti niṉṟāṉ. 131
   921 kaṇṭanañ cuṭaiya aṇṇal karuṇaicey tiṉinī yēṉai
   aṇṭamuñ ceṉṟu nāṭi āṇaiyāl akilam yāvum
   eṇṭicai pukaḻum āṟṟāl iṟaipurin tirutti yeṉṉap
   puṇṭarī kattāḷ pōṟṟi viṭaikoṇṭu puṟattu vantāṉ. 132
   922 puṟantaṉil vantu cūraṉ pommeṉat tāṉai yeytic
   ciṟantiṭu kiṉṟa aṇṭa kōḷakai cērta lōṭu
   maṟantaru ñamali mēlōr uruttirar varampi lōrkaḷ
   uṟaintaṉar aṉaiya rellām umāpati yaruḷuṭ koṇṭār. 133
   923 pāṅkuṟum aṇṭañ cellum pāṉmaiyil vāyil kāṭṭi
   āṅkavar viṭuppa maṟṟai aṇṭattuc cūra paṉmaṉ
   ōṅkiya tāṉai yōṭum ollaiyiṟ pōki yāṇṭum
   īṅkitu pōla nāṭi yāraiyum veṉṟu pōṉāṉ. 134
   924 ēṉaiyaṇ ṭaṅka ḷellām empirāṉ kaṇamā yuḷḷō
   rāṉavar aruḷiṟ pōki akilamum nāṭi aṅkaṇ
   vāṉavar tammai veṉṟu vaḷamelāṅ kavarntu taṉpāl
   tāṉavar palarai aṅkaṇ taṉṉara caḷippa uyttāṉ. 135
   925 ittiṟam vīṟṟu vīṟṟā ellaiyil aṇṭan tōṟum
   meyttama rāki yuḷḷa avuṇarai vēnta rāka
   vaittaṉaṉ tuṇaiva rōṭu mīṇṭaṉaṉ maṟṟiv vaṇṭap
   pittikai ataṉuṭ ceṉṟu peṟalarun tuṟakka muṟṟāṉ. 136

   ākat tiruviruttam - 925
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 4 September 2006
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
