                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 3A
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

mūṉṟām pākam - kolai vāḷ

   [11]mutalāvatu attiyāyam - kōṭikkaraiyil
   [12]iraṇṭām attiyāyam - mōka valai
   [13]mūṉṟām attiyāyam - āntaiyiṉ kural
   [14]nāṉkām attiyāyam - tāḻaip putar
   [15]aintām attiyāyam - rākkammāḷ
   [16]āṟām attiyāyam - pūṅkuḻaliyiṉ tikil
   [17]ēḻām attiyāyam - kāṭṭil eḻunta kītam
   [18]eṭṭām attiyāyam - "aiyō! picācu!"
   [19]oṉpatām attiyāyam - ōṭattil mūvar
   [20]pattām attiyāyam - cūṭāmaṇi vihāram
     __________________________________________________________________

   mutalāvatu attiyāyam
   kōṭikkaraiyil
   kaṭalil aṭitta cuḻikkāṟṟuc cōḻa nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyōrattil pukuntu, taṉ
   turitap pirayāṇattaic ceytu koṇṭu pōyiṟṟu. "kalluḷimaṅkaṉ pōṉa vaḻi,
   kāṭu malaiyellām taviṭupoṭi" eṉpatu pōla, antac cuḻikkāṟṟup pōṉa
   vaḻiyeṅkum paṟpala payaṅkara nācavēlaikaḷaik kāṇumpaṭi iruntatu.
   kōṭikkaraiyiliruntu kāvērip pūmpaṭṭiṉam varaiyil cōḻanāṭṭuk
   kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil vāyu pakavāṉiṉ līlai ceyta vēlaikaḷai naṉku
   pārkkum paṭiyiruntatu. ettaṉaiyō maraṅkaḷ vērōṭu peyarntum, kiḷaikaḷ
   muṟintum kiṭantaṉa. vīṭukaḷiṉ kūraikaḷaic cuḻik kāṟṟu appaṭiyē tūkki
   eṭuttukkoṇṭu pōyt tūra tūraṅkaḷil tūḷ tūḷākki eṟintu viṭṭiruntatu.
   kuṭicaikaḷ kuṭṭic cuvarkaḷāyiruntaṉa. kōṭik karaippakutiyil eṅkē
   pārttālum veḷḷak kāṭāyiruntatu. kaṭal poṅki vantu pūmikkuḷ pukuntu
   viṭṭatō eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl pa ūmikkum kaṭalukkum mattiyil irunta
   veṇmaṇal piratēcam antak koḷkaiyaip poyppaṭuttiyatu. anta veṇmaṇal
   piratēcattil āṅkāṅkup putaicēṟu irunta iṭaṅkaḷil maṭṭum ippōtu
   atikamākat taṇṇīr tēṅkiyiruntatu. appaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷil ippōtu
   maṉitaṉō mirukamō iṟaṅki viṭṭāl, uyirōṭu camātitāṉ! yāṉaikaḷaik kūṭa
   apputai cēṟṟuk kuḻikaḷ ippōtu viḻuṅki ēppam viṭṭu viṭum!
   cuḻikkāṟṟu aṭitta iraṇṭu nāḷaikkup piṟaku kōṭikkaraikkup periya
   paḻuvēṭṭaraiyarum avaruṭaiya parivāraṅkaḷum vantu cērntārkaḷ. pallakkum
   piṉtoṭarntu vantatu. āṉāl immuṟai antap pallakkil amarntu iḷaiyarāṇi
   nantiṉitēviyē pirayāṇam ceytāḷ. "maturāntakat tēvarai antaraṅkamāka
   aḻaittuppōka vēṇṭiya avaciyam ippōtu illai.mēlum cila camayam iḷaiya
   rāṇiyaiyum uṭaṉ aḻaittup pōṉāltāṉē maṟupaṭi avaciya nērum pōtu
   maturāntarakarai aḻaittupōka antap pallakku vākaṉam upayōkamāyirukkum?"
   ivvāṟu nantiṉi kūṟiyataip paḻuvēṭṭaraiyar uṟcākamāka oppukkoṇṭār.
   kāmāntakārattil mūḻkiyirunta akkiḻavarukkut tammuṭaṉ antap
   puvaṉacuntariyai aḻaittup pōvatil ārvam iruppatu iyalputāṉē?
   cuḻikkāṟṟukku muṉṉāl avarkaḷ nākaippaṭṭiṉattukku vantiruntārkaḷ. aṅkē
   taṉātikāri tamatu uttiyōkak kaṭamaikaḷai mutalil niṟaivēṟṟiṉār.
   nākaippaṭṭiṉam appōtu tamiḻakattiṉ mukkiyat tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil
   oṉṟāyiruntatu. vauināṭukaḷiliruntu ettaṉai ettaṉaiyō poruḷkaḷ periya
   periya marakkalaṅkaḷil vantu attuṟaimukattil iṟaṅkik koṇṭiruntaṉa.
   apporuḷkaḷai āyirakkaṇakkāṉa ciṟiya paṭakukaḷ ēṟṟik koṇṭu vantu
   karaiyil cērttaṉa. karaiyilirun u māṟṟup paṇṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu pōy
   marakkalaṅkaḷil cērttaṉa. ivaṟṟukkellām cuṅka tiṟai vitittu vacūlikkum
   atikārikaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷ carivara vēlai ceykiṟārkaḷā eṉpatai
   mēṟpārvai pārppatu cōḻa nāṭṭut taṉātikāri periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   urimaiyum, kaṭamaiyum allavā?
   anta vēlai pūrttiyāṉa piṟaku periya paḻuvēṭṭaraiyar nākaippaṭṭiṉattil
   pukaḻ peṟṟirunta cūṭāmaṇi putta vihārattukkum vijayam ceytār. pikṣūkkaḷ
   avarait takkapaṭi varavēṟṟu upacarittaṉar. puttavihārattukkut tēvai
   ētēṉum uṇṭā, pikṣūkaḷukkuk kuṟaikaḷ ētēṉum uṇṭā eṉṟu taṉātikāri
   vicārittār. oṉṟum illaiyeṉṟu pikṣūkkaḷ kūṟi, cuntara cōḻa maṉṉarukkut
   taṅkaḷ naṉṟiyaiyum terivittārkaḷ.
   cila nāḷaikku muṉ inta vihārattaic cērnta pikṣūkkaḷ iruvar tañcaikkuc
   cakkaravarttiyaip pārkka vantiruntārkaḷ. puttacaṅkattiṉ cārpākac
   cuntaracōḻar viraivil nōy nīṅkik kuṇam aṭaiyavēṇṭum eṉṟa vāḻttukkaḷait
   terivittārkaḷ.appōtu avarkaḷ iḷavaracar aruḷmoḻivarmar ilaṅkaiyil putta
   tarmattukkuc ceytuvarum toṇṭukaḷaik kuṟittut taṅkaḷ pārāṭṭutalait
   terivittārkaḷ. iṭintu pōṉa putta vihāraṅkaḷaip putuppittuk
   koṭukkumpaṭiyāka iḷavaracar kaṭṭaḷaiyiṭṭu niṟaivēṟṟiyum varuvatu
   ilaṅkaiyil uḷḷa putta pikṣūkkaḷiṉ makā caṅkattukku aḷavaṟṟa makiḻcciyai
   aḷittu varuvatākavum avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
   "cakkaravarttip perumāṉē! iṉṉum oru makiḻccikaramāṉa ceytiyum nāṅkaḷ
   kēḷvippaṭukiṟōm. ilaṅkaiyiṉ paḻamaiyāṉa cimmācaṉattait taṅkaḷuṭaiya
   iḷaiya tirukkumārarukkē aḷittu ilaṅkai aracarāka muṭi cūṭṭi iṭalām eṉṟu
   pikṣūkkaḷil oru perum pakutiyār karutukiṟārkaḷām! avvitam taṅkaḷukkuḷ
   pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷām! itaik kāṭṭilum nam iḷavaracariṉ perumaikku
   vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum!" eṉṟārkaḷ.
   itaik kēṭṭukkoṇṭirunta periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ uḷḷattil ōr apūrvamāṉa
   yōcaṉai utayamāyiṟṟu. pikṣūkkaḷ ceṉṟa piṟaku ataic cuntara cōḻac
   cakkaravarttiyiṭamum terivittār. "mūṉṟu ulakum āḷum iṟaivā! taṅkaḷ
   atikāram eṭṭutticaiyilum paravi nilaipeṟṟirukkiṟatu. intap paranta
   pūmaṇṭattil taṅkaḷ āṇaikkuk kīḻppaṭiyātavarkaḷ yārum illai. āṉāl taṅkaḷ
   tirupputalvarkaḷ iruvar maṭṭum itaṟku vilakkāyirukkiṉṟaṉar.
   avarkaḷukkut turpputti pukaṭṭum cilar cōḻa makārājyattil periya
   patavikaḷ vakikkiṟārkaḷ. ātitta karikālar taṅkaḷ viruppattiṉpaṭi iṅku
   varuvataṟku maṟuttu taṅkaḷaik kāñcikku varumpaṭi ōlai aṉuppukiṟār.
   avarukku ivvāṟu turputti pukaṭṭukiṟavar vēṟu yārum illai; taṅkaḷ
   māmaṉārāṉa tirukkōvalūr malaiyamāṉtāṉ. avvāṟē īḻa nāṭṭiliruntu taṅkaḷ
   iḷam putalvarait taruvikkum paṭiyākat tāṅkaḷ paṉmuṟai colliviṭṭīrkaḷ.
   nāṉum āḷ aṉuppi aluttu viṭṭēṉ. namatu āṭkaḷ iḷavaracaraic cantikkāta
   paṭiyum nam ōlai iḷavaracaraic cērātapaṭiyum antak koṭumpāḷūrp periya
   vēḷāṉ ceytukoṇṭu varukiṟāṉ. illāviṭil, taṅkaḷ arumaip putalvar taṅkaḷ
   viruppan terinta piṟakum ittaṉaikālam varāmal tāmatippārā?
   innilaimaiyil eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭāl
   atait terivikkiṟēṉ" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   cakkaravartti cammatam koṭuttatiṉpēril taṉātikāri terivitta ār.
   "ilaṅkaic cimmātaṉattaik kavarntu muṭi cūṭṭikkoḷḷac cati ceytatākak
   kuṟṟam cāṭṭi iḷavaracaraic ciṟaippaṭuttik koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷai
   piṟappittu aṉuppuvōm. attakaiya kaṭṭaḷaiyaip pūti vikkiramakēcari taṭai
   ceyya muṭiyātu. aṉṟiyum, iḷavaracariṭam nēril eppaṭiyēṉum kaṭṭaḷaiyaic
   cērppikkac ceytuviṭṭāl iḷavaracar kaṭṭāyam vantē tīruvār!"
   itaik kēṭṭa cuntara cōḻar puṉṉakai purintār. vicittiramāṉa yōcaṉaitāṉ;
   āyiṉum ēṉ kaiyāṇṭu pārkkak kūṭātu? poṉṉiyiṉ celvaṉaip pārkka vēṇṭum
   eṉṟa ārvam cakkaravarttiyiṉ maṉatil poṅkik koṇṭiruntatu. tammuṭaiya
   antima kālam neruṅkik koṇṭiruppatāka avar uṇarntār. ākaiyāl tam
   antaraṅka aṉpukkuriya iḷaṅkōviṭam irājyattaip paṟṟit tam maṉōratattai
   vauiyiṭa virumpiṉār. maturāntakaṉukkē tañcāvūr irājyattai aḷikka vēṇṭum
   eṉṟa tam viruppattai aṟintāl aruḷmoḻivarmaṉ maṟuvārttaiyē pēcāmal atai
   oppukkoḷvāṉ. piṉṉar avaṉ mūlamāka ātitta karikālaṉuṭaiya maṉattai
   māṟṟuvatum eḷitāyirukkum.
   ivvāṟu cintittut taṉātikāriyiṉ yōcaṉaiyaic cakkaravartti āmōtittār.
   ataṉ pēriltāṉ aruḷmoḻivarmaraic ciṟaippaṭutti varumpaṭi kaṭṭaḷai
   aṉuppappaṭṭatu. iḷavaracarukku evvitat tīṅkum ēṟpaṭakkūṭātu eṉṟa
   kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷaiyum marakkalat talaivaṉukkup piṟappikkappaṭṭatu.
   mēṟkūṟiya kaṭṭaḷaiyuṭaṉ irumarakkalaṅkaḷ īḻanāṭṭuc ceṉṟa piṟaku, periya
   paḻuvēṭṭaraiyar ciṟitu maṉakkavalai koṇṭār. iḷavaracarukku ētēṉum
   nērntatu viṭṭāl taṉakku perum paḻi ēṟpaṭum eṉpatai uṇarntār. ākaiyāl
   tāmē nākappaṭṭiṉam tuṟaimukattukku nērē ceṉṟiruntu, iḷavaracarait
   kkapaṭi varavēṟṟut tamatu contap poṟuppil avarait tañcāvūrukku aḻaittuk
   koṇṭu vara virumpiṉār.
   inta yōcaṉaikku iṉṉum cila upakāraṇaṅkaḷum iruntaṉa. iḷavaracar
   tañcaikku vantu cakkaravarttiyaip pārppataṟku muṉṉāl cempiyaṉmātēviyō,
   kuntavaiyō avaraip pārkkumpaṭi viṭakkūṭātu. antap peṇkaḷ iruvarum
   iḷavaracar mītu mikka celvākku uḷḷavarkaḷ; paḻuvēṭṭaraiyarai
   veṟuppavarkaḷ. ākaiyāl iḷavaracariṭam ētāvatu colli avar maṉattaik
   keṭuttu viṭuvārkaḷ. takka camayam varuvataṟkuḷ, atāvatu cuntaracōḻar
   maraṇam aṭaivataṟkuḷ, ēṭākūṭamāka ētēṉum naṭantu, kāriyaṅkaḷ keṭṭup
   pōkalām.
   aṉṟiyum, pokkiṣa nilavaṟaiyil curaṅka vaḻikkāvalaṉ piṉṉāliruntu tākki
   vīḻattappaṭṭatiliruntu taṉātikāriyiṉ maṉattil ētētō viparīta
   cantēkaṅkaḷ utittiruntaṉa. pokkiṣa cālaiyil yārāvatu
   oḷintirukkakkūṭumā? appaṭiyāṉāl atu yārāyirukkum? tañcaik kōṭṭaik
   kāvalarkaḷiṭam akappaṭāmal tappic ceṉṟa vāṇarkula vīraṉāyirukkumā?
   aṅṅaṉamāṉāl avaṉ iṉṉum pala irakaciyaṅkaḷai aṟintirukkakkūṭum allavā?
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kūṟukiṟapaṭi nantiṉiyaip pārkka aṭikkaṭi varum
   mantiravātikku itil ētēṉum campantam irukkumā? ataiyum terintu
   koḷḷattāṉ vēṇṭum. iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēvitāṉ vantiyatēvaṉai
   ōlaiyuṭaṉ iḷavaracar aruḷmoḻivarmariṭam aṉuppiyirukkiṟāḷ eṉṉum ceytiyum
   taṉātikāriyiṉ maṉattaik kalaṅkac ceytiruntatu. vantiyattēvaṉ mūlam eṉṉa
   ceyti aṉuppiyiruppāḷ? tāmum campuvaraiyar mutaliyavarkaḷum cōḻa
   cimmācaṉattaip paṟṟi muṭivu ceytuḷḷa yōcaṉaiyaip paṟṟi antap peṇ
   pāmpukkuc ceyti eṭṭiyirukkumō? ataipa paṟṟi ētēṉum avaḷ eḻuti
   aṉuppiyiruppāḷō?
   eppaṭiyirunta pōtilum iḷavaracar cōḻanāṭṭiṉ karaiyil iṟaṅkiyatum, tām
   avarai mutalil cantippatutāṉ nallatu. vantiyatēvaṉaiyum iḷavaracaruṭaṉ
   ciṟaipaṭuttik koṇṭuvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭiruppatāl avaṉaiyum mutalil tām
   pārttāka vēṇṭum. avaṉukku eṉṉeṉṉa teriyum, evvaḷavu tūram teriyum
   eṉpataiyum kaṇṭu piṭittāka vēṇṭum.
   ippaṭiyellām yōcittup periya paḻuvēṭṭaraiyar nākaippaṭṭiṉattukkup pōyk
   kāttirukkat tīrmāṉittār. avarukku irunta kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭilum
   atikamākavē nantiṉitēvikku iruntaṉa. vantiyattēvaṉai maṟupaṭi pārkkavum
   kuntavai avaṉiṭam eṉṉa ōlai koṭuttu aṉuppiṉāḷ eṉpatai aṟintu koḷḷavum
   nantiṉi mikka āvalāyiruntāḷ. mantiravāti ravitāsaṉ pōṉa kāriyam
   evvaḷavu tūram veṟṟiyaṭaintatu eṉṟu aṟiyavum ārvam koṇṭiruntāḷ. ākaiyāl
   nākaippaṭṭiṉattukkut tāṉum varuvatākak kūṟiṉāḷ. karumpu tiṉṉak kūli
   vēṇṭumā? kiḻavar uṭaṉē ataṟku icaintār. kaṭalil karaiyōramāka ullācap
   paṭakil ēṟi nantiṉiyuṭaṉ āṉantap pirayāṇam ceyvatu paṟṟi avar
   maṉōrājyam ceyyalāṉār. avar uḷḷattaiyum uṭalaiyum erittuk koṇṭirunta
   tāpam ataṉmūlam tīrvataṟku vaḻi ēṟpaṭalām eṉṟum ācai koṇṭār.
   paḻuvēṭṭaraiyarum, nantiṉiyum nākaippaṭṭiṉattiliruntapōtutāṉ cuḻaṟ
   kāṟṟu aṭittatu. kāṟṟiṉ ukkira līlaikaḷai nantiṉi vekuvāka anupavittāḷ.
   kaṭaṟkaraiyōrattil teṉṉai mara uyarattukku alaikaḷ eḻumpi viḻuvataip
   pārttuk kaḷittāḷ. āṉāl kaṭalil ullācap paṭakil āṉanta yāttirai ceyyalām
   eṉṉum paḻuvēṭṭaraiyariṉ maṉōrājyam niṟaivēṟavillai.
   cuḻikkāṟṟu ala lōlakallōlappaṭuti viṭṭuppōṉa piṟaku, kaṭalilē
   kappalkaḷukkum paṭakukaḷukkum cētam uṇṭā eṉpataip paṟṟip
   paḻuvēṭṭaraiyar vicārittu aṟintār. karaiyōrattil aṉaivarum cuḻikkāṟṟu
   varappōvatai aṟintu jākkirataiyāyirunta paṭiyāl atikaccētam
   ēṟpaṭavillaiyeṉṟu terintatu. āṉāl naṭukkaṭalil, īḻattukkum
   kōṭikkaraikkum naṭuvil, iru kappalkaḷ tattaḷittatākavum, avaṟṟil oṉṟu
   tīppaṟṟi erintu muḻukiyatākavum kaṭṭu maraṅkaḷil mīṉ piṭikkac
   ceṉṟirunta valaiñarkaḷ cilar kūṟiṉārkaḷ. itu paḻuvēṭṭaraiyarukku mikka
   kavalaiyai uṇṭākkiṟṟu. anta iraṇṭu marakkalaṅkaḷum iḷavaracaraic
   ciṟaippiṭittu vanta kappalkaḷāyirukkalām allavā? appaṭiyāṉāl
   iḷavaracariṉ kati yātākiyirukkumō? iḷavaracarukku ētēṉum nērntiruntāl
   taṉakkup perum paḻi ēṟpaṭumē? cōḻa nāṭṭu makkaḷiṉ ellaiyaṟṟa aṉpaik
   kavarntavarāyiṟṟē, aruḷmoḻivarmar. makkaḷukku avaraip paṟṟi eṉṉa
   colvatu? cakkaravarttikkuttāṉ eṉṉa camātāṉattaik colvatu? - niccayamāṉa
   ceyti terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum pērāval avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   kōṭikkaraikkup pōṉāl oruvēḷai vivaram teriyalām.mūḻkiya kappalai
   naṉṟāyp pārttavarkaḷ aṅkē irukkakkūṭum. mūḻkiya kappaliliruntu
   tappiyavarkaḷ yārēṉum karai cērntirukkavum kūṭum. ām; uṭaṉē
   kōṭikkaraikkup pōka vēṇṭiyatutāṉ!
   inta eṇṇattai nantiṉiyiṭam vauiyiṭṭatum avaḷ ārvattuṭaṉ atai
   oppukkoṇṭāḷ. "kōṭikkaraiyai nāṉ ituvaraiyil pārttatillai. antap
   piratēcam mika aḻakāyirukkum eṉṟu kēḷivippaṭṭirukkiṟēṉ. iccantarppattil
   ataiyum pārttuviṭalām" eṉṟāḷ nantiṉi.
   nākaippaṭṭiṉattiliruntu kōṭikkaraikku iraṇṭu vaḻikaḷ uṇṭu.
   kaṭaṟkaraiyōramākac ceṉṟa kālvāy vaḻiyākap paṭakil ēṟip pōkalām. allatu
   cālai vaḻiyākavum pōkalām. paḻuvēṭṭaraiyariṉ parivāraṅkaḷ
   atikamāyiruntapaṭiyāl cālai vaḻiyākavē pōṉārkaḷ. mēlum nantiṉi kālvāy
   vaḻiyai virumpavum illai. kālvāyil paṭakil pōṉāl paḻuvēṭṭaraiyar tam
   kātal purāṇattait toṭaṅkiviṭuvār eṉṟu nantiṉi añciyatu oru kāraṇam. atu
   maṭṭum aṉṟu, cālai vaḻiyākac ceṉṟāl kaṭaṟkaraiyōrattil vantu otuṅkum
   kaṭṭumarakkārarkaḷaiyum paṭakōṭṭikaḷaiyum vicārittukkoṇṭu pōkalām
   allavā?
   vaḻiyil appaṭi vicārittatil putiya ceyti oṉṟum teriyavillai.
   naṭukkaṭalil cuḻikkāṟṟup palamāka aṭitta camayam kappal oṉṟu tīppaṭṭu
   erintataip pārttatāka maṭṭum iṉṉum cilarum kūṟiṉārkaḷ. kōṭikkaraiyai
   aṭaintatum kalaṅkarai viḷakkattiṉ kāvalar tiyāka viṭaṅkar tamatu eḷiya
   vīṭṭaip paḻuvēṭṭaraiyar tampatikaḷukkāka oḻittuk koṭuppatākac coṉṉār.
   atai ēṟkumpaṭi maṉṟāṭik kēṭṭukkoṇṭār. kōṭikkaraiyil taṅkuvataṟku vēṟu
   māṭa māḷikai kiṭaiyātu. eṉiṉum nantiṉi atai maṟuttuviṭṭāḷ. kalaṅkarai
   viḷakkiṟku arukil kūṭāram pōṭṭukkoṇṭu taṅka virumpuvatākak kūṟiṉāḷ.
   avvāṟē kūṭāraṅkaḷ aṭikkappaṭṭaṉa. caṟṟut tūrattil āṅkāṅku paḻuvūrp
   parivāraṅkaḷukkum kūṭāraṅkaḷ pōṭappaṭṭaṉa. kūṭāraṅkaḷ aṭittu
   muṭittavuṭaṉē kaṭalil oru periya marakkalam kāṇappaṭṭatu. atu
   karaiyōramāka evvaḷavu tūram varalāmō avvaḷavu tūrattil vantu niṉṟatu.
   ataik kaṇṭatum, paḻuvēṭṭaraiyariṉ paraparappu mikuntatu. kappaliṉ
   pāymaraṅkaḷ ciṉṉāppiṉṉamākiyiruntatiliruntu atu cuḻikkāṟṟil
   akappaṭṭiruk ka vēṇṭumeṉṟu tauivāyiṟṟu. atil iruppavarkaḷ yār? oru
   vēḷai iḷavaracarāyirukkalāmō? pulikkoṭi kāṇappaṭātatil viyappillai.
   cuḻikkāṟṟil atu piyttu eṟiyappaṭṭirukkalām allavā?
   kappalaṇṭai pōyt takaval terintu koṇṭu varuvataṟkākap paḻuvēṭṭaraiyar
   aṅkiruntu oru paṭakai aṉuppi vaittār. kappaliliruntavarkaḷ paṭakukkākak
   kāttiruntatākat tōṉṟiyatu. uṭaṉē iruvar kappaliliruntu paṭakil
   iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ pārttipēntira pallavaṉ.
   vantiyattēvaṉaik kāppāṟṟuvataṟkāka marakkalattiliruntu paṭakil iṟaṅkic
   ceṉṟa iḷavaracar aruḷmoḻivarmar tirumpak kappalukku varavēyillai
   allavā? itaṉāl pārttipēntiraṉ ellaiyaṟṟa kavalaikku uḷḷākit
   tattaḷittāṉ. kāṟṟu aṭaṅkip poḻuntu viṭintapiṟaku aṅkumiṅkum kappalaic
   celuttit tēṭiṉāṉ. paṭakil iḷavaracaruṭaṉ iṟaṅkiyavarkaḷil oruvaṉ maṭṭum
   kuṟṟuyirāka akappaṭṭāṉ. avaṉ vantiyattēvaṉai iḷavaracar mikka
   tīrattuṭaṉ kāppāṟṟiya piṟaku paṭakukku nērnta katiyaic coṉṉāṉ. itaṉāl
   pārttipēntiraṉuṭaiya tuyaram paṉmaṭaṅku āyiṟṟu. oruvēḷai kōṭikkarai
   ceṉṟu uyiruṭaṉ otuṅkiyirukkak kūṭātā eṉṟa ācai oru pakkattil kiṭantu
   aṭittukkoṇṭatu.
   ākavē kōṭikkarai ceṉṟu vicārippateṉṟu tīrmāṉittāṉ. ataṟkākavē kappalai
   aṅkē koṇṭuvantu niṟuttac ceytāṉ. paṭakil iṟaṅkiya piṟaku karaiyai
   nōkkip pōka ārampittatum periya paḻuvēṭṭaraiyar tam iḷaiya rāṇi
   cakitamāka aṅku vantiruppatai aṟintukoṇṭāṉ. itu avaṉukku mikka
   ericcalai mūṭṭiyatu.
   paḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉiyaippaṟṟi ātittakarikālar kūṟiyavaiyum
   niṉaivukku vantaṉa. avvitam anta makāvīrariṉ uḷḷattaik oḷḷaikoṇṭu
   avaraip pittup piṭikka aṭitta mōkaṉāṅki eppaṭiyiruppāḷ eṉṟu pārkkum
   capalamum avaṉ uḷḷattiṉ aṭivārattil oru mūlaiyil eḻuntatu. anta
   viruppam viraivil vaḷarnatu koḻuntuviṭat toṭaṅkiyatu. oruvēḷai avaḷaip
   pārkka muṭiyāmaṟ pōy viṭumō eṉṟa kavalaiyum uṇṭākiviṭṭatu.
   āṉāl antak kavalai nīṭittirukkavillai. paṭakiliruntu karaiyil
   iṟaṅkiyatum nērē paḻuvēṭṭaraiyariṉ kūṭārattukkup pārttipēntiraṉai
   aḻaittup pōṉārkaḷ.kūṭārattiṉ vācalil paḻuvēṭṭaraiyar kampīramāṉa
   tōṟṟattuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntār.ājāṉupākuvāṉa anta vīrāti vīraraik
   'kiḻavar' eṉṟu colluvatu evvaḷavu periya tavaṟu eṉṟu pārttipēntiraṉ
   eṇṇiṉāṉ. avaṉ pārttirukkum ettaṉaiyō iḷam pirāya vāliparkaḷaik kāṭṭilum
   avar tēkakkaṭṭum, maṉōtiṭamum vāynta puruṣa ciṅkamākak kāṭci aḷittār.
   ivvitam avaṉ eṇṇik koṇṭirukkumpōtē kūṭārattukku uḷḷēyiruntu maṅkai
   orutti vauivantāḷ. mēkaṅkaḷukkup piṉṉāliruntu miṉṉal tōṉṟuvatupōla
   antap poṉ vaṇṇap pūvai kaṇṇaip paṟikkum oḷiyuṭaṉ tikaḻntāḷ. neṭitu
   vaḷarntu urampeṟṟa tēkku marattiṉ pēril paṭarntirukkum aḻakiya
   pūṅkoṭiyaip pōl avaḷ paḻuvēṭṭaraiyarukku muṉṉāl vantu niṉṟāḷ. antap
   puvaṉa mōkiṉiyaikkaṇṭu tikaittu niṉṟa pārttipēntiraṉ pēril taṉatu vēl
   viḻikaḷaic celuttiya vaṇṇamāka avaḷ, "nātā! inta vīra puruṣar yār?
   ivarai nāṉ ituvaraiyil pārttatillaiyē?" eṉṟu coṉṉāḷ. poṟ
   kiṇṇattiliruntu aruntiya matupāṉattaip pōl avaḷuṭaiya kiḷi moḻikaḷ
   pārttipēntiraṉaip pōtai koḷḷac ceytaṉa.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   iraṇṭāma attiyāyam
   mōka valai
   vayatu mutirnta piṟaku iḷam peṇṇai maṇantu koḷvōr eppōtum cantēkam
   eṉṉum māyā ulakattil vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷukku aṉṉiyarkaḷ yāraik
   kaṇṭālum iyaṟkaiyāṉa aruvaruppu ēṟpaṭukiṟatu. paḻuvēṭṭaraiyarukku
   ittakaiya aruvaruppu ēṟpaṭa atikak kāraṇam iruntatu. nantiṉi tamakku
   muṉṉāl vantu niṉṟu pēcat toṭaṅkiyatai avar ciṟitum virumpavillai. atē
   camayattil nantiṉiyaik kaṭintu koḷḷavum avarāl muṭiyavillai.
   eṉavē nantiṉi kēṭṭa kēḷvikku maṟumoḻiyāka, "rāṇi! inta ulakattil
   namakkut teriyātavarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ. ellāraiyum nām
   pārttu aṟintirukka muṭiyātallavā? ataṉāl namakku naṣṭamum illai!"
   eṉṟār.
   itaikkēṭṭa pārttipēntiraṉ, "aiyā! cōḻanāṭṭiṉ pokkiṣa maṉṉariṉ
   paṭṭamakiṣikku eṉṉait teriyātatiṉāl naṣṭam oṉṟumillai; naṣṭam
   eṉakkuttāṉ. ākaiyāl eṉṉai nāṉē terivittuk koḷkiṟēṉ, ammaṇi! eṉṉaip
   pārttipēntirap pallavaṉ eṉṟu aḻaippārkaḷ!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   "ō! appaṭiyā? taṅkaḷ peyarai nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "pārttipēntirā! ēṉ virutukaḷai viṭṭuviṭṭup peyarai maṭṭum collik
   koṇṭāy? ivvaḷavu taṉṉaṭakkamum, paṇivum eppōtu ēṟpaṭṭaṉa? nantiṉi! ivaṉ
   veṟum pārttipēntiraṉ alla. vēṅkaiyum kaliṅkamum veṉṟu vīrapāṇṭiyaṉ
   talaikoṇṭa pārttipēntirap pallavaṉ!" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar
   parikācakkuralil kūṟiṉār.
   nantiṉiyiṉ mukam oru kaṇa nēram puyal kumuṟum vāṉattaippōl iruṇṭatu.
   avaḷuṭaiya iru kaṇkaḷiliruntum iru miṉṉalkaḷ tōṉṟi oḷi vīci uṭaṉē
   maṟaintaṉa. aṭutta kaṇam avaḷ kalakalaveṉṟu cirittāḷ.
   "aiyā! va rapāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa perumaiyāṉa paṭṭattai ettaṉai pēr
   cūṭṭik koḷkiṟārkaḷ! ataṟku ētēṉum kaṇakku uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ammaṇi! taṉātikāri eṉ pēril uḷḷa apimāṉattiṉāl avvitam kūṟiṉār.
   uṇmaiyil anta virutukku nāṉ uriyavaṉ alla. vīrapāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa
   perumai ātitta karikālar oruvarukkē uriyatu!"
   "atu ēṉ appā, avvitam colkiṟāy? cetta pāmpai aṭitta perumaiyil uṉakkuk
   koñcamum paṅku vēṇṭāmā!" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar parikācak kuralil
   kēṭṭuviṭṭuk kuṟuñcirippuc cirittār.
   "illai, aracē! illai! ātitta karikālar cetta pāmpaik kollavillai. avar
   vāḷai ōṅkiyapōtu vīrapāṇṭiyaṉ muḻu uyir uḷḷa pāmpākattāṉ iruntāṉ. avaṉ
   uyiraik kāppāṟṟuvataṟkākat tēvalōkattu mōkiṉiyai otta oru maṅkai muṉṉāl
   vantu niṉṟu kai kūppik keñciṉāḷ. vāḷai ōṅkiyavaṉ nāṉāka iruntāl, uṭaṉē
   avvāḷai tūravīci eṟintiruppēṉ. vīrapāṇṭiyaṉ piḻaittup pōyiruppāṉ!" eṉṟu
   pārttipēntiraṉ paḻuvēṭṭaraiyarukkup patil coṉṉāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷō nantiyiṉ mukattai kūrntu nōkkiṉa.
   nantiṉi, pēccu apāyakaramākap pōykkoṇṭiruppatai uṇarntāḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyarait tirumpip pārttu,
   "nātā! antap paḻaiya katai ippōtu ētaṟku? ivar iṅku vanta kāriyam
   eṉṉaveṉṟu vicārikkalāmē!" eṉṟāḷ.
   uṭaṉē paḻuvēṭṭaraiyarum, "ām tampi! paḻaiya katai vēṇṭām! uṉ kataiyaic
   col! kāñciyiliruntu eppōtu puṟappaṭṭāy? eṅkē pirayāṇam? iṅku iṟaṅki
   vanta kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
   nantiṉiyaip pārttatāl matimayaṅkip pōyirunta pārttipēntiraṉum tāṉ vanta
   kāriyattai niṉaivu kūrntāṉ.
   "aiyā! eṉṉai maṉṉikka vēṇṭu m! ētētō pēcik koṇṭiruntu viṭṭēṉ. mika
   mukkiyamāṉa ceytiyuṭaṉ vantirukkiṟēṉ. cōḻa nāṭṭaiyē tuyarak kaṭalil
   mūḻkac ceyyakkūṭiya payaṅkaramāṉa ceyti - īḻattiliruntu eṉṉuṭaṉ intak
   kappalil puṟappaṭṭu vanta iḷavaracar aruḷ moḻivarmar, cuḻaṟkāṟṟu aṭitta
   camayam kaṭalil kutittu viṭṭār. avaruṭaiya kati eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu
   teriyavillai. oru vēḷai iṅkē vantu otuṅkiṉārō eṉṟu pārppataṟku vantēṉ!"
   eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   avaṉ kūṟi muṭippataṟkuḷ, "ākā! eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar
   alaṟiṉār. cuḻaṟ kāṟṟiṉāl vēruṭaṉ paṟikkappaṭṭa neṭumarattaip pōl
   taraiyil vīḻntār.
   avarait tāṅki eṭuppataṟkākap pārttipēntiraṉ pāyntu ceṉṟāṉ. nantiṉi
   kuṟukkē niṉṟu avaṉ nīṭṭiya kaiyaip paṟṟi akaṟṟiṉāḷ. paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   arukil tāṉ uṭkārntu avaruṭaiya talaiyait taṉ maṭiyiṉmītu eṭuttu vaittuk
   koṇṭāḷ. "taṇṇīr! taṇṇīr! eṉṟu kattiṉāḷ.
   kūṭārattiliruntu cēṭippeṇ taṇṇīr eṭuttukkoṇṭu vantāḷ. iṉṉum cila
   vīrarkaḷum, kalaṅkarai viḷakkak kāvalarum, avar kuṭumpattārum ōṭi
   vantārkaḷ nantiṉi mikka kampīrattuṭaṉ avarkaḷaiyellām appāl niṟkumpaṭi
   ēviṉāḷ. paḻuvēṭṭaraiyariṉ mukattil taṇṇīr tauittāḷ. "nātā! nātā!" eṉṟu
   koñcam kuralil aḻaittāḷ. cila nimiṭaṅkaḷukkellām kiḻavariṉ kaṇkaḷ
   tiṟantaṉa. uṭaṉē niṉaivum vantatu. caṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārntār.
   "nantiṉi! caṟṟu muṉ eṉ kātil viḻuntatu uṇmaiyā? intap pallavaṉ eṉṉa
   coṉṉāṉ? poṉṉiyiṉ celvaṉaik kaṭal koṇṭu viṭṭatākac coṉṉāṉ allavā? anta
   vīrakumāraṉ ciṉṉañciṟu kuḻantaiyāyiruntapōtu intak kaikaḷāl avaṉai
   tūkkit ta ōḷil vaittukkoṇṭu makiḻntēṉ. itē kaikaḷiṉāltāṉ avaṉaic
   ciṟaippiṭittuk koṇṭu varumpaṭiyāṉa kaṭṭaḷaiyil muttirai vaittēṉ. aiyō!
   cōḻa nāṭu eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkum?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar talaiyil
   aṭittuk koṇṭār. vayiram pāynta anta vīrak kiḻavar avvitam maṉam
   kalaṅkip pulampiyatai atuvaraiyil nantiṉi pārttatillai; yārumē
   kaṇṭatillai.
   "nātā! pataṟātīrkaḷ! ivar iṉṉum ceyti muḻutum collavillaiyē? muḻutum
   kēṭṭuviṭṭu mēlē ceyya vēṇṭiyataip paṟṟi yōcippatu nalam allavā?" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "āmām, nī colvatu caritāṉ.pārttipēntirā! cīkkiram col! poṉṉiyiṉ celvar
   kaṭalil muḻuki iṟantu viṭṭār eṉṟu coṉṉāy allavā? atu uṇmaiyā? allatu
   ētō turnōkkattuṭaṉ kaṟpaṉai ceytu colkiṟāyā? pacittirukkum puliyuṭaṉ
   viḷaiyāṭātē? jākkiratai!" eṉṟu akkiḻavar kaṇkaḷil kaṉal eḻumpaṭi nōkkik
   karjittār.
   "aiyā! maṉṉikka vēṇṭum! iḷavaracar iṟantu viṭṭār eṉṟu nāṉ collavillai.
   avvaḷavu payaṅkaramāṉa naṣṭam ittamiḻakattukku ēṟpaṭṭirukkum eṉṟu
   eṉṉālum nampa muṭiyavillai. cuḻaṟkāṟṟu ukkira nilaiyai aṭaintiruntapōtu
   avar eṉ kappaliliruntu kaṭalil kutittār eṉṟu tāṉ coṉṉēṉ. kaṭavuḷ aruḷāl
   oruvēḷai piḻaittirukkalām. intak kaṭaṟkaraiyilē vantu otuṅkiyirukkalām.
   anta ācaiyuṭaṉ pārppataṟku iṅkē vantēṉ..."
   "cuḻaṟkāṟṟu aṭittapōtu kaṭalil kutittārā! etaṟkāka? ēṉ kutittār?
   uṉṉuṭaiya kappalil avar ēṉ ēṟiṉār? avar kutittapōtu, nī eṉṉa ceytu
   koṇṭiruntāy?" eṉṟu paḻuvūr aracar paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭār.
   nantiṉi kuṟukkiṭṭu, "aiyā! ivar ilaṅkaikku etaṟkup pōṉār eṉpatiliruna
   tu vivaramākac collaṭṭum!" eṉṟāḷ.
   "āmām! uḷḷatu uḷḷapaṭiyē collu! uṇmaiyaic collāviṭṭāl nī uyiruṭaṉ
   tappamuṭiyātu! uṉṉai..." eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar paṟkaḷai naṟa naṟaveṉṟu
   kaṭittār.
   "aracē! uṇmaiyait tavira vēṟu etuvum colli eṉakkuk paḻakkam illai. nāṉ
   poy colla niṉaittālum eṉ nākkuc collātu. kēḷuṅkaḷ! tāṅkaḷum, kaṭampūr
   campuvaraiyarum, maṟṟum palarum cōḻakulattukku virōtamākac cati
   ceykiṟīrkaḷ eṉṟu kāñci nakarukkuc ceyti eṭṭiyatu."
   "poy! poy! muṟṟilum poy!"
   "ceyti poyyāka irukkaṭṭum! atuvē nāṉ vēṇṭuvatu. kāñcikku eṭṭiya
   ceytiyaiyē nāṉ kūṟiṉēṉ. ataṉ pēril tirukkōvalūr malaiyamāṉum, ātitta
   karikālarum eṉṉai īḻattukku aṉuppiṉārkaḷ. aruḷmoḻivarmaraik kaiyōṭu
   aḻaittu varumpaṭi aṉuppiṉārkaḷ...."
   ivvāṟu ārampittup pārttipēntiraṉ, tāṉ ilaṅkai cērntatu mutalāvatu
   naṭantataiyellām, tāṉ aṟinta varaiyil vivaramākak kūṟiṉāṉ.
   katai muṭintatum paḻuvēṭṭaraiyar, "kaṭavuḷē! cōḻa nāṭṭukkup peruṅkēṭu
   vantuviṭṭatu! intap pāviyiṉāl tāṉ vantatu! iḷavaracaraic
   ciṟaippaṭuttikkoṇṭu varumpaṭi nāṉ allavō kaṭṭaḷai pōṭṭēṉ? nāṉ allavō
   marakkalaṅkaḷai aṉuppiṉēṉ?" eṉṟu kataṟiṉār.
   "aracē! taṅkaḷ kuṟṟam oṉṟum illai; tāṅkaḷ kaṭṭaḷai
   piṟappittirāviṭṭālum, inta maṉitaruṭaiya kappalil iḷavaracar ēṟik
   kāñcikkup payaṇamākiyiruppār allavā? vīṇāka nontu koḷḷa vēṇṭām.
   nammuṭaiya ceyalkaḷukku mēlē vitiyiṉ ceyal oṉṟu irukkiṟatu. mēlum..."
   nantiṉi ivviṭattil urattup pēcuvataic caṭṭeṉṟu niṟuttip
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ kātōṭu ētō coṉṉāḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ mukam ciṟa tu malarcci aṭaintatu. "āmām - āmām! atu
   eṉakkut tōṉṟāmal pōyiṟṟu!" eṉṟār.
   piṟaku pārttipēntiraṉaip pārttu, "pallavā! uṉ kappalukkup pōy nāṉ
   paricōtittuviṭṭu varappōkiṟēṉ. atuvarai nī iṅkēyē irukkavēṇṭum! tappic
   cella muyala vēṇṭām. ōṭa muyaṟci ceytāl uṭaṉē vēl eṟintu kollumpaṭi eṉ
   vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭup pōkappōkiṟēṉ. jākkiratai! mutukilē
   kāyattuṭaṉ cākātē! uṉparamparai, vīraparamparai!" eṉṟār.
   "vantaṉam, aiyā! tappittu ōṭum eṇṇam eṉakkuk kiṭaiyātu. attakaiya
   eṇṇamiruntāl uṅkaḷ vīrarkaḷ yārālum taṭukkavum muṭiyātu. mutukilē
   kāyampaṭum uttēcamum eṉakku illai!" eṉṟāṉ pallavaṉ.
   "aracē! ivaraippaṟṟi tāṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. nāṉē pārttuk
   koḷḷukiṟēṉ. tappiyōṭap pārttāl, itō intak katti uṭaṉē ivar mārpil
   pāyum! nīṅkaḷ nimmatiyākap pōyk kappalaic cōtittuviṭṭu vāruṅkaḷ.
   mālumikaḷaiyum vicāriyuṅkaḷ, ivar kūṟiya tellām uṇmaitāṉā eṉṟu" -
   ivvitam nantiṉi kūṟik koṇṭē iṭuppiliruntu oru ciṟiya kattiyai eṭuttāḷ.
   "rāṇi! uṉakku ēṉ intap poṟuppu? nī kūṭārattukkuḷ pōyiru! allatu
   tiyākaviṭaṅkariṉ vīṭṭil pōy iru.ivaṉai nam vīrarkaḷē kavaṉittuk
   koḷvārkaḷ. allatu ivaṉaiyum nāṉ eṉṉōṭu kappalukku aḻaittup pōkiṟēṉ...."
   "nāṉ varavillai aiyā! nāṉ taṅkaḷuṭaṉ vantāl taṅkaḷukku maṟupaṭiyum
   cantēkamākattāṉirukkum. mālumikaḷ eṉakkākac cāṭci colliviṭṭatāy
   niṉaippīrkaḷ. nāṉ ivviṭattaiviṭṭu nakaramāṭṭēṉ. tāṅkaḷ kavalaiyiṉṟip
   pōyvāruṅkaḷ!"
   "nātā! tāṅkaḷ kappaliruntu tirumpi varum varaiyil nāṉum iṅkēyētāṉ
   irukkap pōki ēṉ. iṅkiruntapaṭi taṅkaḷaip pārttukkoṇṭē iruppēṉ!" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   piṟaku paḻuvēṭṭaraiyariṉ kātōṭu, "ivaṉ iṅkē ētēṉum tuppaṟiya
   vantirukkiṟāṉō, eṉṉamō, yār kaṇṭatu? mēlum iḷavaracaraippaṟṟiya ceyti
   tāṅkaḷ tirumpi varum varaiyil yārukkum teriyakkūṭātu" eṉṟāḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyar talaiyai acaittuviṭṭup paṭakil ēṟiṉār. paṭaku
   marakkalattai nōkkic ceṉṟatu.
   paṭaku ciṟitu tūram pōkumvaraiyil nantiṉi paṭakaiyē pārttukkoṇṭiruntāḷ.
   atē camayattil pārttipēntiraṉ kaṇkoṭṭāmal taṉ mukattaiyē pārttuk
   koṇṭiruntatai avaḷ uṇarntāḷ. caṭṭeṉṟu avaṉ pakkam tirumpiṉāḷ.
   pārttipēntiraṉ veṭkit talaikuṉivāṉ eṉṟu etirpārttāḷ. āṉāl tēṉ malaraip
   pārttu viṭṭa vaṇṭu appāl tirumpumā?
   nantiṉi kūriya ciṟiya kattiyai eṭuttu maṟupaṭi kāṭṭi, "jākkiratai!
   tappi ōṭap pārkkavēṇṭām!" eṉṟāḷ.
   "tēvi! kattiyaik kāṭṭi payamuṟuttuvāṉēṉ? tappiyāvatu ōṭavāvatu!
   valaiyil akappaṭṭa mīṉ evvitam tappi ōṭum? tāṅkaḷ viritta valaiyil
   akappaṭṭu..."
   "eṉṉa, aiyā, colkiṟīr? eṉṉai valaiñar kulappeṇ eṉṟu colkiṟīrā? itu
   paḻuvūr aracar kātil viḻuntāl..."
   "ataippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai tēvi! āṉāl mīṉ piṭikkum valaiyai nāṉ
   kuṟippiṭavum illai. taṅkaḷuṭaiya vēlviḻikaḷ virikkum mōka valaiyaic
   colkiṟēṉ..."
   "cīccī! eṉṉa tairiyam umakku? valaiñar kulappeṇ eṉṟālum pātakamillai.
   āṭavarkaḷukku mōkavalai virikkum kaṉikai eṉṟā eṉṉaic colkiṟīr?"
   "maṉṉikkavēṇṭum! appaṭippaṭṭa apavātattaiyum nāṉ collavillai. tāṅkaḷ
   vēṇṭumeṉṟu valai virikka vēṇṭumā, eṉṉa? cilantippūcci valai neyvatu
   īkkaḷaipa piṭippataṟkākavā? atu tāṉ vacippataṟkāka valai piṉṉukiṟatu.
   īkkaḷ tāmākap pōy avvalaiyil viḻukiṉṟaṉa..."
   "eṉṉaic cilantip pūcci eṉṟā colkiṟīr? avvaḷavu payaṅkaramāka irukkiṟaṉō
   nāṉ?"
   "tavaṟu! tavaṟu! nāṉ tīpattaic colliyirukka vēṇṭum. tīpam erivatu
   viṭṭil pūccikaḷukkāka alla. tīpam erintu taṉṉaic cuṟṟilum oḷi vīci jōti
   mayamākac ceykiṟatu! acaṭṭu viṭṭil pūccikaḷ ataik kaṉi eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭu ceṉṟu viḻuntu māykiṉṟaṉa...."
   "oru ciṟiya kāṟṟu kup eṉṟu aṭittāl tīpam aṇaintu viṭukiṟatu. vāyiṉāl
   ūtikkūṭa aṇaittuviṭalām. tīpattiṉ cakti avvaḷavutāṉ!"
   "tīpam aṇaintuviṭum; āṉāl pūraṇacantiraṉai yār aṇaikka muṭiyum?
   pūraṇacantiraṉ camuttira rājaṉukkāka utayamākavillai. iyaṟkai
   niyatiyiṉpaṭi cantiraṉ utayamākiṟatu ataṉ kuḷirnta nilā oḷiyai vāṉamum
   pūmiyum makiḻumpaṭi parappukiṟatu. āṉāl pētaik kaṭalaip pāruṅkaḷ!
   pūraṇa cantiraṉaik kaṇṭu kaṭal etaṟkāka appaṭik kontaḷikka vēṇṭum?
   eṭṭāta paḻattukku ēṉ koṭṭāvi viṭṭut tavikka vēṇṭum?"
   "pallava kula maṉṉarkaḷiṉ kavitā racaṉaiyaip paṟṟiyum kaṟpaṉait
   tiṟaṉaippaṟṟiyum rompavum kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ avaiyellām uṇmaiyeṉpatāka
   ippōtutāṉ uṇarkiṟēṉ."
   "purāṇaṅkaḷilum, kāviyaṅkaḷilum nāṉ paṭittataiyum kēṭṭataiyum
   nēṟṟuvarai nampavillai; iṉṟaikkuttāṉ eṉakku nampikkai piṟakkiṟatu."
   "etaippaṟṟic colkiṟīrkaḷ?"
   "peṇ uruvaṅ koṇṭavarkaḷ cilar vāṉattaiyum pūmiyaiyum taṅkaḷ kālaṭiyil
   pōṭṭukkoḷḷum cakti peṟṟavarkaḷ eṉṟu kēṭṭirukkiṟēṉ. pāṟkaṭalaik kaṭaintu
   amutam eṭutta acurarkaḷ, amutapāṉam ceyya vēṇṭiya camayattil ma
   kiṉiyiṉāl ēmāntu pōṉārkaḷ. cuntōpa cuntarkaḷ oru peṇ nimittamāka
   aṭittukkoṇṭu cettārkaḷ. mēṉakaiyiṉāl vicuvāmittirar tavaṅ keṭṭatu.
   kōvalaṉ mātaviyiṉ mōka valaiyil viḻuntu kiṭantāṉ. tacaratar
   kaikēyikkāka rāmaṉaik kāṭṭukku aṉuppiṉār. ekiptu nāṭṭu rāṇiyiṉ
   kāraṇamāka makattāṉa rōma cāmrājyam aḻiyat toṭaṅkiyatu..."
   "pōtum aiyā! pōtum! inta utāraṇaṅkaḷaiyellām etaṟkākac colkiṟīrkaḷ?"
   "teriyavillaiyā, tēvi! yārukku utāraṇamākac colkiṟēṉ eṉṟu uṇmaiyākat
   teriyavillaiyā?"
   "eṉakku utāraṇamākac colkiṟatāyiruntāl, ataip pōl periya tavaṟu nī vēṟu
   ceyya muṭiyātu."
   "tavaṟu oṉṟumillai. avarkaḷuṭaiya caktiyaik kāṭṭilum taṅkaḷ cakti
   kuṟaintatu aṉṟu."
   "ummuṭaiya vāymoḻiyē umakku virōtamāyirukkiṟatu."
   "eppaṭi, tēvi?"
   "paḻuvūr aracarai nāṉ vēṇṭumeṉṟutāṉ kappalukku aṉuppiṉēṉ, ummiṭam oru
   viṣayattaip paṟṟik kēṭpataṟkāka."
   "taṅkaḷ nōkkattaip purintukoṇṭutāṉ nāṉum avaruṭaṉ pōkāmal iṅkēyē
   taṅkiṉēṉ."
   "vīrapāṇṭiyaṉai oru peṇ kāppāṟṟa muyaṉṟāḷ eṉṟum ātitta karikālaṉ ataip
   poruṭpaṭuttavillaiyeṉṟum nīr coṉṉīr allavā?"
   "ām coṉṉēṉ."
   "kāppāṟṟa muyaṉṟa pētaippeṇ yār eṉṟu teriyumā?"
   "ippōtu paḻuvūr araṇmaṉaiyiṉ jōtiyāka viḷaṅkum iḷaiya rāṇi nantiṉi
   tēvitāṉ."
   "nīr caṟṟumuṉ varṇittapaṭi eṉakku avvaḷavu cakti iruntāl nāṉ kāppāṟṟa
   virumpiya maṉitariṉ uyiraik kāppāṟṟi irukka māṭṭēṉā? atu ēṉ eṉṉāl
   muṭiyāmal pōyiṟṟu?"
   "iratta veṟikoṇṭirunta ātitta karikālaṉ accamayam taṅkaḷ viruppattai
   niṟaivēṟṟi vaikkavillaitāṉ. āṉāl ataṟkup piṟaku ūṉṟu varuṣamāka avar
   ettakaiya cittiravataiyai aṉupavittu varukiṟār eṉpatai nāṉ aṟivēṉ."
   "umakku eppaṭit teriyum, aiyā? ummiṭam coṉṉārā?"
   "mūṉṟu varuṣamāy maṉattilē vaittukkoṇṭu kaṣṭap paṭṭuk koṇṭiruntār.
   avaruṭaiya uḷḷattai ētō oru tuṉpam arittukkoṇṭirukkiṟatu eṉpatai maṭṭum
   aṟintiruntēṉ. pattu nāḷaikku muṉpu, nāṉ īḻattukkup puṟappaṭṭataṟku
   mutalāvatu nāḷtāṉ,- maṉattait tiṟantu eṉṉiṭam coṉṉār. atu mutal..."
   "atu mutalāvatu eṉṉa?"
   "paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai eṉ maṉattilum
   kuṭikoṇṭu viṭṭatu!"
   "ātitta karikālariṉ nilaiyil nīr iruntiruntāl nāṉ kēṭṭuk koṇṭataṟkāka
   vīrapāṇṭiyarai uyirōṭu viṭṭiruppīr eṉṟu coṉṉatu niṉaivirukkiṟatā?"
   "naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu."
   "atu uṇmaitāṉā?"
   "cattiyam, tēvi! tāṅkaḷ cōtittup pārkkalām."
   "aiyā! eṉ maṉattil oru cantēkam irukkiṟatu. ataic collaṭṭumā?"
   "taṅkaḷ taṅkak kuralil etaic coṉṉālum eṉ cevikaḷ iṉpam aṭaiyum; uḷḷam
   pūrikkum."
   "nīr eṉṉaic cōtippataṟkākavē ippaṭip pēcukiṟīr eṉṟu cantēkikkiṟēṉ. nāṉ
   virikkum mōka valaiyaippaṟṟip pēci, nīr eṉakku valai virikkap
   pārkkiṟīr.eṉṉuṭaiya antaraṅkattai aṟintu koḷḷa muyalkiṟīr."
   pārttipēntiraṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. ārampattil avaṉ pēca ārampittapōtu
   anta eṇṇattōṭutāṉ ārampittāṉ. piṟaku atai maṟantuviṭṭāṉ. kapaṭamāka
   ārampitta pēccu avaṉai mōkakkaṭalil uṇmaiyākavē taḷḷiviṭṭatu. mutalil
   appaṭi eṇṇiyatu kuṟittu avaṉ veṭkappaṭṭāṉ. atai vauiyil kāṭṭikkoḷḷāmal,
   "tēvi! avvitam taṅkaḷai cōtittu oṟṟaṉ vēlai cey nāṉ pirayattaṉappaṭum
   paṭcattil eṉ talaiyil iṭi viḻaṭṭum!" eṉṟāṉ. "aiyō! appaṭi collātīr"
   eṉṟu nantiṉi alaṟiṉāḷ.
   "ēṉ, tēvi! ēṉ?"
   "uṅkaḷ periya iḷavaracariṭamiruntu vantāṉē, iṉṉoruvaṉ, avaṉ peyar
   eṉṉa?..."
   "vantiyattēvaṉā!"
   "ām avaṉtāṉ eṉṉiṭam mikat tantiramāka oṟṟu aṟintu pōka muyaṉṟāṉ. tāṅkaḷ
   colvataip pārttāl avaṉ talaiyil iṭi viḻuntē viṭṭatu pōlirukkiṟatē!"
   "turatiruṣṭavacamāka avaṉ talaiyil iṭi viḻavillaiyē! avaṉ niṉṟa
   kappalil allavā viḻuntatu? ataṉāl avaṉukku vanta āpattu, ciṉṉa
   iḷavaracaraiyum allavā piṭittu viṭṭatu?"
   "pāvam! paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyai niṉaittāl eṉakkup
   paritāpamāyirukkiṟatu. avaḷ inta ulakil mikavum piriyam vaittirunta
   iruvar ēkakālattil māṇṭu pōṉārkaḷ! eṉṉa turatirṣṭam!"
   "tēvi! iraṇṭu pērkaḷ yār?"
   "nīr coṉṉa iraṇṭu pēruntāṉ! iḷaiyapirāṭṭikkut tampiyiṉ mītu taṉi vāñcai
   uṇṭu allavā?"
   "atu ulakam aṟintatu. avaruṭaiya piriyattukkup pāttiramāṉa
   iṉṉoruvar...?"
   "ēṉ uṅkaḷ periya iḷavaracar aṉuppiya tūtaṉ tāṉ."
   "vantiyattēvaṉaiyā colkiṟīrkaḷ?"
   "avaṉaittāṉ!"
   "cīccī! cōḻa cāmrājyattaiyē āṭṭuvikkum cakti vāynta paḻaiyāṟai
   iḷaiyapirāṭṭi aṟpaṉum, taṟperumaikkāraṉum, atikappiracaṅkiyumāṉa anta
   vālipaṉ mītu..."
   "ām; anta vālipaṉ mītu mōkam koṇṭāḷ. ataṉālē tāṉ avaṉaip
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ taṇṭaṉaiyiliruntu tappuvittataṟkāka ōlai koṭuttu
   ilaṅkaikku aṉuppiṉāḷ.pāvam! intak kiḻavar iḷavaracariṉ turkkatikkut
   tāmē kāraṇam eṉṟu tuṭiyāyt tuṭikkiṟār, uṇmaiyil ataṟku iḷaiyapirāṭṭitāṉ
   kāraṇam. avaḷ ōlai koṭuttu aṉuppātiruntāl..."
   "uṇmai, uṇmai! inta viparītam ellām ēṟpaṭṭirātu."
   "eṉ kaṇavar kappaliliruntu tirumpi vantatum inta uṇmaiyai avarukku nīr
   eṭuttuc collavēṇṭum. coṉṉāl, eṉṉuṭaiya naṉṟikkup pāttiramāvīr!"
   "ammaṇi taṅkaḷuṭaiya naṉṟikkup pāttiramāka itu oṉṟutāṉā vaḻi? vēṟu
   eṉakkut tāṅkaḷ iṭakkūṭiya paṇikaḷ illaiyā?"
   "aiyā! oru pētaip peṇṇiṉ naṉṟikkup pāttiramāka ettaṉaiyō nūṟu vaḻikaḷ
   uṇṭu."
   "avaṟṟil iṉṉum iraṇṭoṉṟaic colluṅkaḷ. ātitta karikālarukku appaṭippaṭṭa
   cantarppam oṉṟu kiṭaittatu. atai avar kaicēra viṭṭuviṭṭār. viṭṭu viṭṭu
   appuṟam iravu pakalākat tuṭituṭikkiṟār. nāṉ oru nāḷum attakaiya
   tavaṟṟaic ceyyamāṭṭēṉ!"
   "itu cattiyamā, aiyā? oru peṇṇiṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka, avaḷ
   etu coṉṉālum ceyyakkūṭiya maṉitarā nīṅkaḷ?"
   "entap peṇ eṉpataip poṟuttatu. tēvi! nēṟṟuvaraikkum nāṉ pārttirukkum
   entap peṇṇiṉ viruppattukkākavum etuvum ceytirukkamāṭṭēṉ! coṉṉāl
   cirittiruppēṉ. iṉṟu appaṭiyalla! tāṅkaḷ collip pāruṅkaḷ. eṉakku nūṟu
   uyirkaḷ iruntāl avvaḷavaiyum taṅkaḷuṭaiya viruppattai niṟaivēṟṟuvataṟku
   arppaṇam ceyvēṉ. āyiram cāmrājyaṅkaḷ eṉ vacam iruntāl avvaḷavaiyum
   taṅkaḷ viruppattiṟkākat tiyākam ceyvēṉ. ikattaiyum parattaiyum
   eṉṟeṉṟaikkum iḻakkumpaṭi coṉṉāl ataṟkum cittamāyiruppēṉ. koṭiya
   pakaivarkaḷai maṉṉikkac coṉṉāl maṉṉippēṉ. attiyanta naṇparkaḷiṉ
   talaiyaik koṇṭu vantu taṅkaḷ kālaṭiyil pōṭac coṉṉāl, pōṭṭuviṭṭu
   maṟukāriyam pārppēṉ...!"
   ivvitam pārttipēntiraṉ veṟi koṇṭavaṉaippōl kūṟiyapō u avaṉuṭaiya uṭampu
   talaiyiliruntu kālvaraiyil naṭunaṭuṅkiyatu. avaṉuṭaiya vāyiliruntu
   vanta coṟkaḷ kuḻaṟiṉa; utaṭukaḷ tuṭittaṉa; paṟkaḷ kaṭittaṉa; rōmaṅkaḷ
   kuttiṭṭu niṉṟaṉa; mūccu viṭum cattam kollaṉ ulaic cattattaip pōlak
   kēṭṭatu. pārttipēntiraṉuṭaiya inta māṟutal nēyarkaḷukku viyappai
   aḷikkum. ēṉ! avaṉiṭamē, "nī ippaṭi āvāy" eṉṟu mutalāvatu nāḷ yārāvatu
   colliyiruntāl avaṉ nampiyirukkamāṭṭāṉ. piṟkālattil niṉaittup pārttāl
   avaṉukkēkūṭa viyappaḷikkakkūṭiya kāriyantāṉ.
   āṉāl itu pārttipēntiraṉaip paṟṟiya aticayam maṭṭum alla; maṉita
   iyaṟkaiyaip paṟṟiya iraciyam.
   ettaṉaiyō mētāvikaḷ kālamellām ārāycci ceyta piṉṉarum, maṉita uṭampiṉ
   amaippu irakaciyattai nammāl muḻutum aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. maṉita
   itayattiṉ amaippu irakaciyattai nām evvāṟu aṟintu koḷḷa muṭiyum?
   vāḻnāḷellām paḻi pāvaṅkaḷil muḻukik kiṭantavarkaḷ tiṭīreṉṟu orunāḷ
   vairākkiya cīlarkaḷākiṟārkaḷ; pakti paravacamaṭaintu āṭippāṭukiṟārkaḷ;
   iṟaivaṉ karuṇaikkup pāttiramākiṟārkaḷ; maṉita camūkattukku oppaṟṟa
   toṇṭukaḷum purikiṟārkaḷ.
   itaṟku māṟāka, neṭuṅkālamāyt tūymaiyāṉa kaḷaṅkamaṟṟa vāḻkkai
   naṭattiyavarkaḷ tiṭīreṉṟu orunāḷ vaḻukki viḻukiṟārkaḷ! appaṭi viḻumpōtu
   atala pātāḷattilēyē viḻuntuviṭukiṟārkaḷ.
   pārttipēntiraṉuṭaiya āvēca moḻikaḷaik kēṭṭuvanta nantiṉi, "pōtum aiyā!
   pōtum! niṟuttuṅkaḷ! avvaḷavu payaṅkaramāṉa kāriyam etaiyum ceyyumpaṭi
   taṅkaḷai orunāḷum nāṉ vaṟpuṟuttap pōvatillai. taṅkaḷukkum eṉakkum
   ukanta cantōṣamāṉa oru kāriyattait tāṉ collap pōkiṟēṉ" eṉṟāḷ.

   [22]pakka talai pu
     __________________________________________________________________

   mūṉṟām attiyāyam
   āntaiyiṉ kural
   nantiṉi kaṭalai nōkkiṉāḷ.paḻuvēṭṭaraiyar eṟicceṉṟa paṭaku
   pārttipēntiraṉuṭaiya kappalai neruṅkik koṇṭiruntatu.
   nantiṉi perumūccu viṭṭāḷ. atu pārttipēntiraṉuṭaiya neñcil puyalāka
   aṭittatu. "tēvi! colluṅkaḷ. nāṉ ceyyavēṇṭiyatu iṉṉateṉṟu colluṅkaḷ.
   taṅkaḷukkum eṉakkum ukantatu eṉṟu pirittuc colla vēṇṭiya avaciyamillai.
   taṅkaḷukku etu ukantatō atutāṉ eṉakkum ukantatu!" eṉṟāṉ pallava vīraṉ.
   avaṉ maṉattil vicittiramāṉa eṇṇaṅkaḷ ellām annērattil utittaṉa. intap
   peṇ antakkoṭiya kiḻavaṉiṭam akappaṭṭukkoṇṭu kūṇṭuk kiḷiyaippōl tavittuk
   koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatil cantēkamillai. antak kāṭṭup pūṉaiyiṭamiruntu
   ivaḷai ēṉ viṭutalai ceyyakkūṭātu? ivaḷ maṭṭum taṉ viruppattait
   terivikkaṭṭum! avaṉai akkappalilēyē ciṟaippaṭuttik kaṇkāṇāta
   tēcattukkuk koṇṭu pōyviṭṭuviṭac ceyyalām! caṇṭāḷaṉ! putalviyum,
   pēttiyumāka iruppataṟkuriya iḷam pirāyamuṭaiya peṇṇai maṉaiviyākkik
   koḷḷa eppaṭi ivaṉ maṉan tuṇintatu?...
   nantiṉi iṉṉamum paṭakaiyum, kappalaiyum pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   paṭakiliruntu paḻuvēṭṭaraiyar kappalil ēṟuvataip pārttāḷ. "nallavēḷai!
   pattiramāka ēṟiviṭṭār! evvaḷavu vīrarāyiruntālum vayatākiviṭṭatallavā?
   paṭakiliruntu kappalil ēṟumpōtu taṭumāṟāmal irukkavēṇṭumē eṉṟu eṉakkuk
   kavalaiyāyiruntatu!" eṉṟāḷ.
   pallavaṉ ēmāṟṟamaṭaintāṉ! 'kiḻavaṉiṭam ivaḷukku ivvaḷavu parivu ēṉ?
   paṭakiliruntu avaṉ kaṭalil viḻuntu iṟantāltāṉ eṉṉa? nāṭṭukkum kṣēmam;
   ivaḷukkum viṭutalai! etaṟkāka ivvaḷava parivu kāṭṭukiṟāḷ?'
   "kiḻavarukkuc cōḻa kulattāriṭam evvaḷavu apimāṉam eṉpatu iṉṟaikkuttāṉ
   eṉakkut terintatu. iḷavaracarukku āpattu eṉṟatum eppaṭit tuṭituṭittup
   pōy viṭṭār? aiyā! iḷavaracar tappip piḻaittirukkakkūṭum allavā?
   iṟantutāṉ pōyirukkavēṇṭum eṉpatu niccayam illaiyē?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "niccayam illai; āṉāl appērppaṭṭa cuḻaṟ kāṟṟil kaṭalil kutittavar
   piḻaittiruppatu acāttiyam! vitiyiṉ pōkkukku nām eṉṉa ceyyamuṭiyum?"
   eṉṟāṉ pallavaṉ.
   "itaṟku viti kāraṇam illai; antap paḻaiyāṟai rāṭcasiyiṉ pērācaitāṉ
   kāraṇam. taṅkaḷukkut teriyumā, aiyā? kuntavai tēvikkuc cōtiṭattilum
   rēkai cāstirattilum apāra nampikkai. tampiyiṉ jātakattaiyum,
   kairēkaiyaiyum pārttu vaittukkoṇṭu avaṉ mūṉṟu ulakaiyum āḷum
   cakkaravarttiyākap pōkiṟāṉ eṉṟu nampikkai vaittiruntāḷ. aiyō! pāvam!
   anta arumait tampikku inta kati nērntatu eṉṟu aṟiyumpōtu avaḷ evvaḷavu
   kaṣṭam aṭaivāḷ? accamayam nāṉ avaḷkūṭa iruntu āṟutal collavēṇṭum
   pōlirukkiṟatu!"
   ivvitam kūṟiya nantiṉiyiṉ kuralil kutūkalam toṉittatu. pallavaṉ
   orukaṇam āccariyappaṭṭup pōṉāṉ. piṟaku taṉ cevikaḷiltāṉ kōḷāṟu eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.
   "rāṇi tāṅkaḷ etaṟkāka āṟutal collavēṇṭum? avaḷuṭaiya pērācaiyiṉāl
   nērntuviṭṭa viparītamtāṉē itu? ataṟkāka avaḷ kaṣṭappaṭa
   vēṇṭiyatutāṉ..."
   "atu eppaṭi aiyā? avaḷ kaṇṇil oru coṭṭuk kaṇṇīr tuḷittāl, neñcu
   pataṟukiṟavarkaḷ cōḻa nāṭṭil āyiram patiṉāyirampēr irukkiṟārkaḷ. avaḷ
   cakkaravarttiyiṉ celvap putalvi mūṉṟu ulakilum īṭu iṇaiyaṟṟa aḻaki!"
   "nāṉum ora u camayam avvāṟutāṉ niṉaittiruntēṉ! atāvatu, taṅkaḷaip
   pārppataṟku muṉṉāl!"
   "eṉṉaip pārttapiṟaku eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?"
   "kuntavai tēviyiṉ aḻaku taṅkaḷ pātac cuṇṭu viraliṉ aḻakukku iṇaiyākātu
   eṉṟutāṉ."
   "ippōtu ippaṭittāṉ colvīrkaḷ. nāḷaikku avaḷaip pārttāl nāṉ orutti
   ivvulakil irukkiṟēṉ eṉpataiyē maṟantuviṭuvīrkaḷ!"
   "orunāḷum māṭṭēṉ. tēvi! eṉṉaic cōtaṉai ceytu pāruṅkaḷ eṉṟutāṉ
   collukiṟēṉē? taṅkaḷ kaṭṭaḷai iṉṉateṉṟu ikkaṇamē teriviyuṅkaḷ."
   "kaṭṭaḷaiyiṭum pāttiyatai eṉakkuk kiṭaiyātu. aiyā! viṇṇappam ceytu
   koḷkiṟēṉ. periya paḻuvēṭṭaraiyarai nāṉ maṇanta piṟaku cōḻa nāṭṭil
   piḷavum, kuḻappamum ēṟpaṭṭiruppatākac cilar avatūṟu colkiṟārkaḷ. atu
   poy eṉpatai nirūpikka virumpukiṟēṉ. ataṟkuttāṉ taṅkaḷ utaviyai
   nāṭukiṟēṉ."
   pārttipēntiraṉ ciṟitu ēmāṟṟam aṭaintāṉ. nantiṉi, avaḷukkāka ētō oru
   kaṣṭamāṉa kāriyattil taṉṉai ēvuvāḷ eṉṟu eṇṇiyiruntāṉ. atai niṟaivēṟṟi
   avaḷai makiḻvikka ārvam koṇṭiruntāṉ. āṉāl avaḷ irājya kāriyattaip paṟṟi
   etuvō collukiṟāḷ!
   "colluṅkaḷ. rāṇi! taṅkaḷ viruppam etuvāyiruntālum colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "aiyā! cōḻanāṭṭil amaiti ēṟpaṭāmal taṭuttu vantavaḷ iḷaiya pirāṭṭi.
   avaḷuṭaiya akampāvattiṉāl cōḻa nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷaiyum, peruntara
   atikārikaḷaiyum kōpaṅkoḷḷac ceytāḷ. tampi aruḷmoḻivarmaṉai eppaṭiyāvatu
   intac cōḻanāṭṭuc cimmācaṉattil ēṟṟi viṭavēṇṭum eṉṟu avaḷukku ācai.
   itaṉāl camaracam ēṟpaṭāmal taṭuttu vantāḷ. ippōtu antak kāraṇam
   pōyviṭṭatu. iṉimēl camaracam ceytu vaippatu culapam. kēḷuṅkaḷ, aiyā !
   tāṅkaḷtāṉ coṉṉīrkaḷē! mantirikaḷum, maṟṟap peruntara atikārikaḷum
   cuntara cōḻarukkup piṟaku maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭa
   virumpukiṟārkaḷ. cakkaravarttiyum ataṟku iṇaṅkiviṭṭār."
   "appaṭiyā, tēvi!"
   "ām, aiyā! illāviṭil iḷavaracaraic ciṟaippaṭuttik koṇṭuvarak
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruppārā? āṉālum atu cariyalla eṉpatu eṉ karuttu.
   camaracamākat tīrttuk koḷvataṟku iṭam irukkiṟatu. veḷḷāṟṟukku
   vaṭakkēyuḷḷa rājyattai ātitta karikālarukku eṉṟum, teṟkēyuḷḷa pakutiyai
   maturāntakarukku eṉṟum pirittuk koḷḷalāmē? taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ, pallava
   makācakkaravarttikaḷ, toṇṭai maṇṭalattai āḷvatuṭaṉ tirupti aṭaiya
   villaiyā? pūrvīkac cōḻa maṉṉarkaḷ iraṇṭu veḷḷāṟṟukkum iṭaiyē uḷḷa
   rājyattuṭaṉ tirupti aṭaiyavillaiyā?"
   "tēvi itaiyellām etaṟkāka eṉṉiṭam collukiṟīrkaḷ entac cāmrājyam eppaṭip
   pōṉāl eṉakku eṉṉa? yār enta rājyattai āṇṭāl eṉakku eṉṉa?.. "
   "aiyā! tāṅkaḷ ātitta karikālariṭam uṇmai vicuvācam uḷḷa cinēkitar eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ."
   "piṟarukku vicuvācamāyiruntu, piṟaruṭaiya pukaḻukkākap pōrāṭi,
   piṟaruṭaiya naṉmaikkāka uḻaittu, - ittaṉai nāḷum kaḻittākiviṭṭatu.
   iṉimēl eṉakkāka nāṉ vāḻa virumpukiṟēṉ. rāṇi! itaik kēḷuṅkaḷ! nāṉ
   etaṟkāka ivvulakil piṟantēṉ. etaṟkāka uyirōṭirukkiṟēṉ eṉṟu palataṭavai
   nāṉ cintittatuṇṭu. eṉ muṉṉōrkaḷākiya pallava cakkaravarttikaḷ periya
   cāmrājyaṅkaḷai āṇṭārkaḷ. māmallapurattaip pōṉṟa coppaṉa ulakaṅkaḷaic
   ciruṣṭittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya perumaiyai eṉ kālattil mīṇṭum nilaināṭṭap
   piṟantirukkiṟaṉō eṉṟu nāṉ eṇṇiyatuṇṭu. āṉāl atil eṉ maṉam
   īṭupaṭavillai: ājyaṅkaḷaic ciruṣṭippatil uṟcākam koḷḷavillai: cōḻa
   kulattiṉ perumaikku uḻaippatilēyē tirupti aṭaintēṉ. ātitta karikālariṉ
   cinēkattil makiḻntēṉ. ippaṭiyē eṉ vāḻnāḷaik kaḻittuviṭuvatu eṉṟutāṉ
   eṇṇiyiruntēṉ. iṉṟaikkuttāṉ eṉ kaṇkaḷ tiṟantaṉa; caṟṟu muṉṉālē tāṉ nāṉ
   piṟantatu etaṟkāka eṉṟu terintatu. atō kēḷuṅkaḷ! antak kaṭal alaikaḷiṉ
   kural eṉ uḷḷattiṉ kuralai 'ām ām' eṉṟu āmōtikkiṟatu. atō kāṭṭil vāḻum
   paṟavaikaḷ ellām 'cari, cari' eṉṟu kūvukiṉṟaṉa. tēvi! cōḻa
   cāmrājyattaip paṅku pōṭuvatu paṟṟi eṉṉiṭam collavēṇṭām. vēṟu ētāvatu
   colluṅkaḷ! kaṭalkaḷukkuppāl uḷḷa pavaḻat tīviliruntu vilai matikka
   muṭiyāta pavaḻaṅkaḷaik koṇṭuvarac colluṅkaḷ. āḻkaṭaliṉ aṭiyiliruntu
   muttukkaḷaik koṇṭuvarac colluṅkaḷ. mērumalaiyiṉ uccic cikarattilē ēṟic
   cañcīvi mūlikaiyaik koṇṭu varac colluṅkaḷ. mēkamaṇṭalattukku mēlē
   paṟantu naṭcattiraṅkaḷaip paṟittuk koṇṭu vantu āram toṭuttut taṅkaḷ
   kaḻuttil pōṭac colluṅkaḷ. pūraṇac cantiraṉaik koṇṭuvantu taṅkaḷuṭaiya
   mukam pārkkum kaṇṇāṭiyākkit tarumpaṭi colluṅkaḷ!"
   "pōtum, aiyā, pōtum! eṉṉai ēṟkaṉavē antap paḻaiyāṟaip pirāṭṭi
   'paittiyam' eṉṟu collik koṇṭirukkiṟāḷ. uṇmaiyākavē eṉakkup paittiyam
   piṭikkac ceytu viṭātīrkaḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   pārttipēntiraṉ ciṟitu veṭkam aṭaintāṉ. "paittiyam piṭittiruppatu
   eṉakkuttāṉ; maṉṉiyuṅkaḷ. taṅkaḷuṭaiya viruppattai mutalil
   teriviyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "cōḻa nāṭeṅkum - tamiḻakameṅkum - eṉakku ēṟpaṭṭirukkum keṭṭa peyaraip
   pōkkik koḷḷa virumpukiṟēṉ. ataṟkuttā taṅkaḷ utaviyai nāṭukiṟēṉ. nāṉ
   intak kiḻavarai maṇantatiṉ kāraṇamākac cōḻa kulattukkē kēṭu
   vantuviṭṭateṉṟu jaṉaṅkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷām. maturāntakattēvarai
   irājya ācai koḷḷac ceytatu nāṉtāṉ eṉṟu collukiṟārkaḷām. cōḻa nāṭṭuc
   ciṟṟaracarkaḷai avar pakkam tiruppiyatum nāṉtāṉ eṉṟum colkiṟārkaḷām.
   inta avappeyaruṭaṉ iṟantu pōvataṟku nāṉ virumpavillai...!"
   "iṟantu pōvataippaṟṟi ēṉ pēcukiṟīrkaḷ? eṉṉait tuṉpuṟuttuvataṟkākavā?"
   "pallava kumārā! taṅkaḷukku rēkai cāstiram teriyumā? rēkai cāṣtirattil
   taṅkaḷukku nampikkai uṇṭā?" eṉṟu nantiṉi campantamillāta oru kēḷviyaik
   kēṭṭāḷ.
   pārttipēntiraṉ ataṟku nēr maṟumoḻi collāmal "eṅkē? kaiyaik kāṭṭuṅkaḷ!"
   eṉṟāṉ.
   nantiṉi valatu kaiyai nīṭṭiṉāḷ. ataip pārttipēntiraṉ ciṟitu nēram uṟṟup
   pārttuviṭṭu, "āccariyamāṉa rēkaikaḷ. immātiri kāṇpatē apūrvam! antak
   kaiyaiyum ciṟitu kāṭṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   nantiṉi iṉṉoru kaiyaiyum nīṭṭiṉāḷ. pallavaṉ ataiyum pārttuviṭṭu, "tēvi!
   itaṟku muṉ yārāvatu taṅkaḷ karaṅkaḷiṉ aticayamāṉa rēkaikaḷaip
   pārttuviṭṭu ētāvatu colliyirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ām! paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭi oru taṭavai eṉ kaiyaip pārttuviṭṭuc
   coṉṉāḷ..."
   "eṉṉa coṉṉāḷ?"
   "nāṉ aṟpāyuḷil cāvēṉ eṉṟu coṉṉāḷ."
   "atu uṇmaitāṉ!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "aiyā! nīṅkaḷumā appaṭic collukiṟīrkaḷ?"
   "āṉāl avaḷ araikuṟaiyāka cāstiram paṭittavaḷ eṉṟu terikiṟatu. intak
   kairēkaiyil oṉṟu aṟpāyuḷaik kuṟippatu uṇmaitāṉ; āṉāl maṟṟoru rēkai
   antak kaṇṭattaik kaṭantu puṉar jaṉmam ēṟpaṭum eṉa ṟum kūṟukiṟatu. antap
   puṉarjaṉmattukkup piṟaku kaṭal kaṭanta pala nāṭukaḷukkup pirayāṇam
   ceyyum pākkiyam uṇṭu eṉṟum maṉṉāti maṉṉarkaḷukkuk kiṭṭāta āṉanta
   vāḻkkai vekukālam uṇṭu eṉṟum kūṟukiṟatu. ivvaḷavum taṟceyalākak
   kaṭaṟkaraiyil cantitta oru yauvaṉa puruṣaṉuṭaiya uṇmai aṉpiṉāl
   kiṭaikkum eṉṟu terikiṟatu taṅkaḷuṭaiya ciṉṉañ ciṟu viruppattai
   niṟaivēṟṟuvataṟkāka avaṉ taṉ uyiraiyē arppaṇam ceyvāṉ eṉṟu rēkaikaḷ
   mikattauivākac collukiṉṟaṉa..."
   ivvitam kūṟikkoṇṭē pārttipēntiraṉ caṭṭeṉṟu nantiṉiyiṉ virinta iru
   karaṅkaḷaiyum paṟṟit taṉ kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ.
   nantiṉi kaikaḷai utaṟi viṭuvittukkoṇṭu, "cīccī ! itu eṉṉa kāriyam
   ceytīr?" eṉṟāḷ.
   "maṉṉiyuṅkaḷ! ivai taṅkaḷ karaṅkaḷ eṉpatai maṟantu viṭṭēṉ. iraṇṭu
   centāmarai malarkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ" eṉṟāṉ.
   "paḻuvēṭṭaraiyar pārttiruntāl ummai īṭṭi muṉaiyil kaḻuvēṟṟiruppār!"
   "tēvi! taṅkaḷukkākak koṭuppataṟku eṉakku iruppatu ōr uyirtāṉē eṉṟu
   kavalaippaṭukiṟēṉ..."
   "anta ōr uyiraiyum ippaṭik koṭuppāṉēṉ? inta anātaip peṇṇukku utavi
   ceyvataṟkākak kāppāṟṟi vaittuk koṇṭiruṅkaḷ!"
   "eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu colluṅkaḷ!"
   "cōḻa cāmrājyam tāyātik kalakattiṉāl pāḻāki viṭāmal kāppāṟṟappaṭa
   vēṇṭum. ataṟkut taṅkaḷuṭaiya utavi vēṇṭum.
   "eppaṭi?"
   "taṅkaḷ cinēkitar karikālaraik kaṭampūr campuvaraiyar vīṭṭukku aḻaittu
   vāruṅkaḷ. campuvaraiyarukku oru peṇ irukkiṟāḷ. avaḷai ātitta
   karikālarukku maṇam ceytu viṭṭāl eṉ maṉōratam pūrttiyākum."
   "inta aṟpak kāriyattukkuttāṉā ivvaḷavu īṭikai? ātitta karikālarai
   avaciyam kaṭampūrukkuk koṇṭuvantu cērkkiṟēṉ. appuṟam?"
   "ātitta karikālarukkuc campuvaraiyar makaḷaik kaliyāṇam ceytu
   vaittuviṭṭāl kalakam pāti tīrntu viṭṭṭatākum. cōḻa cāmrājyattil
   maturāntakarukkut teṉpātiyum karikālarukku vaṭapātiyum eṉṟu pirittuk
   koṭuttuviṭṭāl kalakam muḻutum tīrntatākum."
   "piṉṉar?..."
   "eṉakku ēṟpaṭṭirukkum keṭṭa peyar pōyviṭum. piṟaku eṉ talaivitiyai nāṉē
   niṟaivēṟṟik koḷvēṉ. naṭukkaṭalil viḻuntu uyirai viṭuvēṉ..."
   "nāṉ piṉ toṭarntu vantu taṅkaḷaik kāppāṟṟuvēṉ. nam iruvaruṭaiya puṉar
   jaṉmam ārampamākum. kaṭalkaḷaik kaṭantutūratēcaṅkaḷukkuc celvōm. aṅkē
   taṅkaḷukkāka oru māperum rājyattai stāpippēṉ.
   "aiyā! ippaṭiyellām pēcavēṇṭām. teṉ tamiḻ nāṭṭup pattiṉip peṇkaḷiṉ
   marapil vantavaḷ nāṉ. paḻuvēṭṭaraiyariṉ tarma pattiṉi..."
   "tēvi! eṉṉiṭam uṇmaiyaic colluṅkaḷ. intak kiḻavarai etaṟkāka maṇantu
   koṇṭīrkaḷ? ivar pēril kātal uṇṭā? allatu ivaruṭaiya
   palātkārattiṟkākavā?"
   nantiṉi perumūccu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kaṇ viḻikaḷ mēl nōkkic ceṉṟaṉa.
   ētō, paḻaiya tuyaramāṉa ñāpakaṅkaḷil ciṟitu nēram āḻntiruntāḷ eṉṟu
   tōṉṟiyatu.
   "pāvam! kiḻavar pēril paḻi colla vēṇṭām. maṉatāra iṣṭappaṭṭuttāṉ ivarai
   maṇantēṉ."
   "ēṉ? etaṟkāka? ivariṭam appaṭi eṉṉa kaṇṭīrkaḷ?"
   "ivariṭam oṉṟum kāṇavillai. araṇmaṉai vāḻvukkum, atikārattukkum
   ācaippaṭṭu nāṉākavē ivarai maṇantēṉ."
   "eṉṉāl nampamuṭiyavillai!"
   "nampa muṭiyātutāṉ.āṉālum atu uṇmai. ciṉṉañ ciṟu pirāyattiliruntu eṉṉai
   orutti ēḻai eṉṟum, aṉātaiye ṟum ēḷaṉam ceytu vantāḷ. araca kulattup
   piḷḷaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭum urimaikkūṭak kiṭaiyātu eṉṟu colli vantāḷ. anta
   avamatippaip poṟukka muṭiyāmal intat tavaṟṟaic ceytēṉ."
   "tēvi! appaṭit taṅkaḷai avamatitta peṇ pēy yār?"
   "teriyavillaiyā, ūkikka muṭiyavillaiyā?"
   "iḷaiya pirāṭṭi kuntavaitāṉē?"
   "āmām."
   "avaḷukku oru nāḷ nāṉ putti pukaṭṭiyē tīrvēṉ."
   "kaṭavuḷē avaḷukkut taṇṭaṉai aḷittuviṭṭār! arumait tampiyum, āruyir
   kātalaṉum orē pōkkil pōy viṭṭārkaḷ.ippōtu avaḷuṭaiya nilaiyai niṉaittāl
   eṉakku anutāpamāyirukkiṟatu."
   "intat taṇṭaṉai anta akampāvakkārikkup pōtavē pōtātu."
   "caṟṟu muṉ nāṉ taṅkaḷai vēṇṭikkoṇṭa kāriyattukku utavi ceytāl
   avaḷuṭaiya taṇṭaṉai pūrttiyākum. cōḻa cāmrājyattiṟkut taṉi nāyakiyāka
   irukka vēṇṭum eṉṟa avaḷ ācai maṇṇōṭu maṇṇākum."
   "taṅkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟukiṟēṉ. paricu eṉṉa taruvīrkaḷ?"
   "etu kēṭṭālum taruvēṉ. tamiḻp peṇkulattiṉ marapukku māṟupaṭāta etaik
   kēṭṭālum tarukiṟēṉ..."
   "rāṇi mēlai nāṭukaḷil oru putiya camayam tōṉṟiyirukkiṟatām. araputēcam,
   pāktāt tēcam, pāraṣīkam mutaliya tēcaṅkaḷil atu paraviyirukkiṟatām.
   antac camayak kōṭpāṭṭiṉpaṭi kalyāṇamāṉa tampatikaḷ virumpiṉāl pirintu
   viṭalām. ataṟkuc caṭaṅku uṇṭām. stirīkaḷkūṭa vēṟu kalyāṇam ceytu
   koḷḷalāmām.
   "ām, nāṉum avvāṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ."
   "nām anta nāṭukaḷukkup pōyviṭuvōm. antac camayak kōṭpāṭṭil
   cērntuviṭuvōm..."
   "appaṭiyellām cila camayam nāṉum paṟkaṉavu kāṇpatuṇṭu. āṉāl
   naṭakkakkūṭiya kāriyamā?"
   "tēvi! ēṉ naṭakkātu? avaca yam naṭakkum. tāṅkaḷ maṭṭum cammatittāl
   naṭakkum. taṅkaḷuṭaṉ kappal ēṟik kaṭal kaṭantu celvēṉ. tūratēcaṅkaḷil
   iṟaṅkuvēṉ. intak kaiyil piṭitta kattiyiṉ valimaiyiṉāl periyatoru
   rājyattai stāpippēṉ. navarattiṉa kacitamāṉa ciṅkātaṉattil taṅkaḷai ēṟṟi
   vaippēṉ! taṅkaḷuṭaiya cirasil pārttōr kaṇ kūcumpaṭiyāṉa maṇimakuṭattaic
   cūṭṭuvēṉ. itaṟkākavē nāṉ piṟantirukkiṟēṉ; itaṟkākavē ivvaḷavu
   pōrkkaḷaṅkaḷilum cākāmal uyirōṭu iruntu varukiṟēṉ..."
   "aiyā! atō eṉ kaṇavar tirumpi vantu koṇṭirukkiṟār. paṭaku karaiyai
   neruṅkiviṭṭatu. amaiti aṭaiyuṅkaḷ. maṟṟa viṣayaṅkaḷaip piṟaku pēcik
   koḷḷalām..."
   "piṟaku eppōtu tēvi?"
   "eṅkaḷuṭaṉ tañcāvūrukku vāruṅkaḷ! viruntāḷiyāka vara aḻaippuk
   kiṭaikkāviṭṭāl ciṟaiyāḷiyākavāvatu vāruṅkaḷ!"
   "taṅkaḷuṭaiya aḻaippē eṉakkup pōtum" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar ēṟi vanta paṭaku karaiyai aṭaintatu. kiḻavar
   paṭakiliruntu iṟaṅki āṅkāramē uruveṭuttavar pōl vantār.
   nantiṉiyum, pārttipēntiraṉum eḻuntu niṉṟārkaḷ. avarkaḷaip
   paḻuvēṭṭaraiyar pārtta pārvaiyil aṉal poṟi kiḷampiṟṟu. pāvam! attaṉai
   nēram avarkaḷ cērntu uṭkārntu pēcik koṇṭiruntatai niṉaittālē
   kiḻavarukkuk kōpamāyiruntatu. atai vauiyiṭuvataṟkum vaḻiyillai. ākaiyāl
   uḷḷattil kōpam mēlum kotittup poṅkiyatu.
   "nātā! kappalai naṉku cōtittīrkaḷā? mālumikaḷai naṉṟāy vicārittīrkaḷā?
   ivar kūṟiyatellām uṇmaitāṉā?" eṉṟu nantiṉi koñcam kutalai moḻiyil
   kēṭṭāḷ. antak kural paḻuvūr aracaraik koñcam cāntap paṭuttiyatu.
   "ām, rāṇi! ivaṉ kūṟiyatellām uṇmaiyeṉṟu terintatu? cō nāṭṭiṉ
   tavapputalvaṉ, cōḻakulattiṉ celvakkumaraṉ, - tamiḻakattiṉ kaṇṇiṉ
   maṇiyāṉa iḷavaracaṉ, - pōyviṭṭāṉ!" eṉṟu kūṟip pallavaṉait tirumpip
   pārttu, "ataṟkuk kāraṇamāṉavaṉ itō niṟkum kolai pātaka caṇṭāḷaṉtāṉ!"
   eṉṟu karjittār.
   "aiyā! ataṟkuk kāraṇam nāṉ alla; eṉ pēril paḻi pōṭātīrkaḷ!
   iḷavaracaraik kaṭal koṇṭataṟkuk kāraṇam cōḻa nāṭṭaiyē āṭṭuvikkum peṇ
   uruk koṇṭa mōkiṉip picācu!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   kiḻavariṉ kōpam ippōtu aṇai kaṭanta veḷḷamāyiṟṟu. nantiṉiyaip paṟṟittāṉ
   avaṉ avvāṟu coṉṉatāka eṇṇiṉār.
   "aṭapāvi! eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu kūṟikkoṇṭu taraiyil kiṭanta īṭṭiyaic
   caṭṭeṉṟu kuṉintu eṭuttār pārttipēntiraṉaik kuṟi vaittu ōṅkiṉār.
   nantiṉi avaruṭaiya kaiyaip piṭittut taṭuttāḷ. "nātā! itu eṉṉa kāriyam!
   ettaṉaiyō pakaivarkaḷaik koṉṟa taṅkaḷ veṟṟivēl inta viruntāḷiyiṉ
   irattattiṉāl kaṟaipaṭalāmā?" eṉṟāḷ.
   "rāṇi! ivaṉā viruntāḷi! caṟṟu muṉṉāl uṉṉaippaṟṟi ivaṉ kūṟiyatai nī
   kēṭkavillaiyā?" eṉṟār kiḻavar. kōpattiṉāl avar kural kuḻaṟic coṟkaḷ
   taṭumāṟiṉa.
   "avar eṉṉaippaṟṟiyā coṉṉār? naṉṟākak kēṭṭut terintu koḷḷuṅkaḷ.
   appaṭiyāṉāl eṉ kaiyiluḷḷa kattiyiṉālēyē paḻi vāṅkuvēṉ. taṅkaḷukkuc
   ciramam taramāṭṭēṉ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "aiyā! nāṉ eṉṉa paittiyamā, paḻuvūr iḷaiyarāṇiyaip paṟṟi avvitam
   colvataṟku? paḻaiyāṟaiyil uḷḷa mōkiṉip picācaip paṟṟiyallavā coṉṉēṉ?
   iḷaiya pirāṭṭi kuntavai vantiyattēvaṉ eṉṟa vālipaṉiṭam iraciya ōlai
   koṭuttu iḷavaracarukku aṉuppiṉāḷ. anta muraṭṭu vālipaṉaik
   kāppāṟṟuvataṟkāka allavō nāṉ evvaḷavō taṭuttum kēḷāmal iḷavaracar a
   aikaṭalil kutittār? ākaiyāl iḷavaracariṉ maraṇattukkuk kuntavai kāraṇam
   eṉṟu coṉṉēṉ" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar tam avacara puttiyaik kuṟittuc ciṟitu veṭkam aṭaintār.
   atai vauiyil kāṭṭik koḷḷāmal "veṟumaṉē mūṭi maṟaikkap pārkkātē!
   iḷavaracariṉ akāla maraṇattukku nīyum poṟuppāḷitāṉ. attakaiya cuḻal
   kāṟṟu aṭitta camayattil avar kappaliliruntu paṭakil iṟaṅkuvataṟku nī
   eppaṭic cammatittāy? tolaintu pō! eṉ kaṇ muṉṉāl niṟkātē!" eṉṟār.
   nantiṉi kuṟukkiṭṭu, "nātā! ivaraiyum tañcāvūr aḻaittup pōvatu
   nallatallavā? naṭantatu naṭantapaṭi ivarē cakkaravarttiyiṭam
   terivippatu nalam allavā? illāviṭṭāl, ēṟkaṉavē nam pēril kuṟṟam collak
   kāttiruppavarkaḷ itaiyum cērttuk koḷvārkaḷē? nāmtāṉ iḷavaracaraik
   kaṭalil mūḻkaṭittu viṭṭōm eṉṟu kūṭak kūcāmal paḻi colvārkaḷē!" eṉṟāḷ.
   "coṉṉāl collaṭṭum! ataṟkellām nāṉ añciyavaṉ alla. colkiṟavaṉ nākkait
   tuṇṭikkac ceyvēṉ. āṉāl ivaṉ nammōṭu varuvatum oru kāriyattukku
   nallatutāṉ. pārttipēntirā! ēṉ aṅkumiṅkum pārttu viḻikkiṟāy? tappi
   ōṭalām eṉṟu pārkkiṟāyā?" eṉṟu kūṟic caṟṟut tūrattil niṉṟa vīrarkaḷaik
   kaikāṭṭi aḻaittār. nālu pēr viraintu vantārkaḷ.
   "ivaṉaip piṭittuk kaṭṭuṅkaḷ!" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. vīrarkaḷ nālupērum
   pārttipēntiraṉai neruṅkiṉārkaḷ. arukil neruṅki varum varaiyil avaṉ
   cummāyiruntāṉ. piṟaku oru noṭippoḻutil taṉ kaivaricaiyaik kāṇpittāṉ.
   nālu vīrarkaḷum nālu pakkam pōy viḻuntārkaḷ.
   "aiyā! eṉṉaik kaṭṭit taḷaiyiṭuvatāyiruntāl maṟṟavarkaḷai aṉuppa vēṇṭāma
   . vīrāti vīrarum muppattāṟu pōrkkaḷaṅkaḷil aṟupattu nālu kāyaṅkaḷai
   aṭainta varumāṉa periya paḻuvēṭṭaraiyar kaiyiṉāl kaṭṭuppaṭuvataṟku nāṉ
   cittamāyirukkiṟēṉ. maṟṟavarkaḷai eṉ arukilum neruṅka viṭamāṭṭēṉ!"
   eṉṟāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar mukattil ciṟitu malarcci kāṇappaṭṭatu. "nī vīra pallava
   kulattil piṟanta vīraṉ, cantēkamillai. eṅkaḷuṭaṉ tañcāvūrukku
   vantuviṭṭup pōkac cammatam eṉṟāl col, uṉṉaik kaṭṭa vēṇṭiya
   avaciyamillai" eṉṟār.
   "atutāṉ eṉ viruppam; cakkaravarttiyai nēril pārttu, naṭantatu
   naṭantapaṭi colla virumpukiṟēṉ. eṉ pērilum vīṇ paḻi ēṟpaṭak
   kūṭātallavā?" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
   "appaṭiyāṉāl, uṭaṉē puṟappaṭuvōm" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar. accamayam
   avarkaḷ irunta iṭattukkuc caṟṟut tūrattilirunta kāṭṭilirunta āntai oṉṟu
   kūvum captam kēṭṭatu. nantiṉi captam vanta tikkai nōkkiṉāḷ. ataṉāl avaḷ
   mukattil ēṟpaṭṭa māṟutalai maṟṟa iruvarum kavaṉikkavillai.
   "intak kōṭikkaraik kāṭu mika vicittiramāṉatu. iṅkē paṭṭappakalilēyē
   kōṭṭāṉ kūvukiṟatē!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.iṉṉum iraṇṭu taṭavai atē
   mātiri āntaiyiṉ kural kēṭṭatu.
   nantiṉi tirumpip pārttu, "uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭiyatu tāṉā? iṉṉum orunāḷ
   iṅkē iruntu pārppatu nallatallavā? iḷavaracar ētāvatu kaṭṭaiyaip
   piṭittuk koṇṭu karaiyil vantu otuṅkak kūṭum allavā?" eṉṟāḷ.
   "pārttipēntirā! iḷaiyarāṇiyiṉ matinuṭpattaip pārttāyā? namakku itu
   tōṉṟāmal pōyiṟṟē? ām; iṉṉum orunāḷ iṅkē irukka vēṇṭiyatutāṉ; iruppatu
   maṭṭum pōtātu. kaṭaṟkarai neṭukilum āṭkaḷai niṟutti vaikkavēṇṭum; tēṭip
   pārkkavum colla ēṇṭum!" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
   "eṉakku āṭcēpamillai, aiyā! āṉāl iḷavaracar iṉi akappaṭuvār eṉṟa
   nampikkai eṉakkillai. cuḻaṟ kāṟṟu aṭittapōtu kaṭaliṉ kontaḷippaip
   pārttiruntāl tāṅkaḷum eṉṉaip pōlavē nirācai koḷvīrkaḷ" eṉṟāṉ
   pārttipēntiraṉ.
   eṉiṉum kiḻavar kēṭkavillai. kaṭaṟkarai neṭukilum oru kāta tūrattukkut
   tam āṭkaḷaip paravalāka niṟutti vaittār. avarum amaitiyiṉṟik kaṭaṟkarai
   ōramāka alaintu tirintār.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṉkāmattiyāyam
   tāḻaip putar
   naṭukkaṭalil paṭaku toṭṭil āṭuvatu pōl ullācamāka āṭikkoṇṭu ceṉṟatu.
   iraṇṭu nāḷaikku muṉṉāl aṅkē teṉṉaimara uyaram alaikaḷ eḻumpi viḻuntaṉa
   eṉṟu kaṟpaṉai ceyvatē kaṭiṉamāṉa kāriyam.
   paṭakil iḷavaracar poṉṉiyiṉ celvarum, vantiyattēvaṉum, pūṅkuḻaliyum
   iruntaṉar. pūṅkuḻaliyiṉ kaiyil tuṭuppu iruntatu. āṉāl atai avaḷ
   vicaiyākap pōṭavillai. vantiyattēvaṉukkum iḷavaracarukkum naṭanta
   campāṣaṇaiyai uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avarkaḷum pēccil kavaṉamāka
   iruntārkaḷ. paṭaku viraivākap pōka vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭavarkaḷākat
   tōṉṟavillai.
   paṭakum, kōṭikkarai cērnta piṟaku eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatu paṟṟittāṉ
   avarkaḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. iḷavaracar tañcāvūrukkup pōkakkūṭātu
   eṉṟum, paḻaiyāṟaikku varavēṇṭum eṉṟum vantiyattēvaṉ vātiṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ. ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷai avaṉ eṭuttuc coṉṉāṉ.
   "taṅkaḷ cakōtari taṅkaḷai mika avacara kāriyamākap pārkka virumpukiṟār.
   taṅkaḷaik kaiyōṭu aḻaittuk koṇṭu varuvatāka vākkaḷittu vantirukkiṟēṉ.
   atai niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭum" eṉ ṟu maṉṟāṭiṉāṉ.
   "uṉ vākkai niṟaivēṟṟuvataṟkāka eṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟac
   colkiṟāyā?" eṉṟu iḷavaracar kōpamākak kēṭṭār.
   "atu taṅkaḷ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyillai; paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   kaṭṭaḷaiyallavā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   atōṭu iṉṉoṉṟum coṉṉāṉ. "cakkaravarttiyait tāṅkaḷ pārkkap pōyiruntālum
   cutantiramākap pārkkap pōvatu nallatā, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ
   ciṟaiyāḷiyākap pārkkap pōvatu nallatā? nāṉ colkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ.
   taṅkaḷaip paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ ciṟaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ eṉṟa ceyti
   parava vēṇṭiyatutāṉ. cōḻa nāṭṭu makkaḷ ellōrum tiraṇṭu eḻuntu
   vantuviṭuvārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya arumait tāynāṭu oru payaṅkara
   raṇakaḷamāki viṭum atu nallatā eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ! appaṭippaṭṭa kēṭu
   cōḻa nāṭṭukku ēṟpaṭak kūṭātu eṉṟutāṉ kaṭavuḷē antac cuḻaṟkāṟṟai ēvi
   viṭṭirukka vēṇṭum. kaṭavuḷiṉ viruppattukku virōtamākat tāṅkaḷ cōḻa
   nāṭṭil kalavarattai uṇṭākka virumpukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   avvaḷavu nēramum avaṉ colli vanta vātaṅkaḷukkuḷ itu iḷavaracariṉ
   maṉattai ōraḷavu māṟṟiyatu. tammaip paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   ciṟaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintāl, cōḻanāṭṭil kalavaram uṇṭāvatu
   cāttiyantāṉ. makkaḷukkut tammiṭam uḷḷa apimāṉam evvaḷavu makattāṉatu
   eṉpatu avarukku oruvāṟu terintutāṉiruntatu. ākaiyāl iḷavaracar
   cintaṉaiyil āḻntār.
   ciṟitu nērattukkup piṟaku, "appaṭiyē uṉ viruppattai niṟaivēṟṟa nāṉ
   muṭivu ceytālum atu eppaṭic cāttiyam? kōṭikkaraiyil
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ āṭkaḷ eṉakkākak kāttuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷā?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "ataṟku utavi ceya ya inta ōṭakkārap peṇ irukkiṟāḷ. karaiyil ettaṉai
   pēr kāttiruntālum avarkaḷ kaṇkaḷil paṭāmal kōṭikkaraik kāṭṭukkuḷ
   nammaik koṇṭu pōyc cērttu viṭuvāḷ. pūṅkuḻali! nāṉ kūṟiyatu kātil
   viḻuntatā? avvitam ceyya muṭiyumā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   pūṅkuḻali appōtu ēḻāvatu corkkalōkattil iruntāḷ. iḷavaracaraik
   kaṭaliliruntu kāppāṟṟip paṭakilēṟṟi aḻaittukkoṇṭu vantatu avaḷukku
   ellaiyillāta uḷḷak kaḷippai aḷittiruntatu.
   kōṭikkarai cērntatum avaraip piriyavēṇṭumē eṉṟa eṇṇam iṭaiyiṭaiyē vantu
   tuṉpuṟuttik koṇṭiruntatu. mēlum avarukku enta vitattilāvatu utavi ceyya
   muṭiyumāṉāl ataik kāṭṭilum avaḷ peṟakkūṭiya pēṟu vēṟu eṉṉa irukka
   muṭiyum?
   "kōṭikkaraikkuk koñcam mēṟkē taḷḷip paṭakaik koṇṭupōṉāl irupuṟamum kāṭu
   aṭarnta kālvāy oṉṟu irukkiṟatu. ataṉ vaḻiyākap paṭakaiviṭṭuk koṇṭu
   pōkalām. irupuṟamum aṅkē catuppunilam. culapamāka yārum varamuṭiyātu!"
   eṉṟu pūṅkuḻali coṉṉāḷ.
   "eṅkaḷai aṅkē viṭṭuviṭṭu nī kōṭikkarai pōyt takaval vicārittuk koṇṭu
   vara muṭiyum allavā?"
   "muṭiyum; paṭakai oruvarum pārkkamuṭiyātapaṭi niṟuttuvataṟku ettaṉaiyō
   iṭam irukkiṟatu."
   "iḷavaracē! kēṭṭīrkaḷā!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "kēṭṭēṉ, appā! eṉṉuṭaiya tāy nāṭṭil eṉṉait tiruṭaṉaippōl piravēcikkac
   collukiṟāy. tiruṭaṉaippōl oḷintirukkac collukiṟāy." eṉṟār.
   paṭakil caṟṟu nēram mauṉam kuṭikoṇṭiruntatu. piṟaku iḷavaracar,
   "camuttirakumāri! ēṉ paṭakai aṭiyōṭu niṟutti viṭṭāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   pūṅkuḻali vantiyattēvaṉaip pārttuviṭṭut tuṭuppai vali ka ārampittāḷ.
   "pāvam! intap peṇ ettaṉai nēram taṉiyākat tuṭuppu valippāḷ? nāṉ koñcam
   taḷḷip pārkkiṟēṉ. iṅkē koṭu ammā, tuṭuppai!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   avaṉuṭaiya eṇṇattai aṟinta iḷavaracar puṉṉakai purintār.
   "naṇpaṉē! uṉṉuṭaiya cūḻccikaḷ ellām vīṇtāṉ. nāṉ paḻaiyāṟaikkum pōkap
   pōkiṟatillai. tañcāvūraiyum pārkkap pōkiṟatillai. kaṭavuḷ eṉṉaik
   kailācattukkē aḻaittuk koṇṭu pōy viṭuvār pōlirukkiṟatu!" eṉṟār.
   vantiyattēvaṉum pūṅkuḻaliyum pītiyaṭaintu iḷavaracarai uṟṟup
   pārttārkaḷ.avar uṭampu naṭuṅkat toṭaṅkiyiruppataik kaṇṭārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ avar arukil ceṉṟu, "aiyā! itu eṉṉa? taṅkaḷ uṭampu ēṉ
   naṭuṅkukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "itu kuḷir kāyccal, appaṉē! ilaṅkaiyil intak kāyccal atikam
   paraviyirukkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉē, ñāpakam illaiyā? intac curam
   vantavarkaḷ piḻaippatu aritu!" eṉṟu coṉṉār iḷavaracar. kaṭal naṭuvil
   kappaliṉ pāymaram iṭiviḻuntu paṟṟik koṇṭa pōtukūṭa, vantiyattēvaṉ
   avvaḷavu kalakkam aṭaiyavillai. iḷavaracariṉ vārttaikaḷ avvaḷavāka
   avaṉai ippōtu katikalaṅkac ceytuviṭṭaṉa.
   pūṅkuḻaliyiṉ kaiyiliruntu tuṭupput tāṉāka naḻuviṭṭatu. uṭampil
   jīvacakti aṭiyōṭu maṅkiviṭṭatu. kaṇkaḷil maṭṭumē uyiriṉ oḷi tōṉṟiyatu.
   antak kaṇkaḷiṉāl iḷavaracarai veṟittup pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ.
   iḷavaracariṉ uṭal naṭukkam atikamākik koṇṭēyiruntatu. ciṟitu
   nērattukkellām tūkkit tūkkippōṭa ārampittatu. "aiyā! nāṉ eṉṉa
   ceyyaṭṭum? colluṅkaḷ! oṉṟum puriyavillaiyē? paṭakai eṅkē koṇṭu
   pōkaṭṭum? pūṅkuḻali! kōṭikkaraiyil vaittiyar irukkiṟār a lavā?" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ pataṟiṉāṉ.
   pūṅkuḻaliyō pēcāmaṭantai ākiyiruntāḷ. iḷavaracar tiṭīreṉṟu kutittu
   eḻuntār. naṭuṅkik koṇṭirunta avar uṭampu ippoḻutu niṟka muṭiyāmal
   taḷḷāṭiyatu.
   "eṉṉai eṉ tamakkaiyiṭam koṇṭu pōṅkaḷ! eṉṉai uṭaṉē iḷaiya pirāṭṭiyiṭam
   koṇṭu pōṅkaḷ!" eṉṟa vārttaikaḷ avaruṭaiya vāyiliruntu kuḷaṟalāka
   vauivantaṉa. itaikkēṭṭa vantiyattēvaṉ kutūkalam aṭaintāṉ. antak
   kutūkalattil iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaittu niṉṟāṉ.
   naṭukkattuṭaṉ āṭikkoṇṭu niṉṟa iḷavaracar aṭutta kaṇattil, "akkā! itō
   varukiṟēṉ! uṉṉaip pārkka itō varukiṟēṉ! yār taṭuttālum iṉimēl
   kēṭkamāṭṭēṉ" eṉṟu collik koṇṭē paṭakiliruntu kaṭalil pāyap pōṉār.
   nallavēḷaiyāka vantiyattēvaṉ appōtu nilaimai iṉṉateṉpatai uṇarntāṉ.
   iḷavaracar curattiṉ vēkattiṉāl cuya uṇarvu iḻantu viṭṭār eṉpatai aṟintu
   koṇṭāṉ. kaṭalil pāyap pōṉavaraic caṭṭeṉṟu piṭittu niṟuttiṉāṉ.
   ēṟkeṉavē mikka palacāliyāṉa iḷavaracar, ippōtu curattiṉ vēkattiṉāl
   paṉmaṭaṅku atika palam peṟṟiruntār. vantiyattēvaṉuṭaiya piṭiyiliruntu
   timiṟik koḷḷa muyaṉṟār. taṉṉāl maṭṭum avarait taṭukka muṭiyātu eṉpatai
   vantiyattēvaṉ kaṇṭu, "pūṅkuḻali! pūṅkuḻali! cīkkiram ōṭi vā!" eṉṟu
   alaṟiṉāṉ.
   ceyalaṟṟu niṉṟa pūṅkuḻali uyir peṟṟāḷ. oru pāyccal pāyntu iḷavaracar
   arukil vantu avaraik kaṭalil viḻamāl taṭuppataṟkāka oru karattaip
   paṟṟiṉāḷ. cura vēkattiṉāl iḷavaracar peṟṟirunta matayāṉaiyiṉ palam
   uṭaṉē māyamāyp pōyviṭṭatu. ciṉṉañciṟu kuḻantaiyaip pōl āṉār.
   "akkā! nī colkiṟapaṭiyē pēcāmal paṭuttirukkiṟēṉ. eṉ pēril varu
   ttappaṭātē akkā! nī orutti illāviṭil eṉṉuṭaiya kati eṉṉa?" eṉṟu
   iḷavaracar kūṟiviṭṭu vimmiṉār.
   vantiyattēvaṉum, pūṅkuḻaliyum iḷavaracarai metuvākap paṭakil paṭukka
   vaittārkaḷ.
   ataṉ piṟaku poṉṉiyiṉ celvar cummā paṭuttiruntār. avaruṭaiya kaṇkaḷ
   eṅkēyō veṟittup pārttuk koṇṭiruntaṉa. avaruṭaiya vāyiliruntu ētētō
   vārttaikaḷ kuḻaṟik kuḻaṟi vantu koṇṭiruntaṉa. cilavaṟṟukkup poruḷ
   viḷaṅkiṉa. perumpālum campantamaṟṟa vārttaikaḷākat tōṉṟiṉa.
   iḷavaracariṭam ālōcaṉai kēṭpatil payaṉillai eṉpatai vantiyattēvaṉ
   uṇarntāṉ. inta mikap payaṅkaramāṉa āpattiliruntu poṉṉiyiṉ celvaraik
   kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟupput taṉ talaiyil cumantirukkiṟatu eṉpataiyum
   aṟintāṉ. āṉāl putticāliyāṉa intap peṇ orutti irukkiṟāḷ. iḷavaracaraip
   pātukāppatil taṉṉaip pōlavē ivaḷum kavalai koṇṭavaḷtāṉ.piṉṉar,
   ettaṉaiyō apāyaṅkaḷiliruntu taṉṉait tappuvitta kaṭavuḷiṉ karuṇaiyum
   irukkavē irukkiṟatu.
   "pūṅkuḻali! paṭakai iṉimēl vēkamākac celuttik koṇṭu pōka
   vēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. pūṅkuḻaliyiṉ karaṅkaḷ iḻantirunta
   valimaiyaip mīṇṭum peṟṟaṉa. paṭaku turitamākac ceṉṟatu.
   vantiyattēvaṉ iḷavaracariṉ arukilēyē uṭkārntiruntāṉ. maṟupaṭiyum avar
   cura vēkattil kaṭalil kutittu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉpatai niṉaittapōtē
   avaṉ kati kalaṅkiyatu. ākaiyāl carva jākkirataiyāka avaraip pārttuk
   koṇṭēyiruntāṉ. atē camayattil mēlē ceyya vēṇṭiyatu eṉṉaveṉpataip
   paṟṟiyum avaṉ uḷḷam tīviramākac cintaṉai ceytatu.
   "peṇṇē! uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu! nām tuṇintu kōṭikkaraikkē pōy
   viṭalamā? iḷavaracaraip pātukā pataṟku uṉ kuṭumpattār utavi ceyvārkaḷ
   allavā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "aiyā! intak kālattil yārai nampalām. yārai nampakkūṭātu eṉṟu eppaṭi
   colla muṭiyum? eṉ tamaiyaṉ maṉaivi orutti irukkiṟāḷ. avaḷ paṇattācai
   piṭittavaḷ. eṉ tantaikkup paṭi aḷappavarkaḷ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ!" eṉṟāḷ
   pūṅkuḻali.
   "mēlum, taṅkaḷaip piṭikka vanta paḻuvūr āṭkaḷ iṉṉum kōṭikkaraiyil
   taṅkiyirukkalām. iḷavaracariṉ varavai etirpārttu mēlum putiya āṭkaḷum
   vantirukkalām!" eṉṟu toṭarntu kūṟiṉāḷ.
   avaḷuṭaiya muṉ yōcaṉaiyaik kuṟittu vantiyattēvaṉ viyappaṭaintāṉ. inta
   ikkaṭṭāṉa camayattil taṉakku avaḷuṭaiya utavi kiṭaittatai eṇṇi
   makiḻntāṉ.
   "appaṭiyāṉāl, nērē kōṭik karaikkup pōvatu apāyam eṉṟu nīyum
   eṇṇukiṟāyā?" eṉṟāṉ.
   "atō pāruṅkaḷ!" eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ pūṅkuḻali.
   avaḷ cuṭṭikkāṭṭiya ticaiyil kappal oṉṟu niṉṟu koṇṭiruntatu ataṟku appāl
   kōṭikkaraik kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyum terintatu.
   "ākā! periya marakkalam oṉṟu niṟkiṟatē! atu yāruṭaiya kappalō eṉṉamō!
   oru vēḷai pārttipēntiraṉuṭaiya kappalāyirukkalām. appaṭiyirukkumāṉāl,
   inta nilaiyil iḷavaracaraik kāñcikku aḻaittup pōvatē nallatallavā?"
   "paḻuvēṭṭaraiyariṉ kappalākavum irukkalām, aiyā! kappalukkup piṉṉāl
   ētāvatu terikiṟatā!"
   "kōṭikkaraik kalaṅkarai viḷakkiṉ ucci terikiṟatu!"
   "atil ētāvatu vittiyācamāyk kāṇappaṭukiṟatā!"
   "eṉakku oṉṟum vittiyācamāyt teriyavillaiyē."
   "eṉakkut terikiṟatu; ataṉ ucciyil kūṭṭamāka maṉitarkaḷ niṉṟu kaṭalai
   uṟṟup pārttuk koṇṭiruppatākat tōṉṟukiṟatu."
   "aṅkiruntu pārppavarkaḷu kku intap paṭaku teriyumā?"
   "teriyātu. iṉṉum koñcam karaiyai neruṅkiṉāl teriyum."
   "ellāvaṟṟukkum nām muṉ jākkirataiyāka iruppatē nallatu. nī muṉṉam
   coṉṉāyē, kōṭikkaraikku mēṟkē kālvāy oṉṟu irukkiṟateṉṟu? aṅkēyē paṭakai
   viṭalāmā?"
   "appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum. iruṭṭukiṟa camayattukku aṅkē pōyc cēralām.
   aiyā! nīṅkaḷ oru nāḷ iruṇṭa maṇṭapattil oḷintiruntīrkaḷē? ataṟku veku
   camīpam varaiyil antak kālvāy varukiṟatu.iḷavaracaruṭaṉ tāṅkaḷ caṟṟu
   nēram aṅkē tāmatittāl nāṉ pōy ellāvaṟṟaiyum vicārittuk koṇṭu viraivil
   vantu cērukiṟēṉ."
   "kālvāy aṅkēyē niṉṟu viṭukiṟatā, pūṅkuḻali! mēlum eṅkēyāvatu pōkiṟatā?"
   "kōṭikkaraiyiliruntu nākaippaṭṭiṉam varaiyil antak kālvāy pōkiṟatu"
   eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   intac camayattil poṉṉiyiṉ celvar curavēkattil taṉakkuttāṉē pēcikkoṇṭatu
   koñcam uratta captattuṭaṉ kēṭṭatu.
   "āmām. akkā, āmām! nākaippaṭṭiṉattup putta pikṣukkaḷ coṉṉatākak
   kūṟiṉāyē? ataṉ paṭiyē naṭantatu. anurātapurattil putta pikṣukkaḷiṉ makā
   caṅkattār eṉakku ilaṅkaic ciṅkātaṉattaiyum, kirīṭattaiyum aḷikka muṉ
   vantārkaḷ. nāṉtāṉ maṟuttu viṭṭēṉ, akkā! irājyattil eṉakku
   ācaiyillātapaṭiyāltāṉ maṟutaḷittēṉ. nī vēṟu etu coṉṉālum kēṭkiṟēṉ.
   irājyam āḷum tollai maṭṭum eṉakku vēṇṭām! ataik kāṭṭilum kaṭalil paṭaku
   viṭṭukkoṇṭu evvaḷavu āṉantamāyirukkalām. kēḷ, akkā! kōṭik karaiyil
   ōṭakkārap peṇ orutti irukkiṟāḷ..."
   itaik kēṭṭa pūṅkuḻaliyiṉ uṭampellām
   puḷaṅkāṅkitamaṭaintatu.vantiyattēvaṉukkō āttiram vantatu. mēlē eṉṉa ca
   llap pōkiṟārō eṉṟu kēṭka iruvarum aṭaṅkā ārvam koṇṭiruntaṉar. āṉāl
   tiṭīreṉṟu inta iṭattil iḷavaracarukkuc cuya uṇarvu koñcam vantatākat
   tōṉṟiyatu.
   cuṟṟu muṟṟum viḻittup pārttuviṭṭu, "iṉṉum kōṭikkarai varavillaiyā?"
   eṉṟu īṉa curattil kēṭṭār iḷavaracar.
   vantiyattēvaṉ, "atō karai terikiṟatu!" eṉṟāṉ.iḷavaracariṭam yōcaṉai
   kēṭkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu avaṉ yōcippataṟkuḷ mīṇṭum iḷavaracar niṉaivai
   iḻantu curappirānti ulakattukkup pōyviṭṭār.
   iḷavaracar, kaṭaiciyāka 'ōṭakkārappeṇ'ṇaip paṟṟik kūṟiya vārttaikaḷ
   pūṅkuḻaliyiṉ maṉattil eṇṇa alaikaḷai eḻuppi viṭṭiruntaṉa.
   vantiyattēvaṉaiyum, iḷavaracaraiyum pārppataṟkē avaḷukkuc
   kūccamāyiruntatu. ākaiyāl paṭaku ceṉṟa ticaiyaiyē pārtta vaṇṇam
   tuṭuppaip pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. atukāṟum kappal niṉṟa iṭattai nōkkic
   ceṉṟa paṭaku ippōtu ticai tirumpit teṉ mēṟkup pakkamākac ceṉṟu
   koṇṭiruntatu.
   iruṭṭukiṟa nērattil kaṭaliliruntu pūmikkuḷ kuṭaintu ceṉṟa kālvāyiṉ uḷḷē
   piravēcittatu. pūṅkuḻali kūṟiyatu pōlavē aṅkē irupuṟamum karaikaḷ
   uyarnta mēṭāka iruntaṉa. anta mēṭṭuk karaikaḷil maraṅkaḷ
   aṭarttiyākavum, uyaramākavum vaḷarntiruntaṉa.
   paṭakaik karaiyōramāka niṟuttiviṭṭup pūṅkuḻali melliya kuralil, "aiyā
   caṟṟup paṭakaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭuk karaiyil iṟaṅkiṉāḷ.
   karaiyil vaḷarntirunta uyaramāṉa oru marattiṉ mēl ēṟic cuṟṟumuṟṟum
   pārttāḷ. piṟaku avacaramāka iṟaṅki vantāḷ. "nallavēḷai! iṅkē vantōm.
   kaṭaṟkaraiyōramākac cumār oru kāta tūrattukku āṭkaḷ niṉṟu kāval
   purikiṟārkaḷ. kalaṅkarai viḷakkiṉ arukil oru ūṭṭamum kōṣamumāka
   irukkiṟatu!" eṉṟāḷ.
   "yārāyirukkum eṉṟu ētāvatu terikiṟatā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ āvaluṭaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "naṉṟāyt teriyavillai, āṉāl paḻuvēṭṭaraiyariṉ āṭkaḷāyttāṉ irukkavēṇṭum.
   vēṟu yārāyirukka muṭiyum? eppaṭiyiruntālum, nāṉ coṉṉa iṭattukku mutalil
   pōyc cēruvōm. iravu iraṇṭām jāmattukkuḷ nāṉ eṉ vīṭṭukkup pōy
   ellāvaṟṟaiyum niccayamāyt terintu koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "peṇṇē! uṉṉai yārāvatu pārttu viṭṭāl, eṉṉa ceykiṟatu? uṉakku ētēṉum
   iccamayam nērntuviṭṭāl, eṅkaḷ kati atōkati tāṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyā! eṉ uyiraip paṟṟi ittaṉai nāḷum nāṉ ilaṭciyam ceytatillai.
   iṉṟaikkuttāṉ kavalai piṟantirukkiṟatu. iḷavaracarukku apāyam nīṅkum
   varaiyil eṉ uyirukku oṉṟum varātu!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   paṭaku kālvāykkuḷ meḷḷac meḷḷac ceṉṟatu. captam ciṟitum vauiyil
   kēḷātapaṭi mika metuvākap pūṅkuḻali tuṭuppu valittāḷ.
   kālvāyiṉ irupuṟamum iruḷ cūḻntiruntatu karai ōramāka uyarntu
   vaḷarntirunta maraṅkaḷiṉ kariya niḻalkaḷ kālvāyil viḻuntu ataṉ kariya
   nīrai mēlum kariyatākkiṉa.
   vāṉattiliruntu viṇmīṉkaḷ eṭṭip pārttaṉa. vantiyattēvaṉaip pōlavē
   naṭcattiraṅkaḷum mikunta kavalaiyuṭaṉ appaṭakiṉ pōkkaik kavaṉittatākat
   tōṉṟiyatu.
   nīril piratipalitta naṭcattiraṅkaḷ, karaiyilirunta maraṅkaḷ kāṟṟil
   āṭiya pōtu avaṟṟiṉ niḻalum āṭiyapaṭiyāl, aṭikkaṭi calaṉamaṭaintu
   koṇṭiruntaṉa. vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷattiṉ cañcalattai avai cariyākavē
   piratipalittaṉa.
   oru yukampōlat tōṉṟiya oru nāḻikai nēram paṭaku kālvāyil ceṉṟa piṟaku,
   pūṅka uḻali paṭakaik karaiyōramāka niṟuttiṉāḷ.
   pūṅkuḻali kālvāyiṉ karaimītēṟik kāṭṭu vaḻiyil pukuntu ceṉṟāḷ. atāvatu
   avaḷuṭaiya uṭampu ceṉṟu koṇṭiruntatu; avaḷuṭaiya uyir kālvāyil
   viṭṭirunta paṭakilēyē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu.
   anta muṉṉiruṭṭi nērattil muṭceṭikaḷ, mēṭu paḷḷaṅkaḷ, kāṭṭu jantukkaḷ
   oṉṟaiyum ilaṭciyam ceyyāmal ativiraivāka naṭantu ceṉṟāḷ. taṭaikaḷ
   illāta iṭaṅkaḷil ōṭavum ceytāḷ. nērē kōṭikkaraik kuḻakar kōyilaik kuṟi
   vaittukkoṇṭu pōṉāḷ. avaḷ kōyil vācalai aṭaintataṟkum, kurukkaḷ cuvāmi
   cannitiyiṉ katavaip pūṭṭuvataṟkum cariyāka iruntatu.
   akkam pakkam pārttu, vēṟu yārum illai eṉṟu terintu koṇṭāḷ. katavaip
   pūṭṭiviṭṭut tirumpiya kurukkaḷ etiril pōy niṉṟāḷ. kurukkaḷ avaḷai anta
   nērattil pārttuc ciṟitu viyappaṭaintār. avaḷuṭaiya cupāvattai naṉku
   aṟintavarāyiruntum kūṭak koñcam tiṭukkiṭṭut tikaittup pōy viṭṭār.
   "nīyā, pūṅkuḻali! vēṟu yārō eṉṟu pārttēṉ. kōṭikkarai muḻutumtāṉ orē
   amarkkaḷappaṭukiṟatē; eṅkē ammā, uṉṉaik koñca nāḷākak kāṇōm? ivvaḷavu
   taṭapuṭalilum uṉṉaippaṟṟit takaval illaiyē eṉṟu iṉṟu cāyaṅkālam kūṭa
   yōcittēṉ" eṉṟār.
   "vauiyūrukkup pōyiruntēṉ.cuvāmi! ētō amarkkaḷamāyirukkiṟatēyeṉṟutāṉ
   uṅkaḷiṭam vicārikkalām eṉṟu vantēṉ. kaṭaṟkaraiyellām niṟpavarkaḷ yār?"
   eṉṟu pūṅkuḻali kēṭṭāḷ.
   "uṉakku oṉṟumē teriyātā? vīṭṭup pakkam pōka villaiyā?"
   "vīṭṭup pakkam pōṉēṉ. aṅkē yāryārō kūṭṭamāyirukkavē tirumpiviṭṭēṉ.putu
   maṉitarkaḷaik kaṇṭāl eṉakkup piṭikkātu eṉṟutāṉ uṅkaḷukkuta teriyumē?
   vantiruppavarkaḷ yār?"
   "periya paḻuvēṭṭaraiyar vantirukkiṟār.avaruṭaiya iḷaiyarāṇi
   vantirukkiṟāḷ. avarkaḷuṭaiya parivāraṅkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. iṉṉum
   kāñcipurattup pārttipēntira pallavaṉām! avaṉum vantirukkiṟāṉ. veṟumaṉē
   varavillai, payaṅkaramāṉa ceytiyuṭaṉ vantirukkiṟāṉ. uṉakku atukūṭat
   teriyātā, pūṅkuḻali?"
   "atu eṉṉa payaṅkaramāṉa ceyti? eṉakku oṉṟumē teriyātē?"
   "antap pāviyiṉuṭaiya kappalil iḷavaracar poṉṉiyiṉ celvarum vantārām.
   vaḻiyil cuḻaṟkāṟṟu aṭittatām. yāraiyō kāppāṟṟuvataṟkāka iḷavaracar
   kaṭalil kutittu viṭṭārām! piṟaku akappaṭavēyillaiyām! oruvēḷai intak
   kaṭaṟkaraiyil vantu otuṅkuvārō eṉṟu pārppataṟkākattāṉ paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   āṭkaḷ kōṭikkaraiyeṅkum alaikiṟārkaḷ. ēṉ avaruṭaiya iḷaiyarāṇi kūṭa
   alaikiṟāḷ. caṟṟu muṉṉāl iṅkēkūṭa anta ammāḷ vantirukkiṟāḷ. pūṅkuḻali!
   paḻuvūr iḷaiyarāṇiyaip paṟṟi jaṉaṅkaḷ eṉṉavellāmō pēcikkoḷkiṟārkaḷ.
   atellām cuttat tavaṟu! nam iḷavaracarukku nērnta katiyaik kuṟittu anta
   ammāḷ eppaṭit tuṭituṭikkiṟāḷ teriyumā?"
   "appaṭiyā kurukkaḷayyā? paḻuvūr rāṇiyiṉ nalla kuṇattaip paṟṟit tāṅkaḷ
   colvatu eṉakkuc cantōṣamāyirukkiṟatu. āṉāl iṅkē etaṟkāka anta rāṇi
   vantāḷām?"
   "iḷavaracar eppaṭiyāvatu uyirōṭu akappaṭavēṇṭum eṉṟu kuḻakaraip
   pirārttittuk koḷvataṟkāka vantāḷām. uṉṉaip pōl ellōrum kalneñcu
   paṭaittavarkaḷāyirukkiṟārkaḷā? iḷavaracaraip paṟṟiya payaṅkarac ceyti
   kēṭṭukkūṭa nī tuḷikkūṭak kalaṅkavillaiyē?
   "nām kalaṅki eṉṉa payaṉ cuvāmi? ellām vitiyiṉpaṭi naṭakkum eṉṟu nīṅkaḷē
   ettaṉaiyō taṭavai colli irukkiṟīrkaḷē atu pōṉāl pōkaṭṭum. avvaḷavu
   periya maṉitarkaḷ vantirukkumpōtu nāṉ eṉ vīṭṭukkup pōka virumpavillai.
   kaiyilē vaittirukkum pirasātattai eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭup pōṅkaḷ. nāṉ
   iṅkēyē cāppiṭṭuviṭṭuk kōvililēyē iruntu viṭukiṟēṉ."
   "nī oru taṉippiṟavitāṉ, pūṅkuḻali! periya maṉitarkaḷ vantāl ellōrum
   avarkaḷaip pōyp pārkkavum, paḻakkam ceytu koḷḷavum virumpuvārkaḷ.
   uṉakku vēṟṟu maṉitakaḷaiyē piṭippatillai. atilum periya maṉitarkaḷ
   eṉṟāl orē payam. periya maṉitarkaḷ eṉṟāl uṉṉaik kaṭittu viḻuṅki
   viṭuvārkaḷā? etaṟkāka intak kāṭṭil taṉiyāka irukka vēṇṭum?"
   "kurukkaḷayyā! pirasātattaik koṭukka uṅkaḷukku iṣṭamillāviṭil vēṇṭām.
   eṉṉai vīṇil tiṭṭātīrkaḷ!"
   "civa civā! uṉṉai ēṉ nāṉ tiṭṭukiṟēṉ? intap pirasātam uṉ pacikkup pōtātē
   eṉṟu pārttēṉ. tārāḷamāy vāṅkikkoḷ!" eṉṟu arccakar tuṇiyil
   kaṭṭivaittirunta cuvāmip pirasātattaik koṭuttār.
   mūṭṭaiyai vāṅkip pūṅkuḻali pirittup pārttuviṭṭu, "eṉ pacikku itu
   pōtātutāṉ! avvaḷavu periyacuvāmikku ivvaḷavu kuṟaivāka naivēttiyam
   vaikkiṟīrkaḷē! itu niyāyamā, cuvāmi! pōṉāl pōkaṭṭum; antak keṇṭiyil
   eṉṉa irukkiṟatu? kuṭikkiṟa jalamā?"
   "illai, cuvāmikku apiṣēkam ceyta pāl! kuḻantaikkāka eṭuttukkoṇṭu
   pōkiṟēṉ."
   "iṉṟaikku nāṉē uṅkaḷ kuḻantaiyāyirukkiṟēṉ. ataiyum koṭuttuviṭṭup pōṅkaḷ
   uṅkaḷukkup puṇṇiyam uṇṭu."
   "nalla peṇ ammā, nī! pōkaṭṭum, keṇṭiyaiyāvatu pattiramāy vaittiru!"
   ivvitam collik kurukkaḷ keṇṭiyaiyum pūṅkuḻaliyiṭam koṭuttār. accamayam
   tūrattil eṅkiruntō āntaiyiṉ kural kēṭṭatu.
   pūṅkuḻali ciṟitu tikaittu, "aiyā! atu eṉṉa captam?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "teriyavillaiyā, ammā! kōṭṭāṉ kūvukiṟatu. intak kōṭikkaraik kāṭṭil
   kōṭṭāṉukkā pañcam!" eṉṟu coṉṉār kurukkaḷ.
   maṟupaṭiyum antak kural kēṭṭatu.
   "āmām; kōṭṭāṉ kural mātiritāṉ irukkiṟatu!" eṉṟāṉ pūṅkuḻali.
   "uṉṉai oru kōṭṭāṉum oṉṟum ceyyātu. kōyil pirakārak katavait tāḷiṭṭuk
   koṇṭu paṭuttukkoḷ, ammā!" eṉṟu colliviṭṭuk kurukkaḷ naṭaiyaik kaṭṭiṉār.
   kurukkaḷ maṟaintatum, pūṅkuḻaliyum puṟappaṭṭāḷ. pirasātattai maṭiyil
   kaṭṭikkoṇṭu, keṇṭiyaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu kiḷampiṉāḷ. kōṭṭāṉiṉ kural
   kēṭṭa ticaiyai nōkkic ceṉṟāḷ. koñca tūram pōṉatum, oru kuṟukiya vāykkāl
   kuṟukkiṭṭatu. ataṉ irupuṟamum tāḻampūp putarkaḷ kāṭāka maṇṭi
   vaḷarntiruntaṉa.
   anta vāykkāliṉ karaiyaip piṭittukkoṇṭē pūṅkuḻali naṭantāḷ. tāḻampūc
   ceṭikaḷiṉ muṭkaḷ cila camayam kuttiṉa. atai avaḷ poruṭpaṭuttavillai.
   tāḻampūkkaḷ veṭittu malarntu naṟumaṇattaip parappiṉa. anta maṇam
   maṟṟavarkaḷaip pōtai koḷḷac ceytirukkum. āṉāl pūṅkuḻalikku anta ñāpakam
   kūṭa varavillai.
   karaiyōṭu kālaṭic captam kēḷātapaṭi meḷḷameḷḷa naṭantu pōṉāḷ. avaḷ
   cevikaḷ veku kavaṉamāka uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa. kāṭṭup piratēcattil
   iravil ettaṉaiyō vitavitamāṉa captaṅkaḷ kēṭkum allavā? avaiyellām
   avaḷuṭaiya kavaṉattaik kavaravillai.
   piṉṉar, avaḷ eṉṉa captattaittāṉ etir pārttāḷ. itō!...iruvar melliya
   kuralil pēcum captam kēṭṭatu. oṉṟu āṇkural, iṉṉoṉṟu peṇṇiṉ kural. pa
   ṅkuḻali naṉṟāka maṟaintu niṉṟu koṇṭāḷ. avarkaḷ pēcuvatu iṉṉateṉpataik
   kavaṉamāka uṟṟuk kātukoṭuttuk kēṭṭāḷ.
   "mantiravāti! iḷavaracar kaṭalil viḻuntu iṟantu viṭṭatākattāṉ uṉṉaippōl
   ellārum nampukiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarum uruki māykiṟār. āṉāl nāṉ
   nampavillai!" eṉṟu antap peṇkural kūṟiyatu.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aintām attiyāyam
   rākkammāḷ
   paḻuvēṭṭaraiyarum, pārttipēntiraṉum cērntu kaṭaṟkaraiyōramāka ulāvac
   ceṉṟa piṟaku, nantiṉi ciṟitunēram taṉiyāka iruntāḷ. kaṭal alaikaḷaip
   pārtta vaṇṇam cintaṉaiyil āḻntiruntāḷ.
   "rāṇi ammā!" eṉṟu kuralaik kēṭṭut tirumpip pārttāḷ. kalaṅkarai viḷakkiṉ
   kāvalar tiyāka viṭaṅkariṉ marumakaḷ aṅkē niṉṟāḷ.
   "nī yār?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ.
   "eṉ peyar rākkammāḷ!"
   "eṅkē vantāy?"
   itaṟku maṟumoḻi collāmal rākkammāḷ nantiṉiyiṉ mukattai uṟṟup pārttuk
   koṇṭu niṉṟāḷ.
   "eṉṉaṭi pārkkiṟāy? eṉ mukattil appaṭi eṉṉa irukkiṟatu?"
   rākkammāḷ tiṭukkiṭṭu, "maṉṉikka vēṇṭum, ammā taṅkaḷai pārttatum iṉṉoru
   mukam eṉakku ñāpakam vantatu. āṉāl, appaṭi oru nāḷum irukka muṭiyātu"
   eṉṟāḷ.
   "eṉṉaṭi uḷaṟukiṟāy? etu eppaṭi irukka muṭiyātu?"
   "anta ūmai veṟiyaḷukkum taṅkaḷukkum yātoru campantamum irukka
   muṭiyātu."
   "avaḷ yār ūmai?"
   "īḻattil orutti irukkiṟāḷ! eṉ māmaṉārukkup periyappaṉ makaḷ. cila
   camayam iṅkēyum varuvāḷ."
   "avaḷukkum eṉakkum eṉṉa?"
   "atutāṉ coṉṉēṉē, uṟavu oṉṟum irukka muṭiyātu eṉṟu."
   "piṉ ēṉ eṉṉaip pārttatum avaḷuṭaiya ñāpakam vantatu?" < BR>
   "eṉ kaṇkaḷiṉ kōḷāṟutāṉ. taṅkaḷ mukam..."
   "avaḷ mukam mātiri iruntatā?"
   "mutalil appaṭit tōṉṟiyatu."
   "rākkammā! ippōtu anta ūmai iṅkē irukkiṟāḷā?"
   "illai, ammā! apūrvamāka eppōtāvatu varuvāḷ."
   "maṟupaṭiyum varumpōtu eṉṉiṭam aḻaittu varukiṟāyā?"
   "etaṟkāka, rāṇi ammā?"
   "eṉ mukam mātiri mukamuṭaiyavaḷaip pārkka virumpukiṟēṉ."
   "atutāṉ eṉ kaṇkaḷiṉ piramai eṉṟu coṉṉēṉē?"
   "etaṉāl appaṭi niccayamākac colkiṟāy?"
   "rāṇi! tāṅkaḷ pāṇṭiya nāṭṭaic cērntavartāṉē?"
   "āmām; nī?"
   "nāṉum pāṇṭiya nāṭṭāḷ. caṟṟu muṉ nāṉ coṉṉa ūmai, cōḻa nāṭṭavaḷ.
   ākaiyāl.."
   "iruntālum pātakamillai; uṉṉaip pōl iṉṉum cilarum avaḷaip paṟṟi eṉakkuc
   colliyirukkiṟārkaḷ. avaḷai eṉṉiṭam aḻaittu varukiṟāyā? aḻaittu vantāl
   uṉakku vēṇṭiya poruḷ taruvēṉ."
   "rāṇi! avaḷai aḻaittu varuvatu cuḻaṟkāṟṟai aḻaittu varuvatu pōlattāṉ.
   irunta iṭattil avaḷ irukkamāṭṭāḷ. piṟar colluvataiyum kēṭkamāṭṭāḷ.
   veṟipiṭittavaḷ eṉṟu coṉṉēṉē?"
   "cari! nī etaṟkāka ippōtu vantāy? ataiyāvatu col!"
   "rāṇi! cila nāḷaikku muṉpu iraṇṭu pēr iṅkē vantārkaḷ. taṅkaḷ peyaraic
   coṉṉārkaḷ."
   "eṉ peyarai ēṉ coṉṉārkaḷ?"
   "taṅkaḷ kāriyattukkāka avacaramāka ilaṅkaikkup pōka vēṇṭum eṉṟārkaḷ. eṉ
   puruṣaṉai avarkaḷukkup paṭakōṭṭa aṉuppi vaittēṉ."
   "tirumpi vantu viṭṭāṉā?"
   "varavillai. atutāṉ kavalaiyāyirukkiṟatu, avarukku ētāvatu
   nērntiruntāl..."
   "oṉṟum nērātu kavalaippaṭātē! appaṭi ētāvatu nēriṭṭiruntāl uṉṉai nāṉ
   pārttuk koḷkiṟēṉ. paṭakilē pōṉa maṉitarkaḷaip paṟṟi ētāvatu teriyumā?"
   "avarkaḷ ti rumpi vantuviṭṭārkaḷ. caṟṟumuṉ āntaiyiṉ kural kēṭṭatē!
   ataik kavaṉikkavillaiyā?"
   "kavaṉittēṉ. ataṉāl eṉṉa?"
   "atu mantiravātiyiṉ kural eṉṟu terintu koḷḷa villaiyā?"
   "uṉakku eppaṭi atu teriyum, nī mantiravātiyaic cērntavaḷā?"
   "āmām, rāṇi!" eṉṟu colliviṭṭu, rākkammāḷ kaiyiṉāl kōlam pōṭṭuk
   kāṭṭiṉāḷ.
   nantiṉi avaḷai viyappuṭaṉuṟṟup pārttuviṭṭu "ippōtu avarkaḷ eṅkē
   irukkiṟārkaḷ? uṉakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "mantiravāti taṅkaḷaip pārppataṟkākak kāttirukkiṟār."
   "eṉṉai vantu pārppatutāṉē? etaṟkāka kāttirukka vēṇṭum?"
   "ippōtu iṅku vanta pallavaṉai mantiravāti cantikka virumpavillai.
   īḻattil avaṉai pārttārām. taṅkaḷ kaṇavaraip pārkkavum virumpavillai."
   "mantiravātiyai nī pārttāyā?"
   "caṟṟumuṉ āntaik kural kēṭṭup pōyiruntēṉ. taṅkaḷai aḻaittu varumpaṭi
   coṉṉār. kuḻakar kōyilukkarukil ōṭaik karaiyil oḷintiruppatākac coṉṉār.
   varukiṟīrkaḷā rāṇi?"
   "atu eppaṭi nāṉ pōka muṭiyum?"
   "kuḻakar kōvilukkup pōvatākac colliviṭṭup pōkalām."
   "nalla yōcaṉaitāṉ; vēṟu tuṇai vēṇṭāmā?"
   "avaciyamillai! vēṇṭumāṉāl cēntaṉ amutaṉait tuṇaikku aḻaittup pōkalām."
   "avaṉ yār?"
   "tañcavūr ūmaiyiṉ makaṉ!"
   "civa civā! ettaṉai ūmaikaḷ?"
   "inta kuṭumpam cāpakkēṭu aṭainta kuṭumpam. cilar piṟavi ūmaikaḷ. cilar
   vāyiruntum ūmaikaḷ. eṉ puruṣaṉ appaṭi arumaiyākattāṉ pēcuvār. nāṉtāṉ
   pēcavēṇṭām eṉṟu tiṭṭam ceytirukkiṟēṉ."
   "ilaṅkai ūmaikku makkaḷ uṇṭā? uṉakkut teriyumā?"
   "oru taṭavai iraṭṭaik kuḻantaikaḷ peṟṟāḷām. kuḻantaikaḷ eṉa ṉa āyiṉa
   eṉṟu oruvarukkum teriyavillai. nāṉum anta irakaciyattait terintukoḷḷa
   ettaṉaiyō nāḷāka muyaṉṟu varukiṟēṉ ituvarai palikkavillai."
   "tañcāvūrkkāraṉ iṅkē etaṟkāka vantirukkiṟāṉ?"
   "avaṉuṭaiya māmaṉ makaḷ pūṅkuḻaliyait tēṭik koṇṭu vantāṉ. avaḷ illai.
   ataṉāl kāttirukkiṟāṉ."
   "avaḷ eṅkē pōy viṭṭāḷ?"
   "nāṉē colla vēṇṭum eṉṟiruntēṉ. mantiravātiyai eṉ puruṣaṉ paṭakil
   ēṟṟikkoṇṭu pōṉataṟku maṟunāḷ iṉṉum iraṇṭu pēr vantārkaḷ. avarkaḷaip
   piṭippataṟkākap paḻuvūr āṭkaḷum toṭarntu vantārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉai
   eṉ nātti paṭakil ēṟṟikkoṇṭu iravukkiravē ilaṅkaikkup pōṉāḷ."
   "avaḷukkup paṭakuviṭat teriyumā?"
   "paṭaku viṭuvatē avaḷukku vēlai. paṭaku viṭāta nēraṅkaḷil kōṭikkaraik
   kāṭukaḷil cuṟṟi alaivāḷ. intak kāṭṭil avaḷukkut teriyāta mūlaimuṭukku
   oṉṟum kiṭaiyātu."
   "avaḷ iṉṉum tirumpi varavillaiyeṉṟāl, ataik koṇṭu nī eṉṉa ūkikkiṟāy?"
   "yārō kaṭalil muḻukip pōy viṭṭatāka ivarkaḷ alaṟi aṭittuk koḷkiṟārkaḷē,
   atu niccayamallaveṉṟu colkiṟēṉ. pūṅkuḻali vantu piṟaku atu
   niccayamākum."
   "antap peṇṇum muḻukiyirukkalām allavā?"
   "avaḷ muḻukamāṭṭāḷ. kaṭal avaḷukkut toṭṭil. mēlum..."
   "mēlum, eṉṉa?"
   "caṟṟu muṉṉāl kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyil ēṟip pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   veku tūrattil oru paṭaku varuvatupōl tōṉṟiyatu..."
   "appuṟam?"
   "appuṟam atu karaikku varavillai."
   "eṉṉa ākiyirukkum?"
   "iṅkē kaṭaṟkarai ōrattil kūṭṭamāyiruppataip pārttu viṭṭu vēṟu catuppu
   nilak kālvāyil paṭaku viṭṭuk koṇṭu pōyirukkak kūṭum."
   "atu kūṭac cāttiyamā?"
   "pūṅkuḻalikkuc cāttiyamillātatu oṉṟumillai. tañcāvūrkkāraṉum eṉṉuṭaṉ
   uccikku vantu pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukkum appaṭiyē tōṉṟiyatām."
   "cari; eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum; nām ippōtu kuḻakar kōvilukkup pōkalām,
   vā!"
   "tuṇaikkuc cēntaṉ amutaṉaik kūppiṭaṭṭumā?"
   "vēṇṭām! avaṉ avaṉuṭaiya māmaṉ makaḷait tēṭaṭṭum. nām ataṟkuk kuṟukkē
   niṟka vēṇṭām.
   iruvarum kuḻakar kōvilai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. pūṅkuḻaliyaip pōlavē
   rākkammāḷukkum kōṭikkaraiyiṉ putaicēṟṟuk kuḻikaḷaip paṟṟi naṉku
   terintiruntatu.nantiṉikku jākkirataiyāka vaḻikāṭṭi aḻaittuk koṇṭu
   pōṉāḷ.
   iruvarum kuḻakar ālayattai aṭaintārkaḷ. kōvil paṭṭar avarkaḷaik kaṇṭu
   viyappaṭaintār. "rāṇi! itu eṉṉa, inta nērattil taṉiyāka vantīrkaḷ?
   parivāraṅkaḷ illāmal? muṉṉālēyē eṉakkuc colliyaṉuppi irukkakkūṭātā?
   taṅkaḷai varavēṟka āyattamāka iruntiruppēṉ?" eṉṟār.
   "ataṟkellām itutāṉā camayam? paṭṭarē! cōḻa nāṭṭukkup perum vipattu
   nērntirukkiṟatē! cōḻa nāṭṭu makkaḷiṉ kaṇṇiṉ maṇiyāṉa iḷavaracaraik
   kaṭal koṇṭu viṭṭatākac colkiṟārkaḷē? iḷavaracaraik kāppāṟṟi aruḷumpaṭi
   kuḻakariṭam muṟaiyiṭṭuk koḷvataṟkāka vantēṉ." eṉṟāḷ nantiṉi.
   "appaṭiyellām oṉṟum nērātu. tāyē! tāṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. nam
   poṉṉiyiṉ celvarukkuc camuttira rājaṉāl āpattu oṉṟum nērātu!" eṉṟār
   kurukkaḷ.
   "etaṉāl avvaḷavu uṟutiyākac collukiṟīrkaḷ, paṭṭarē?"
   "iḷavaracar piṟanta naṭcattiramum, lakkiṉamum appaṭi, ammā! ulakamāḷap
   piṟantavaraik kaṭal koṇṭu viṭumā? tāṅkaḷ varuttappaṭātīrkaḷ !
   kuḻakaraip pirāttittuk koḷḷuṅkaḷ. avaciyam iḷavaracaraik kāppāṟṟuvār"
   eṉṟār paṭṭar.
   ivvāṟu kūṟiviṭṭu cuvāmikkut tīpārātaṉai ceytu, tirunīṟum koṭuttār.
   "ammaṇi! tāṅkaḷ ivvaḷavu mēlāṉa nilaimaiyil iruppatu kuṟittu mikka
   cantōṣam!" eṉṟār.
   "eṉṉai uṅkaḷukku muṉṉamē teriyumā, paṭṭarē?"
   "teriyum rāṇi! paḻaiyāṟaiyil pārttirukkiṟēṉ. vaikaik
   karaikkōvililumpārttirukkiṟēṉ. taṅkaḷ tamaiyaṉ, tirumalai, ippōtu eṉṉa
   ceytu koṇṭirukkiṟāṉ?"
   "āḻvārkaḷiṉ pirapantaṅkaḷaip pāṭik koṇṭu ūr ūrāyt tirintu
   koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉai nāṉ pārttu veku kālamāyiṟṟu."
   "avaṉukkukkūṭa ataippaṟṟik kuṟaitāṉ, ammā! tāṅkaḷ paḻuvūr rāṇiyāṉa
   piṟaku avaṉaip pārkkavēyillaiyeṉṟu varuttappaṭṭāṉ."
   "ataṟkeṉṉa ceyyalām, aiyā! nāṉ pukunta iṭattil ellām parama caivarkaḷ.
   avaṉō vīra vaiṣṇavaṉ. 'āḻvārkkaṭiyāṉ' eṉṟu paṭṭap peyar vaittukkoṇṭu,
   caivarkaḷōṭu caṇṭai pōṭṭukkoṇṭu tirikiṟāṉ.avaṉai eppaṭi nāṉ cērppatu?
   pukunta vīṭṭāriṉ maṉaṅkōṇāmal nāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭāmā?"
   "uṇmai tāyē, uṇmai! taṅkaḷ patiyiṉ maṉaṅ kōṇāmal naṭappatutāṉ
   mukkiyamāṉatu. āḻvārkkaṭiyāṉ eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum!"
   paṭṭariṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu iruvarum kiḷampiṉārkaḷ.
   "taṉiyākap pōkiṟīrkaḷē? caṟṟup poṟuttāl nāṉum vantuviṭuvēṉ."
   "vēṇṭām aiyā! eṅkaḷukkāka avacarappaṭa vēṇṭām. intap peṇṇukku intap
   pakkamellām naṉṟāyt terikiṟatu. atōṭu iṉṟaikkuttāṉ kōṭikkarai muḻutum
   amaḷitumaḷippaṭukiṟatē! payam oṉṟumillai. nāṅkaḷ pōkiṟōm" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   iru peṇkaḷum ālayattukku vauiyil ntārkaḷ. paṭṭar kaṇpārvaiyiliruntu
   maṟaintatum, rākkammāḷ nantiyiṉiṉ kaiyaip piṭittu ālayattukkup
   piṉpuṟamāka aḻaittuc ceṉṟāḷ. ciṟitu nērattukkellām tāḻaip putarkaḷ
   ceṟinta ōṭaikkaraiyai aṭaintārkaḷ. naṭcattira oḷiyiṉ utaviyaik koṇṭu
   ōṭaik karaiyōṭu naṭantārkaḷ.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   āṟām attiyāyam
   pūṅkuḻaliyiṉ tikil
   tāḻaip putariṉ maṟaivil pūṅkuḻali mūccaip piṭittuk koṇṭu niṉṟāḷ.
   mantiravātiyum, nantiṉiyum melliya kuralil pēciya pōtilum,
   avarkaḷuṭaiya pēccu perumpālum avaḷ kātil viḻuntatu.
   iḷavaracaraik kaṭal koṇṭatu eṉpatil taṉakku nampikkaiyillai eṉṟu
   nantiṉi kūṟiyataṟku mantiravāti "rāṇi! eṉ pēccil uṅkaḷukku eppōtumē
   nampikkaiyiruppatillai. etaṉāl ippōtu avanampikkaip paṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "iḷavaracariṉ jātaka palattaip paṟṟi nī kēṭṭatillaiyā? caṟṟu
   muṉṉālkūṭak kuḻakarkōvil paṭṭar ataip paṟṟic coṉṉār."
   "paittiyakkārattaṉam. kirahaṅkaḷ, naṭcattiraṅkaḷiṉ caktiyaik kāṭṭilum
   eṉṉuṭaiya mantiracakti valiyatu.amaiti kuṭi koṇṭirunta kaṭalil nāṉ
   mantiram japittuc cuḻaṟkāṟṟai varuvittēṉ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyumā?
   mutalil antak kāñcinakar oṟṟaṉum atai nampavillai. piṟpāṭu kaṭalil
   muḻuki uyirai viṭumpōtu, kaṭṭāyam nampiyiruppāṉ!"
   "avaṉ kaṭalil mūḻki iṟantatai nī pārttāyā?"
   "nāṉ pārkkāviṭṭāl eṉṉa? avaṉ irunta kappal tīppiṭittu erintataip
   pārttēṉ."
   "tīppiṭitta kappaliliruntu avaṉait tappuvikka iḷavaracar kaṭalil
   kutittup pōṉārāmē?"
   "pōṉavar tirumpi vantārā?"
   "tirumpi pallavaṉuṭaiya kappalukku varavillai..."
   "piṉṉē eṉṉa? iraṇṭu pakaivarkaḷum orē nāḷil paliyāvataṟkākavē
   vantiyattēvaṉai uyirōṭu viṭṭuviṭṭu vantēṉ. "
   "nī eṉṉatāṉ coṉṉālum, eṉ maṉam nampavillai. avarkaḷ iruvarum iṉṉum
   uyirōṭiruppatāka eṉ maṉattiṟkuḷ ētō collukiṟatu. pūṅkuḻaliyai uṉakkut
   teriyumā?"
   "naṉṟāyt teriyum. ilaṅkaiyil avaḷ eṅkaḷukkut tollaiyāyiruntāḷ. avaḷum
   cuḻaṟkāṟṟil pōyirukkalām."
   "atutāṉ illai. ciṟitu nērattukku muṉpu oru paṭaku tūrattil vantatu.
   kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyiliruntu rākkammāḷ pārttāḷām. tiṭīreṉṟu atu
   maṟaintatu viṭṭatām. paṭakil iraṇṭu mūṉṟu pēr iruntatākat tōṉṟiyatām."
   "appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ kiḻavarai aḻaittu koṇṭu uṭaṉē naṭaiyaik kaṭṭuṅkaḷ.
   nāṉ iruntu pārttuk koṇṭu varukiṟēṉ."
   "nāṅkaḷ iruntāl eṉṉa?"
   "kiḻavar iruntāl iḷavaracarukku irāja mariyātaikaḷ ceytu aḻaittukkoṇṭu
   pōkap pārppār. kāriyamellām keṭṭup pōkum."
   "mantiravāti! nāṉumtāṉ kēṭkiṟēṉ. avarkaḷ iṟakka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?
   maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭiviṭa ellārum cammatittu viṭṭāl..."
   "ammaṇi! peṇputtiyaik kāṭṭiviṭa vēṇṭām. kāñci oṟṟaṉukku nam irakaciyam
   ellām teriyum. avaṉ iḷavaracariṭamum, colliyiruppāṉ. poḻutu
   viṭivataṟkuḷ nīṅkaḷ puṟappaṭṭuc colluṅkaḷ. rākkammā! pūṅkuḻali
   avarkaḷai aḻaittu vantāl kāṭṭil eṅkē vaittiruppāḷ?"
   "maṟainta maṇṭapam oṉṟu irukkiṟatu. atutāṉ avaḷuṭaiya antaraṅka
   vācastalam. kāñci oṟṟaṉai atilētāṉ oru pakal muḻuvatum maṟaittu
   vaittiruntāḷ. piṟaku atai nāṉ kaṇṭu piṭittēṉ."
   "nallatu; nta maṟainta maṇṭapam irukkumiṭam eṉakkum teriyum. aṅkē pōyk
   kāttirukkiṟēṉ. rāṇi! cakkaravartti eppaṭiyirukkiṟār? ētāvatu ceyti
   uṇṭā?"
   "entac cakkaravarttiyaip paṟṟik kēṭkiṟāy?"
   "nōyāḷi cuntara cōḻaṉaic 'cakkaravartti' eṉṟu inta vāy oru nāḷum
   collātu. namatu cakkaravarttiyaip paṟṟit tāṉ kēṭkiṟēṉ."
   "caukkiyamāyiruppatākap pattu nāḷaikku muṉpu ceyti kiṭaittatu. ākā!
   ettaṉai nāḷ āyiṟṟup pārttu...?"
   "cari,cari! cīkkiram puṟappaṭuṅkaḷ. anta muṭṭāḷ pallavaṉ eṉṉa ceyyap
   pōkiṟāṉām."
   "avaṉaiyum tañcaikku aḻaittup pōkiṟōm."
   "avaṉiṭam jākkirataiyāyiruṅkaḷ."
   "avaṉaip paṟṟik kavalaiyillai. nāṉ kālāl iṭṭatai avaṉ talaiyāl ceyyak
   kāttirukkiṟāṉ!"
   "iruntālum, jākkirataiyāyiruppatu nallatu. kāñci oṟṟaṉ
   vantiyattēvaṉiṭam tāṅkaḷ koñcam ēmāntu pōṉīrkaḷ allavā?"
   "atu uṇmaitāṉ; ataṉālēyē avaṉai uyirōṭu maṟupaṭiyum pārkka
   virumpukiṟēṉ."
   "anta ācaiyai aṭiyōṭu viṭṭuviṭuṅkaḷ, rāṇi!"
   ivvāṟu pēcikkoṇṭē, avarkaḷ aṅkiruntu nakarat toṭaṅkiṉārkaḷ eṉṟu
   terintatu. pūṅkuḻali taṉṉai avarkaḷ pārkkāta vaṇṇam iṉṉum naṉṟāyp
   putaril maṟaintu koṇṭāḷ. nalla vēḷaiyāka, avaḷ irunta pakkam avarkaḷ
   varavillai. vēṟu ticaiyākac ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
   pūṅkuḻali taṟceyalāka oṭṭukkēṭṭa viṣayaṅkaḷ avaḷukkup peruntikilai uṇṭu
   paṇṇiviṭṭaṉa. poṉṉiyiṉ celvarai ettaṉaivita apāyaṅkaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa
   eṉpatai eṇṇiya pōtu avaḷuṭaiya kaikālkaḷ naṭuṅkiṉa; kaṇkaḷ iruṇṭaṉa;
   toṇṭai vaṟaṇṭatu; uḷḷam kuḻampiyatu. tāṉ viṭṭuviṭṭu vanta paṭakai uṭaṉē
   pōyc cēra vēṇṭum eṉṟa eṇṇam maṭ um valiyatāka muṉ niṉṟatu; paṭakai
   viṭṭu vanta ticaiyai nōkki viraintu ceṉṟāḷ.
   iḷavaracar koṭiya viṣa curattiṉāl pīṭikkappaṭṭiruntār. avaraic
   ciṟaippaṭuttip pōvataṟkup paḻuvēṭṭaraiyar kāttiruntār. avaraik koṉṟu
   viṭuvataṟkuk kolaiyāḷikaḷ kāttiruntaṉar. avarkaḷukkut tuṇaiyāka intap
   peṇṇuruk koṇṭa mōkiṉip picācu iruntatu. pārttipēntiraṉum avaḷuṭaiya
   māya valaiyil viḻuntu viṭṭāṉ. iḷavaracarait tāṉ aḻaittuc ceṉṟu
   pattiramāy vaittirukkalām eṉṟu eṇṇiya maṟainta maṇṭapam kūṭa
   ivarkaḷukkut terintirukkiṟatu.
   ivvaḷavu apāyaṅkaḷiliruntum iḷavaracaraip pātukākkum poṟupput taṉ
   talaiyil cumantiruppatākap pūṅkuḻali uṇarntāḷ. ākaiyiṉālēyē avaḷuṭaiya
   mūḷai kuḻampiṟṟu. itukāṟum avaḷuṭaiya vāḻnāḷil eṉṟumillāta ōr anupavam
   nērntatu. atāvatu kāṭṭil vaḻi tavaṟi viṭṭōmō eṉṟa pīti uṇṭāyiṟṟu.
   cuṟṟic cuṟṟip puṟappaṭṭa iṭattukkē vantu koṇṭirukkiṟōmō' eṉṟa eṇṇam
   tōṉṟiyatu. appaṭic cuṟṟivarumpōtu iḷavaracariṉ etirikaḷ yārēṉum
   etirppaṭṭu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? avarkaḷukku eṉṉa camātaṉam colvatu?
   eppaṭi avarkaḷiṭamiruntu tappittuc celvatu?...'
   illai, illai! cariyāṉa vaḻiyilētāṉ vantirukkiṟōm. itō kālvāy
   terikiṟatu. paṭakai viṭṭu vanta iṭam atō anta mūlaiyil irukkiṟatu.
   pūṅkuḻali avviṭattai nōkkip pāyntu ōṭiṉāḷ.avaḷuṭaiya neñcu aṭittuk
   koḷḷāmal niṉṟu viṭṭatu. ēṉeṉil, avaḷ viṭṭirunta iṭattil paṭakaik
   kāṇavillai! aiyō! paṭaku eṅkē pōyirukkum?
   oruvēḷai tāṉ illāta camayattil paḻuvēṭṭaraiyariṉ āṭkaḷ iṅkēyē
   vantiruppārkaḷō! vantu iḷavaracaraiyum vantiyattēvaṉaiyum ciṟa
   ppaṭuttik koṇṭu pōyiruppārkaḷō? appaṭi naṭantiruntāl kūṭap
   pātakamillai. atai viṭap payaṅkaramāṉa campavam nikaḻntirukkumō?
   vantiyattēvaṉ iḷavaracarait tūkkik koṇṭu maṟainta maṇṭapattai tēṭip
   pōyiruppāṉō? appaṭiyāṉāl aṅkē kolaiñarkaḷ kāttiruppārkaḷō? aṭaṭā! eṉṉa
   tavaṟu ceytu viṭṭōm?...
   anta maṟainta maṇṭapattukku uṭaṉē pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟa paraparappu
   pūṅkuḻaliyiṉ maṉattil kuṭi koṇṭatu. kāṭṭu vaḻiyil ōṭṭam piṭittu ōṭiṉāḷ.
   maṟupaṭiyum antap paḻaiya cantēkam: vaḻi tavaṟi viṭṭōmō eṉṟa cantēkam.
   cuṟṟic cuṟṟi varukiṟōmō eṉṟa mayakkam.'
   atu eṉṉa? aiyō! atu eṉṉa? ētō kālaṭic cattam pōlirukkiṟatē? yārō
   nammait toṭarntu varuvatu pōlirukkiṟatē? yārāyirukkum? etaṟkāka
   irukkum? oru vēḷai antap payaṅkara mantiravāti tāṉā? appaṭiyāṉāl ēṉ
   payappaṭavēṇṭum? iṭuppil cerukiyuḷḷa kattiyai eṭuttukkoṇṭāl pōyiṟṟu!
   yārāyiruntāltāṉ eṉṉa? etaṟkāka ōṭa vēṇṭum?...
   illai, illai! ōṭa vēṇṭiyatutāṉ. iccamayam yāruṭaṉum caṇṭai piṭikkum
   camayam aṉṟu. kaiyil valivu illai. kattiyum kuṟi tavaṟip pōkum. uyirai
   eppāṭu paṭṭāvatu kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum. namakku ittaruṇam ētēṉum
   nērntāl iḷavaracaruṭaiya katiyātākum? muṉṉamē anta vantiyattēvaṉ
   eccarittāṉē? uyiraip pattiramāyk kāppāṟṟik koṇṭu varuvatākac coṉṉōmē?
   atai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatutāṉ?'
   pūṅkuḻali mēlum mēlum nerukkamāṉa kāṭṭil pukuntu ōṭiṉāḷ. āṉāl turatti
   vantavaṉ mēlum piṉ toṭarntu vantu koṇṭiruntāṉ. pūṅkuḻali pōṉa vaḻiyil
   maraṅkaḷilirunta paṭcikaḷ alaṟip puṭaittuk koṇṭu ōṭiṉa.
   vaḷaikaḷiliruntu narikaḷ kiḷampi ōṭiṉa. tūṅkiya kā ṭup paṉṟikaḷ
   viḻitteḻuntu viḻuntaṭittu ōṭiṉa. māṉ oṉṟu virreṉṟu pāyntuvantu avaḷ
   mēlēyē iṭittup puṭaittukkoṇṭu ōṭiyatu. ivvaḷavukkum mattiyil piṉṉāl
   toṭarntu vantavaṉ viṭṭapāṭāka illai. avaṉuṭaiya kālaṭic cattamum avaṉ
   ōṭiyatāl perumūccu viṭum cattam kēṭṭuk koṇṭēyiruntaṉa.
   pūṅkuḻali ōṭiōṭic calittup pōṉāḷ. antac calippu aḷavillāta kōpamāka
   māṟiyatu. varukiṟavaṉ yārāyiruntālum avaṉai orukai pārttuviṭuvatu eṉṟu
   muṭivu ceytāḷ.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   ēḻām attiyāyam
   kāṭṭil eḻunta kītam
   pūṅkuḻali kōpattuṭaṉ ōṭuvatai niṟuttit tirumpi niṉṟa atē camayattil,
   iruḷ cūḻnta akkāṭṭakattē, ōr iṉiya kītam eḻuntatu.
   "poṉṉār mēṉiyaṉē
   pulittōlai araikkacaittu
   miṉṉār ceñcaṭaimēl
   miḷirkoṉṟai aṇintavaṉē!" antak kural cēntaṉ amutaṉuṭaiya kural eṉpataip
   pūṅkuḻali uṭaṉē aṟintukoṇṭāḷ. kalakalaveṉṟu cirittāḷ. cattam vanta
   ticai vēṟu eṉpataikkūṭa accamayam avaḷ maṟantu pōṉāḷ.
   "attāṉ! nītāṉā?"
   "āmām! pūṅkuḻali!"
   "eṅkē irukkiṟāy? ippaṭi vā!"
   "itō vantuviṭṭēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē cēntaṉ amutaṉ avaḷ muṉṉāl vantāṉ.
   "naṉṟāy eṉṉaip payamuṟutti viṭṭāy! etaṟkāka ippaṭi eṉṉait toṭarntu
   vantāy?"
   "pūṅkuḻali! uṉṉaip pārppataṟkākavum, uṉ iṉiya kāṉattaik kēṭpataṟkākavum
   tañcaiyiliruntu palanāḷ pirayāṇam ceytu vantēṉ. iṅkē vanta piṟakum
   uṉṉaik kāṇāmal ittaṉai nāḷ kāttuk koṇṭiruntēṉ! taṟceyalāka uṉṉaip
   pārttu viṭṭut toṭarntu ōṭivantēṉ. ēṉ appaṭi ōṭiṉāy? eṅkē, oru kītam
   pāṭu kēṭkalām!!"
   "pa ṭuvataṟku nalla iṭam; ataiviṭa nalla cantarppam!"
   "nī pāṭāviṭṭāl nāṉē iṉṉoru pāṭṭup pāṭukiṟēṉ. intak kāṭṭil tūṅkik
   koṇṭirukkum mirukaṅkaḷaiyellām viḻitteḻuntu ōṭac ceykiṟēṉ, pār!
   "pittā! piṟaicūṭi
   perumāṉē aruḷāḷā!"
   "pōtum, attāṉ! koñcam pāṭṭai niṟuttu!"
   "appaṭiyāṉāl nī pāṭukiṟāyā?" - ivvitam iraintu kēṭṭuviṭṭuc cēntaṉ
   amutaṉ uṭaṉē melliya kuralil, "pūṅkuḻali! uṉṉait toṭarntu iṉṉoruvaṉ
   vantu koṇṭiruntāṉ.uṉakku eccarikkai ceyvataṟkākavē cattam pōṭṭup
   pāṭiṉēṉ. avaṉukkum uṉ aṇṇaṉ maṉaivikkum iṉṟu cāyaṅkālam ētō irakaciya
   campāṣaṉai naṭantatu. avaṉ yār eṉṟu uṉakkut teriyumā?" eṉṟāṉ.
   piṟaku mīṇṭum, uratta kuralil, "eṉṉa collukiṟāy! nī pāṭukiṟāyā? nāṉ
   pāṭaṭṭumā? civaperumāṉ cuṭukāṭṭil āṭiṉār; nī veṟuṅ kāṭṭil pāṭakkūṭātā?"
   eṉṟu iraintāṉ.
   "itō pāṭukiṟēṉ; kōpittuk koḷḷātē!" eṉṟu colliviṭṭup pūṅkuḻali
   piṉvarumāṟu pāṭiṉāḷ:

        "paṟakkum em kiḷḷaikāḷ! pāṭum em pūvaikāḷ!

        aṟakkaṇ eṉattakum aṭikaḷ ārūrarai

        maṟakka killāmaiyum vaḷaikaḷ nillāmaiyum

        uṟakka millāmaiyum uṇartta vallīrkaḷē!"


   ivvitam pāṭiviṭṭu melliya kuralil, "amutā! nāṉ vantatu uṉakku eppaṭit
   teriyum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "pūṅkuḻali! kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyiliruntu paṭaku varuvataip
   pārttēṉ. nīyāka irukkalām eṉṟu uttēcamāka eṇṇi iṅkē uṉṉait tēṭi vantēṉ.
   atē camayattil paḻuvūr āṭkaḷ cilarum intap pakkam vantārkaḷ. paṭakil
   uṉṉaik kāṇavillai. āṉāl eṉ naṇpaṉ vallavaraiyaṉaiyum iḷavaracaraiyum
   pārttēṉ. vallavaraiyaṉiṭam paḻuvūr āṭkaḷ varuvatu paṟṟik ka ṟiṉēṉ.
   piṟaku iḷavaracarai nāṅkaḷ iruvarumākat tūkkik koṇṭu pōy maṟainta
   maṇṭapattil cērttōm."
   "aiyō! eṉṉa tavaṟu ceytuviṭṭīrkaḷ! paṭaku eṉṉa āyiṟṟu!"
   "paṭakai yārāvatu pārttāl cantēkam ēṟpaṭum eṉṟu ōṭai nīril kaviḻttu
   viṭṭōm! - ēṉ pūṅkuḻali! pāṭṭai ēṉ niṟuttiviṭṭāy! miccattaiyum pāṭu!"
   eṉṟu piṟpakutiyai uratta kuralil kūṟiṉāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   "maṟantuviṭṭatu amutā intak kōṭikkaraik kuḻakaraip paṟṟi oru pāṭal
   uṇṭē! uṉakku atu niṉaivirukkiṟatā?- niṉaiviruntāl pāṭu!"
   "ō! niṉaivirukkiṟatu!" eṉṟu cēntaṉ amutaṉ iraintu colliviṭṭup pāṭiṉāṉ:

        "kaṭitāyk kāṟṟu vanteṟṟak karaimēl

        kuṭitāṉayalē iruntāl kuṟṟamāmō?

        koṭiyēṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa kōṭikkuḻakīr

        aṭikēḷ umakkār tuṇaiyāka iruntīrē!"


   pāṭṭu muṭintavuṭaṉē pūṅkuḻali, "attāṉ! eṉṉait toṭarntu vantavaṉ
   pōyviṭṭāṉā? pakkattil maṟaintu niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉā?" eṉṟu melliya
   kuralil kēṭṭāḷ.
   "nām iṅkē niṉṟa piṟaku kālaṭi cattam kēṭkavillai. avaṉ iṅkētāṉ
   pakkattil eṅkēyō maṟaintu niṟka vēṇṭum. avaṉ yār eṉṟu uṉakkut
   teriyumā?"
   pūṅkuḻali iraintu, "teriyāmal eṉṉa? naṉṟāyt teriyum. kōṭikkarai
   āntaikaḷaip paṟṟic cuntarar pāṭiyiruppatutāṉē? itō kēḷ!

        kāṭēṉ mikavāl itu kārikai yañcak

        kūṭip pontil āntaikaḷ kūkai kuḻaṟa

        vēṭit toṇṭar cālavun tīyar caḻakkar

        kōṭik kuḻakā viṭaṅkōyil koṇṭāyē!


   pārttāyā! amutā! cuntaramūrttiyiṉ kālattil āntaikaḷum kūkaikaḷum iṉṟu
   pōlavē ikkāṭṭil kattiyirukkiṉṟaṉa. āṉāl ippōtu ikkāṭṭil maṉitarkaḷ kūṭa
   āntaipōlac cattamiṭukiṟārkaḷ.caṟṟumuṉ attakai kural oṉṟu kēṭṭēṉ. antat
   tīya caḻakkar yārāyirukkum eṉṟu uṉakku ētāvatu teriyumā?" ippaṭi uratta
   kuralilēyē pūṅkuḻali kēṭṭāḷ. kēṭṭuviṭṭu, "eṉakku ammātiri katta
   varukiṟatā eṉṟu pārkkiṟēṉ. āntaik kural mātiri irukkiṟatā, kēṭṭuc
   collu!" eṉṟāḷ.
   piṉṉar, āntai mātiriyē mūṉṟu taṭavai kural koṭuttāḷ.
   "appaṭiyē āntaik kural mātiriyē irukkiṟatu! tēṉiṉum iṉiya kuralil
   teyvīkak kītaṅkaḷaip pāṭuvāyē? itai eṅkē kaṟṟuk koṇṭāy?" eṉṟu amutaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "mantiravāti oruvaṉiṭam kaṟṟukkoṇṭēṉ. mantiram palippataṟku ippaṭi
   āntai pōlak kattat terintirukka vēṇṭumā!"
   "uṉakku mantiravittaikūṭat teriyumā, eṉṉa?"
   "ētō koñcam teriyum. eṉṉuṭaiya mantiracaktiyaip parīṭcittup
   pārkkiṟāyā?"
   "eppaṭip parīṭcikkiṟatu?"
   "ippoḻutu nām pēcuvataiyellām namakkup pakkattil oruvaṉ maṟaintiruntu
   kēṭṭukkoṇṭirukkiṟāṉ. nī vēṇṭumāṉāl tēṭip pār!" ivvitam pūṅkuḻali kūṟi
   vāy mūṭuvataṟkuḷḷē kāṭṭil calacalappuc cattam kēṭṭatu. mantiravāti
   ravitāsaṉ maṟaiviliruntu vauiyē vantāṉ. "hā hā hā!" eṉṟu cirittuk koṇṭē
   vantāṉ.
   "peṇṇē! appaṭiyā camācāram? uṉakkut tantiram tāṉ teriyum eṉṟu
   niṉaittēṉ; mantiramkūṭat teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "aṭa pātakā! nītāṉā?"
   "peṇṇē! nāṉ yār, eṉṟu uṉakkut teriyumā?"
   "ilaṅkaiyil iḷavaracaraik kollap pārttavaṉ nī! atu uṉṉāl muṭiyavillai.
   ākaiyāl naṭukkaṭalil mantiram pōṭṭuc cuḻaṟkāṟṟai varavaḻaittu
   iḷavaracaraiyum avaruṭaiya cinēkitaṉaiyum muḻka aṭittu viṭṭāy!"
   "avarkaḷ mūḻkiyatu uṉakku eppaṭi niccayamākat teriyum? nī pārt āyā?"
   "iraṇṭu pēruṭaiya uṭalkaḷum karaiyil vantu otuṅkiṉa. pūtat tīvilē kuḻi
   tōṇṭi avarkaḷaip putaittu viṭṭu vantēṉ. turōki! uṉ mantirattil iṭi
   viḻa!"
   "peṇṇē! eṉṉai ēmāṟṟap pārkkātē! eṉṉuṭaiya mantirattiṟkup patil mantiram
   pōṭṭu nī avarkaḷai uyir piḻaikkac ceyyavillaiyā?"
   "aiyō! atu eppaṭi uṉakkut terintatu?"
   "inta ravitāsaṉukkup puṟak kaṇṇait tavira akak kaṇṇum uṇṭu. nūṟu kāta
   tūrattil naṭappataiyum eṉṉuṭaiya mantiracaktiyiṉāl terintu koḷvēṉ."
   "appaṭiyāṉāl eṉṉai etaṟkākak kēṭkiṟāy?"
   "uṉṉaip paricōtippataṟkākak kēṭkiṟēṉ! avarkaḷai eṅkē oḷittu
   vaittirukkiṟāy eṉpataic colliviṭu! illāviṭṭāl uṅkaḷ iruvaraiyum iṅkēyē
   erittuc cāmpalākki viṭuvēṉ!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   avaṉuṭaiya puṟakkaṇkaḷ accamayam nerupput taṇalkaḷaip pōl aṉalvīci
   jolittaṉa.
   "eṉṉa? uṇmaiyaic colkiṟāyā, māṭṭāyā! ōm hrīm hrām vaṣaṭ! - itō eṉ
   mantirattiṉ caktiyaik kāṭṭap pōkiṟēṉ."
   pūṅkuḻali payattiṉāl naṭunaṭuṅkic cēntaṉ amutaṉaik keṭṭiyākap
   piṭittukkoṇṭāḷ. avaṉiṭam melliya kuralil, "nāṉ ippōtu ōṭap pōkiṟēṉ. nī
   avaṉait taṭuttu niṟuttappār!" eṉṟāḷ.
   mantiravātiyaip pārttu uratta kuralil, "eṉṉai oṉṟum ceyya vēṇṭām.
   avarkaḷ irukkumiṭṭattaik kāṭṭi viṭukiṟēṉ!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "eṉṉuṭaṉ vā! kāṭṭukiṟēṉ!" eṉṟu colli viṭṭup pāḻaṭainta maṇṭapattukku
   nērmāṟāṉa ticaiyai nōkki naṭantāḷ.
   mantiravāti avaḷaip piṉ toṭarap pārttāṉ. cēntaṉ amutaṉ piṉṉāliruntu
   avaṉaip piṭittu niṟutta muyaṉṟāṉ. pūṅkuḻali ōṭat toṭaṅkiṉāḷ.
   mantiravāti cēntaṉ amutaṉa orē taḷḷākat talaikuppuṟat taḷḷiviṭṭup
   pūṅkuḻaliyait toṭarntu ōṭiṉāṉ.
   pūṅkuḻali māṉaippōl viraintu pāyntu ōṭiṉāḷ. mantiravāti māṉait turattum
   vēṭaṉaippōl avaḷaip piṭikka ōṭiṉāṉ. āṉāl avaḷaip piṭippatu eḷitil
   muṭikiṟa kāriyamāyillai.
   mantiravāti avaḷait turattuvatai viṭṭu niṉṟu viṭalāmā eṉṟu eṇṇiyapōtu
   pūṅkuḻaliyum kaḷaittup pōṉavaḷaip pōl niṉṟāḷ. mantiravāti maṟupaṭiyum
   avaḷait turattiṉāṉ.
   iruvarukkum piṉṉāl cēntaṉ amutaṉum taṭṭut taṭumāṟi viḻuntaṭittu
   ōṭivantu koṇṭiruntāṉ. ōṭumpōtu maṟainta maṇṭapattukkup pōy
   aṅkuḷḷavarkaḷukku eccarikkai ceyyalāmā eṉṟu avaṉ aṭikkaṭi niṉaittāṉ.
   atē camayattil pūṅkuḻaliyai mantiravātiyiṭam taṉiyāka viṭṭu viṭṭup
   pōkavum avaṉukku maṉam varavillai.
   pūṅkuḻali oru mēṭṭiṉmītu ēṟi niṉṟāḷ.aṅkē caṟṟuk kāttiruntatōṭu allāmal,
   tirumpip pārttu mantiravātiyaik kaitaṭṭi aḻaittāḷ. mantiravāti mēlmūccu
   kīḻmūccu vāṅka avaḷ arukil pōy niṉṟāṉ. avaḷaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu
   avaḷ kaṉṉattil nālu aṟai koṭukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiya camayattil
   pūṅkuḻali, "atō pār eṉ kātalarkaḷai!" eṉṟāḷ.
   avaḷ cuṭṭikkāṭṭiya ticaiyai mantiravāti pārttāṉ. muṉṉoru taṭavai
   vantiyattēvaṉ kaṇṭa kāṭciyai avaṉum kaṇṭāṉ. catuppu nilattil āṅkāṅku
   tīp piḻampukaḷ kup kup eṉṟu tōṉṟuvatum kap kap eṉṟu
   maṟaivatumāyiruntaṉa. ravitāsaṉukku antap payaṅkarat tōṟṟattiṉ kāraṇam
   eṉṉaveṉṟu teriyumeṉṟālum accamayam avaṉukku rōmam cilirttatu.
   "mantiravāti! uṉakku mantiram teriyumeṉṟāl, intak koḷḷivāyp picācukaḷai
   ōṭṭuvataṟku oru mantiram pōṭu pārkkalām! ivai eṉṉaip pāṭāyp paṭutti
   vaikkiṉṟaṉa!" eṉṟāḷ. ravitāsṉukku aḷavillāta kōpam poṅkik koṇṭu
   vantatu.
   "peṇṇē! eṉṉai ēmāṟṟalām eṉṟu pārkkiṟāyā!" eṉṟu karjittāṉ.
   "uṉṉai etaṟkāka nāṉ ēmāṟṟa vēṇṭum?"
   "iḷavaracarum vallavaraiyaṉum irukkumiṭattaik kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu colli nī
   eṉṉai iḻuttu aṭikka villaiyā?"
   "avarkaḷ iṟantu viṭṭārkaḷ eṉṟu nāṉ coṉṉatai nī nampavillai. vēṟu eṉṉa
   ceyyaṭṭum?"
   "iḷavaracar iṟantatu uṇmaitāṉā? āṇaiyiṭṭuc colvāyā?"
   "āṇai etaṟku! atō ākācattaip pār!" ravitāsaṉ vāṉattai nōkkiṉāṉ. vāl
   naṭcattiram terintatu.
   "vāl naṭcattiram tōṉṟiṉāl araca kulattil maraṇam eṉṟu uṉakkut teriyātā?
   appaṭiyē naṭantuviṭṭatu!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "peṇṇē! appaṭiyāṉāl uṉ kaiyil uḷḷa keṇṭiyai ippaṭik koṭu; atil ētāvatu
   miccam irukkiṟatā uṉṉōṭu ōṭi vantatil eṉakkut tākam eṭuttu
   viṭṭatu!...?"
   pūṅkuḻali tiṭīreṉṟu maṟupaṭi ōṭṭam piṭittāḷ. mēṭṭiliruntu tāvik kutittu
   iṟaṅkik koḷḷivāyp picācukaḷ tōṉṟi maṟainta catuppu nilapparappai nōkki
   ōṭiṉāḷ. ravitāsaṉ āttirattiṉāl aṟivai iḻantāṉ. pūṅkuḻaliyaip piṭittu
   avaḷuṭaiya kaḻuttai neṟittuk koṉṟu viṭavēṇṭum eṉṟu veṟiyai aṭaintāṉ.
   talaikāl teriyāmal avaḷaip piṉtoṭarntu ōṭiṉāṉ.
   ciṟitu tūram ōṭiya piṟaku pūṅkuḻali caṭṭeṉṟu koñcam kuṉintu nālaintaṭi
   oru puṟamāka nakarntu koṇṭāḷ. atikavēkamāka avaḷait turatti vanta
   ravitāsaṉāl avaḷ niṉṟa iṭattil niṟka muṭiyavillai. avaḷuku appāl cila
   aṭitūram varaiyil ceṉṟu niṉṟāṉ. tirumpi avaḷaip piṭippataṟkākap āyap
   pārttāṉ; āṉāl muṭiyavillai. kālkaḷukkut tiṭīreṉṟu eṉṉa nērntu viṭṭatu?
   avai ēṉ ippoḻutu nakaravillai? avai ēṉ cilliṭṭirukkiṉṟaṉa?
   itu eṉṉa? uḷḷaṅkāliliruntu cillippu mēlē mēlē vantu koṇṭirukkiṟatē?
   illai, illai! kālkaḷ allavā kīḻē kīḻē pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa!
   ravitāsaṉ kuṉintu pārttāṉ. ām, avaṉuṭaiya kālkaḷ kīḻē putai cēṟṟil
   amiḻntu koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.ovvoru aṇuvāka, ovvoru aṅkulamāka, avaṉ
   kālkaḷ kīḻē cēṟṟil metuvākap putaintu koṇṭiruntaṉa.
   ravitāsaṉ taṉṉuṭaiya apāya nilaiyai uṇarntāṉ cēṟṟiliruntu vauivara
   muyaṉṟāṉ. kālkaḷai utavi eṭukkap pirayattaṉam ceytāṉ. avaṉuṭaiya
   pirayattaṉam palaṉ taravillai.
   kīḻē cēṟṟukkaṭiyil ētō oru pūtam iruntatu avaṉaip paṟṟi iḻuppatu pōlat
   tōṉṟiyatu.
   pūṅkuḻali kalakalaveṉṟu cirittāḷ.
   "mantiravāti! eṉṉa viḻikkiṟāy? pūtattiṉ vāyil akappaṭṭuk koṇṭāyā?
   mantiram pōṭṭup pārppatu tāṉē?" eṉṟāḷ.
   mantiravāti oru pakkam pītiyāṉālum maṟupakkam kōpattiṉālum naṭu
   naṭuṅkiṉāṉ.
   "aṭi pāvi! uṉ vēlaiyā itu?" eṉṟu kaiyai neṟittāṉ.
   "eṉ kaḻuttaip piṭittu neṟikka vēṇṭumeṉṟu nī ācaippaṭṭāyallavā? ataṟkup
   patilāka kaiyai neṟittuk koḷ!" eṉṟāḷ.
   ravitāsaṉ kōpattai aṭakkikkoṇṭu, "peṇṇē! cattiyamākac colkiṟēṉ. uṉṉai
   nāṉ oṉṟum ceyyavillai, caṟṟuk kaikoṭuttu eṉṉaik karaiyilē tūkkiviṭu!"
   eṉṟāṉ.
   pūṅkuḻali 'hā hā hā' eṉṟu cirittāḷ. "uṉṉaik karaiyēṟṟiviṭa eṉṉāl ākātu!
   uṉ mantirattukkuk kaṭṭuppaṭṭa pēy picācukaḷai yellām kūppiṭu!" eṉṟāḷ.
   ravitāsaṉ itaṟkuḷ toṭai varaiyil cēṟṟil putain u pōyiruntāṉ. avaṉ
   mukattaip pārkkap payaṅkaramāyiruntatu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ koḷḷik
   kaṭṭaikaḷ pōlac civapput taṇal oḷiyai vīciṉa.
   kaikaḷai nīṭṭip putai cēṟṟukku appāl irunta karaiyaip paṟṟiṉāṉ. aṅkē
   nīṇṭu vaḷarntirunta kōraip puṟkaḷiṉ aṭippakutiyaip piṭittuk koṇṭāṉ.
   maṟupaṭiyum cēṟṟil iruntu vauivarap pirayattaṉam ceytāṉ. āṉāl
   putaintirunta kālkaḷai acaikkavum muṭiyavillai.
   "peṇṇē, uṉakkup puṇṇiyam uṇṭu! eṉṉaik kāppāṟṟu!" eṉṟu ōlamiṭṭāṉ.
   itaṟkuḷ aṅkē cēntaṉ amutaṉ vantu cērntāṉ. ravitāsaṉuṭaiya nilaimai
   iṉṉateṉpatai avaṉ oru noṭiyil aṟintu koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil
   irakkattiṉ aṟikuṟi pulappaṭṭatu.
   pūṅkuḻali avaṉaip pārttu, "vā, pōkalām!" eṉṟāḷ.
   "aiyō! ivaṉai ippaṭiyē viṭṭuviṭṭā pōkiṟatu!"
   "ēṉ cēṟṟil ivaṉ muḻuvatum putaikiṟa varaiyil iruntu pārkka
   vēṇṭumeṉkiṟāyā!"
   "illai, illai! ivaṉai ippaṭiyē viṭṭuviṭṭup pōṉāl vāḻnāḷellām kaṉavu
   kāṇuvēṉ. ivaṉaik karaiyēṟṟi viṭṭup pōkalām."
   "attāṉ! ivaṉ eṉṉaik kaḻuttai neṟittuk kolla niṉaittāṉ."
   "avaṉuṭaiya pāvattukkuk kaṭavuḷ avaṉait taṇṭippār. nām kāppāṟṟiviṭṭup
   pōkalām."
   "appaṭiyāṉāl uṉatu mēl tuṇṭaik koṭu" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   amutaṉ taṉ mēl tuṇṭaik koṭuttāṉ. ataṉ oru muṉaiyaip putaicēṟṟuk kuḻikku
   arukil irunta oru putariṉ aṭippakutiyil pūṅkuḻali kāṭṭiṉāḷ. iṉṉoru
   muṉaiyai ravitāsaṉiṭam koṭuttāḷ.
   "mantiravāti! itō pār! intat tuṇṭiṉ muṉṉaiyaip piṭittuk koṇṭiru! atikam
   palaṅ koṇṭu iḻuttāl putar vērōṭu vantuviṭum. ākaiyāl mella piṭittuk
   koṇṭira u. nīyākak karaiyēṟa muyalātē! poḻutu viṭintatum yārāvatu intap
   pakkam varuvārkaḷ. avarkaḷ uṉṉaik karaiyēṟṟuvārkaḷ!' eṉṟāḷ.
   "aiyō! iravellām ippaṭiyē kaḻikka vēṇṭumā? eṉṉāl muṭiyātu ataikkāṭṭilum
   eṉṉaik koṉṟu viṭṭup pōy viṭu!"
   pūṅkuḻali avaṉ kūkkuralaip poruṭpaṭutta villai. cēntaṉ amutaṉaik
   kaiyaippiṭittu iḻuttuk koṇṭu vanta vaḻiyē tirumpa ōṭat
   toṭaṅkiṉāḷ.avarkaḷ mēṭṭiṉ mēl ēṟi appāl kāṭṭil iṟaṅkum varaiyil
   mantiravātiyiṉ ōlak kural kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   antak kural maṟainta piṟaku, "attāṉ; nalla camayattil vantu cērntāy! nī
   eppaṭi iṅku vantāy? etaṟkāka?" eṉṟu pūṅkuḻali kēṭṭāḷ.
   "pātāḷac ciṟai aṉupavattukkup piṟaku tañcāvūril irukka eṉakkup
   piṭikkavillai. aṭikkaṭi paḻuvūr vīrarkaḷum, oṟṟarkaḷum vantu tollai
   koṭuttu koṇṭiruntārkaḷ. ākaiyāl paḻaiyāṟaikkup pōṉēṉ. kuntavai tēvi
   eṉṉai ivviṭam aṉuppiṉār. iḷavaracarukku apāyam atikamāyiruppatākavum,
   ākaiyāl avarai nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattil koṇṭu cērttu viṭṭu
   varumpaṭiyum vantiyattēvaṉiṭam collumpaṭi kūṟiṉār. eṉakkum uṉṉaip
   pārttu uṉpāṭṭaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu ācaiyāyiruntatu..."
   "pāṭṭuk kēṭpataṟku nalla camayam pārttāy! iḷaiyapirāṭṭi kūṟiyatu
   uṇmaitāṉ. iḷavaracarukku ēṟpaṭṭirukkum kaṇṭaṅkaḷ ippaṭi appaṭiyalla.
   pakaivarkaḷiṉ cūḻccikaḷōṭu kuḷir kāyccal vantu viṭṭatu."
   "āmām, nāṉuntāṉ pārttēṉ. nāṅkaḷ iraṇṭu pērumāka avarait tūkkik koṇṭu
   pōy maṟainta maṇṭapattil cērttōm. ataṟku rompak kaṣṭappaṭṭup pōṉōm.
   pūṅkuḻali! nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi viha rattukkup putta pikṣūkkaḷ
   vaittiya cāstiram naṉku aṟintavarkaḷ. iḷavaracaraik kuṇappaṭutti
   viṭuvārkaḷ."
   "nākaippaṭṭiṉattukku eppaṭi koṇṭu pōyc cērppatu?"
   "kālvāy vaḻiyākattāṉ!"
   "kālvāy vaḻiyāka eppaṭip pōvatu? paṭakait tolaittu viṭṭīrkaḷē?"
   "paṭaku taṇṇīril muḻukittāṉē irukkiṟatu? tirumpa eṭuttu viṭṭāl
   pōkiṟatu!"
   "appaṭiyāṉāl iṉṟu irāttiriyē kiḷampiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. antac ciṟiya
   paṭakil nām ellōrum pōka muṭiyātē!"
   "vēṇṭiyatillai, pūṅkuḻali! atellām nāṅkaḷ pēci muṭivu ceytuviṭṭōm.
   vallavaraiyaṉ iṅkiruntu nērē paḻaiyāṟaikkup pōvāṉ. nāṉum nīyum
   iḷavaracaraip paṭakil ēṟṟi nākaippaṭṭiṉam koṇṭu pōyc cērkka vēṇṭiyatu."
   pūṅkuḻalikkup pullaritatatu. mīṇṭum iḷavaracaruṭaṉ pirayāṇam! kālvāyil,
   paṭakil nākaippaṭṭiṉam varaiyil! vaḻiyil apāyam oṉṟum ēṟpaṭāmal
   irukkavēṇṭum.
   iruvarum maṟainta maṇṭapattai aṭaintārkaḷ. maṇṭapattai neruṅkiyatum
   cēntaṉ amutaṉ palamākak kaiyait taṭṭiṉāṉ.
   "yār aṅkē?" eṉṟu vantiyattēvaṉuṭaiya kaṭumaiyāṉa kural kēṭṭatu.
   "nāṉtāṉ cēntaṉ!"
   "iṉṉum yār?"
   "eṉ māmaṉ makaḷ!" vantiyattēvaṉ maṇṭapattiṉ vācalil vantu eṭṭip
   pārttāṉ.
   "vēṟu yārum illaiyē?"
   "illai, ēṉ cantēkam?"
   "mellap pēcuṅkaḷ; iḷavaracar tūṅkukiṟār. koñca nērattukku muṉṉāl iṅkē
   yārō oruvaṉ vantāṉ. nītāṉākkum eṉṟu niṉaittu vauiyil vantēṉ. nī illai.
   mantiravātiyaip pōl tōṉṟiyatu."
   "appuṟam?"
   "accamayam uṉ pāṭṭiṉ kural kiḷampiyatu. pāṭuvataṟku nalla nēram pārttāy
   eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. nalla vēḷaiyāka atai mantiravāti yum kēṭṭuviṭṭut
   tirumpip pōṉāṉ. avaṉai nīṅkaḷ pārttīrkaḷ?"
   "pārttōm."
   "avaṉai eṉṉa ceytīrkaḷ?"
   "nāṉ oṉṟum ceyyavillai. ivaḷ tāṉ avaṉaip putaicēṟṟukkuḻiyil
   iṭuppuvaraiyil iṟakki niṟuttiviṭṭu vantirukkiṟāḷ!"
   "ivaḷuṭaiya kural kūṭak koñcam kēṭṭatē!"
   "ām, pūṅkuḻaliyum oru pāṭṭup pāṭiṉāḷ."
   "ataik kēṭṭatum iḷavacarukkuk cuya uṇarvu vantatu pōlat tōṉṟiyatu. 'yār
   pāṭukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār. 'ōṭakkārap peṇ' eṉṟēṉ. pāṭṭaik kēṭṭukkoṇṭē
   tūṅkiviṭṭār."
   pūṅkuḻalikku mīṇṭum meycilirttatu.
   "ivaḷ pāṭṭu maṭṭuntāṉā pāṭiṉāḷ? āntai pōlavum kattiṉāḷē!"
   "atuvum eṉ kātil viḻuntatu.kāṭṭil ētō aticayam naṭaipeṟukiṟateṉṟu
   niṉaittuk koṇṭēṉ. nīṅkaḷ - attāṉum, māmaṉ makaḷum - vacantōtsavam
   koṇṭāṭukiṟīrkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ..."
   "itu eṉṉa vīṇ pēccu?" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "vēṟu eṉṉa ceyvatu? iravai eppaṭiyēṉum kaḻittāka vēṇṭum!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "illai; poḻutu viṭintu iṅkē iruntāl tappip piḻaikka muṭiyātu.
   irāttiriyē puṟappaṭṭāka vēṇṭum."
   accamayam eṅkēyō veku tūrattil narikaḷ ūḷaiyiṭat toṭaṅkiṉa. anta ūḷaic
   captattukku iṭaiyil āntaik kural oṉṟum kēṭṭatu. cēntaṉ amutaṉ
   naṭuṅkiṉāṉ. avaṉ maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl mantiravāti cēṟṟil
   putaintiruppatum, avaṉaic cuṟṟi narikaḷ ūḷaiyiṭṭuk koṇṭu neruṅki
   neruṅki varuvatum, mantiravāti āntaiyaippōl katti narikaḷai viraṭṭap
   pārppatum teṉpaṭṭaṉa.
   vantiyattēvaṉum cēntaṉ amutaṉum iḷavaracariṉ tūkkam kalaiyāmal tūkkik
   koṇṭārkaḷ, pūṅkuḻali piṉ toṭarntu ceṉṟāḷ.
   kālvāyiṉ karaiyai avarkaḷ aṭaintapōtu cantiraṉ utayamākiyiruntatu.
   karaiyil iḷavaracarai oru marattiṉ pēril cāyttu paṭukka vaittārkaḷ.
   pūṅkuḻaliyai avar pakkattil irukkac ceytu viṭṭu vantiyattēvaṉum, cēntaṉ
   amutaṉum taṇṇīril iṟaṅkiṉārkaḷ. muḻukip pōyirunta paṭakai mikap
   pirayācaiyuṭaṉ mēlē eṭuttuk karaiyōramākak koṇṭu vantārkaḷ.
   iḷavaracar kaṇ viḻittār. mika melliya kuralil "tākamāyirukkiṟatu!"
   eṉṟār.
   pakkattil iruntu avaraip pārttuk koṇṭirunta pūṅkuḻali keṇṭiyilirunta
   pālai avaruṭaiya vāyil ūṟiṟiṉāḷ.
   ciṟitaḷavu pāl aruntiya piṟaku iḷavaracar, "pūṅkuḻali, nī tāṉā? corkka
   lōkattil yārō oru tēva kaṉṉikai eṉ vāyil amutattai ūṟṟuvatu pōlat
   tōṉṟiyatu" eṉṟār.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   eṭṭām attiyāyam
   "aiyō! picācu!"
   kaṟpaka viruṭcam pūṅkuḻaliyiṉ mītu varṇa malarkaḷaic corintatu.
   tēvalōkattuk kiṉṉari vāttiyaṅkaḷ iṉpa kītaṅkaḷaip poḻintaṉ. ēṉ?
   pūṅkuḻaliyiṉ mēṉi narampukaḷē yāḻiṉ narampukaḷākkit teyva kāṉam
   icaittaṉa. iḷavaracariṉ kaṉivu ceṟinta moḻikaḷ avaḷukku attakaiya
   pōtaiyai aḷittaṉa.
   "iḷavaracē! nāṉ tēvalōka kaṉṉikai alla; ēḻai ōṭakkārap peṇ. tāṅkaḷ
   aruntiyatum tēvalōkattu amutam alla. kuḻakar kōyilil kiṭaitta
   pālamutam!" eṉṟāḷ.
   "nī tēvalōka kaṉṉikaiyillaiyeṉṟāl, nāṉ nampi viṭuvēṉō? varuṇaṉiṉ
   tirupputalvi allavā nī? camuttirakumāri! ettaṉai taṭavai eṉakku nī uyir
   aḷittirukkiṟāy? uṉakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ?" eṉṟār
   iḷavaracar.
   "aiyā! iṉṉum oru pakalum, oru iravum taṅkaḷuṭaṉ irukka inta ēḻaiyai
   aṉumatikka vēṇṭum" eṉṟāḷ pūṅkuḻa i.
   "atu eppaṭi muṭiyum? uṭaṉē nāṉ paḻaiyāṟaikkup puṟappaṭa vēṇṭumē" eṉṟār
   iḷavaracar.
   "illai, taṅkaḷai nākaippaṭṭiṉattukku aḻaittuc cellumpaṭi ceyti
   vantirukkiṟatu."
   "yāriṭamiruntu?"
   "iḷaiya pirāṭṭiyiṭamiruntutāṉ!"
   "atu yār aṅkē, iṉṉoruvaṉ? vantiyattēvaṉuṭaṉ paṭakai iḻuttu
   varukiṟavaṉ?"
   "eṉ attāṉ cēntaṉ amutaṉ. iḷaiyapirāṭṭi avaṉiṭantāṉ ceyti
   aṉuppiyirukkiṟār. taṅkaḷai nākaippaṭṭiṉattil uḷḷa cūṭāmaṇi vihārattiṟku
   aḻaittuc cellumpaṭi."
   "āhā! eṉ tamakkaiyiṉ maṉam māṟi viṭṭatā? eṉakku muṭicūṭṭum ācai akaṉṟu
   viṭṭatā? veku kālamāka eṉakkup putta caṅkattil cēravēṇṭum eṉṟa ācai
   uṇṭu. putta caṅkattil cērntu pikṣū āvēṉ. tūra tūra tēcaṅkaḷukku
   yāttirai ceyvēṉ; cāvakam - kaṭāram - māyiruṭiṅkam - māpappāḷam - cīṉam!
   āhā eṉṉuṭaiya pākkiyamē pākkiyam; pūṅkuḻali! vā, pōkalām!" eṉṟu kūṟi
   iḷavaracar eḻuntu niṉṟār.
   avarukku iṉṉum muḻuniṉaivu varavillai, curavēkattilēyē pēcukiṟār eṉṟu
   pūṅkuḻali cantēkittāḷ. atē camayattil tūrattil ōlamiṭum kural oṉṟu
   kēṭṭatu.
   iḷavaracar tiṭukkiṭṭu niṉṟu, "pūṅkuḻali! atu eṉṉa?" eṉṟār.
   "āntai kattukiṟatu aiyā!" eṉṟāḷ.
   "illai! atu maṉitak kural! ētō perum apāyattil cikkiyavaṉiṉ
   apayakkural! avaṉaik kāppāṟṟiviṭṭup pōkalām.putta caṅkattil cēruvataṟku
   muṉṉāl oru puṇṇiyakāriyam ceyyalām!!" eṉṟu ivvitam kūṟiviṭṭu iḷavaracar
   pāyntu ōṭa muyaṉṟār. anta muyaṟciyil tiṭīreṉṟu kīḻē viḻuntār. pūṅkuḻali
   avarait tāṅkik koṇṭāḷ.
   paṭakaik karai cērntavarkaḷ iruvarum ōṭi vantārkaḷ. mīṇṭum uṇarcciyai
   iḻantuviṭṭa iḷa varacarai avarkaḷ metuvākat tūkkik koṇṭu pōyp paṭakil
   pattiramāyc cērttup paṭukka vaittārkaḷ.
   kālvāyil paṭaku pōka ārampittatu. iḷavaracarait tavirttu, maṟṟa mūvarum
   iṭa nerukkaṭiyuṭaṉ atil uṭkārntiruntārkaḷ. vantiyattēvaṉ, "pūṅkuḻali!
   nālupērai intap paṭaku tāṅkuvatu kaṭiṉam. eppaṭiyum nāṉ uṅkaḷiṭam viṭai
   peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉ. iṅkēyē iṟaṅkik koḷkiṟēṉ. iḷavaracaraip
   pattiramāyk koṇṭu pōyc cērppatu uṅkaḷ poṟuppu. uṅkaḷukku atikam nāṉ
   colla vēṇṭiyatillai!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   avaṉuṭaiya kural taḻutaḻuttatu. nilāk kiraṇam avaṉ mukattil viḻuntapōtu
   kaṇkaḷil muttut tuḷikaḷ oḷivīcit tikaḻntaṉa.
   "kōṭikkaraik kāṭu tāṇṭiya piṟaku iṟaṅkic cellalāmē? eṉ kutiraiyaiyum
   aṅkētāṉ niṟutti vaittirukkiṟēṉ. aṭaiyāḷam niṉaivirukkiṟatallavā?" eṉṟāṉ
   cēntaṉ amutaṉ.
   "vēṇṭām. nāṉ iṅkēyē iṟaṅkik koḷkiṟēṉ. kuḻakar kōyil pirākāratil caṟṟu
   nēram paṭuttut tūṅkiviṭṭup poḻutu viṭivataṟkuḷ eḻuntu puṟappaṭukiṟēṉ.
   illāviṭil nāḷaikkup pirayāṇam ceyya muṭiyātu! vaḻiyil evvaḷavu
   taṭaṅkalkaḷō!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   pūṅkuḻali attaṉai nēramum taṉ maṭiyil pattirap paṭutti vaittirunta
   poṭṭaṇattai eṭuttu avaṉiṭam koṭuttāḷ. "intā! kuḻakar kōyil piracātam.
   itai cāppiṭṭu viṭṭut tūṅku!" eṉṟāḷ.
   "nīṅkaḷum oṉṟum cāppiṭavillaiyē, uṅkaḷukku vēṇṭāmā?"
   "kōṭikkaraiyiliruntu kāta tūram kālvāyil pōy viṭṭāl ettaṉaiyō
   kirāmaṅkaḷ. nāṉāvatu cēntaṉāvatu pōy uṇavu campātittuk koṇṭu varuvōm.
   uṉ viṣayam appaṭiyalla. nī oruvar kaṇṇilum paṭāmal paḻaiyāṟai pōyc cēra
   vēṇa ṭum allavā?"
   "paṭakil iḷavaracar irukkiṟār eṉpatai nīṅkaḷum maṟantu viṭakkūṭātu."
   "intap paṭakil iruppavar iḷavaracar eṉṟu yār nampuvārkaḷ? ataippaṟṟik
   kavalaippaṭātē! eṅkaḷ poṟuppu. inta ōṭṭaip paṭakai yārum kavaṉikka
   māṭṭārkaḷ."
   "cari, appaṭiyāṉāl iṅkēyē nāṉ iṟaṅkik koḷkiṟēṉ."
   accamayam maṟupaṭiyum anta ōlakkural kēṭṭatu. "ā! atu eṉṉa?" eṉṟu
   iḷavaracar kēṭṭuviṭṭu maṟupaṭiyum uṇarvai iḻantār. pūṅkuḻali eḻuntu
   niṉṟāḷ.
   "muṭiyātu; eṉṉāl muṭiyātu, iḷavaracarukkut terintāl eṉṉai maṉṉikka
   māṭṭār. iṉṉum koñca nēram paṭakil iru. anta mantiravātiyaic
   cēṟṟiliruntu eṭuttu viṭṭuviṭṭu varukiṟēṉ. iṅkiruntu anta iṭam kiṭṭattāṉ
   irukkiṟatu!" eṉṟu collik koṇṭē paṭakiliruntu kālvāyiṉ karaiyil
   kutittāḷ.
   "appaṭiyāṉāl nāṉum uṉṉōṭu varukiṟēṉ. antap pātakaṉiṭam uṉṉait taṉiyāka
   viṭamāṭṭēṉ" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   "illai, amutā! nī paṭakil iru! iḷavaracarai jākkirataiyākap pārttukkoḷ.
   nāṉ pūṅkuḻaliyuṭaṉ pōy varukiṟēṉ. eṉakkum anta mantiravātiyaip pārkka
   vēṇṭiya kāriyam irukkiṟatu!" eṉṟu colliviṭṭup pūṅkuḻaliyaip piṉ
   toṭarntu vēkamāka ōṭiṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   pūṅkuḻaliyiṉ maṉakkaṇ muṉṉāl mantiravāti mārpaḷavu cēṟṟil
   putaintirukka, avaṉaic cuṟṟi narikaḷ niṉṟu avaṉaip piṭuṅkit tiṉṉap
   pārkkum payaṅkarak kāṭci tōṉṟik koṇṭiruntatu. ataṟkiṭaiyē iḷavaracar
   avaḷaip pārttu "peṇṇē nī kolai pātaki!" eṉṟu kuṟṟam cāṭṭum kāṭciyum
   tōṉṟiyatu! intak kāṭcikaḷ avaḷuṭaiya kālkaḷukku mikka viraivaik
   koṭuttaṉa. mantiravātiyai amiḻttiya cēṟṟup paḷḷattai ti viraivil
   neruṅkiṉāḷ. aṅkē mantiravātiyaik kāṇāmal perum ēmāṟṟam aṭaintāḷ.
   piṉ toṭarntu vanta vantiyattēvaṉ, avaḷ pakkam neruṅkiyatum avaḷ tayaṅki
   niṟpataṉ kāraṇattaik kēṭṭut terintu koṇṭāṉ.
   "vēṟu oru cēṟṟup paḷḷamāyirukkalām. kōṭikkaraiyil ettaṉaiyō paḷḷaṅkaḷ
   uṇṭu allavā? nī maṟantu pōyiruppāy!" eṉṟāṉ.
   putaril oru muṉai kaṭṭiyirunta cēntaṉ amutaṉiṉ mēl tuṇṭaip pūṅkuḻali
   cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. pāvam! avaḷāl pēca muṭiyavillai.
   "cēṟṟil amiḻntiruppāṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyā? illai, illai! ravitāsaṉai
   appaṭiyellām koṉṟu viṭa muṭiyumā? avaṉukku nūṟu uyir āyiṟṟē? tappip
   pōyiruppāṉ!" eṉṟu collik koṇṭē vantiyattēvaṉ putaril kaṭṭappaṭṭirunta
   tuṇṭai aviḻttu eṭuttuk koṇṭāṉ. pūṅkuḻalikku āṟutalāka avvitam coṉṉāṉē
   tavira, avaṉ maṉattiṟkuḷ, ravitāsaṉ māṇṭu tāṉ pōyiruppāṉ; avaṉukku
   intak kōra maraṇam vēṇṭiyatutāṉ!' eṉṟa eṇṇamum tōṉṟiyatu.
   iruvarum aṅkē mēlum niṟpatil payaṉillai eṉpatai oruṅkē
   uṇarntārkaḷ.mīṇṭum kālvāyai nōkki naṭantārkaḷ. kālvāyiṉ karaikaḷai aṅkē
   irupuṟamum maraṅkaḷ maṟaittuk koṇṭiruntaṉa. oru marakkiḷaiyaip piṭittuk
   koṇṭu niṉṟu iru uruvaṅkaḷ eṭṭip pārttatu terintatu.
   avaṟṟil oṉṟu āṇ uruvam; iṉṉoṉṟu peṇ uruvam.
   "atō!" eṉṟu pūṅkuḻali cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ."
   "āmām; avarkaḷ yār eṉṟu terikiṟatā?"
   "mantiravāti oruvaṉ! iṉṉorutti eṉ aṇṇaṉ maṉaivi eṉakku muṉṉāl avaḷ
   vantu mantiravātiyai viṭuvittirukkiṟāḷ."
   "nallatāyp pōyiṟṟu."
   "nallatu oṉṟumillai. kālvāyil paṭaku varuvatai avarkaḷ uṟṟu
   pārkkiṟārkaḷē?"
   accamayam iraṇṭu uruvaṅkaḷil oṉṟu tirumpi ivarkaḷ varum ticaiyaip
   pārttatu. uṭaṉē iraṇṭu uruvaṅkaḷum putarkaḷum aṭiyil maṟaintu
   viṭṭaṉa."aiyō! avarkaḷ nammaiyum pārttu viṭṭārkaḷ!"
   "pēcāmal eṉṉuṭaṉ vā! nāṉ oru yukti ceykiṟēṉ. nāṉ eṉṉa coṉṉālum
   āccariyap paṭātē! eṉṉai oṭṭiyē pēcu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   iruvarum mēṟkūṟiya uruvaṅkaḷ niṉṟa iṭattukkuc camīpamākap pōṉārkaḷ.
   anta iṭattaik kaṭantu ciṟitu appāl ceṉṟu kālvāyiṉ ōramāka uṭkārntu
   koṇṭārkaḷ. piṉṉāl putaril maṟaintiruntavarkaḷukkut taṅkaḷ pēccu naṉṟāyk
   kēṭkum eṉṟu vantiyattēvaṉ niccayap paṭuttik koṇṭāṉ.
   "pūṅkuḻali! itō pār! ēṉ kavalaippaṭukiṟāy? mantiravāti cettu oḻintu
   pōṉāṉ. pōṉatē kṣēmam" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyō! eṉṉa payaṅkaramāṉa cāvu!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "kolai ceytatu ceytuviṭṭu, itu eṉṉa paritāpam?"
   "aiyō! nāṉā kolai ceytēṉ?"
   "piṉṉē avaṉ cēṟṟil viḻac ceytatu yār? nī tāṉē? tiṭīreṉṟu appuṟam
   uṉakkup paccāttāpam vantuviṭṭatu. tappuvikkalām eṉṟu vantāy! ataṟkuḷ
   avaṉai cēṟu viḻuṅkiviṭṭatu. tappuvikkattāṉ vantāyō, allatu cettup pōy
   viṭṭāṉā eṉṟu pārppataṟkuttāṉ vantāyō. yār kaṇṭatu?"
   "uṉṉai yār eṉṉait toṭarntu varac coṉṉatu?"
   "vantatiṉāltāṉē nī ceyta kolaiyaip paṟṟit terintu koḷḷa muṭintatu? aṭi
   kolai pātaki!"
   "nāṉā kolai pātaki!"
   "ām, nī kolai pātakitāṉ! nāṉ maṭṭum yōkkiyaṉ eṉṟu colkiṟēṉō? atuvum
   illai. nāṉ iḷavaracaraik kaṭalil muḻuka aṭittuk koṉṟēṉ. nī
   mantiravātiyaic cēṟṟil amukkik koṉṟāy. ataṟkum itaṟka um cariyākap pōy
   viṭṭatu. nāṉ ceyta kolaiyaip paṟṟi nī vauiyil collāmaliruntāl, nī ceyta
   kolaiyaip paṟṟi nāṉum yāriṭattilum collavillai!"
   "iḷavaracaraik koṉṟavaṉ nītāṉā? caṟṟumuṉ avaraip pārkkavēyillai eṉṟu
   coṉṉāyē?"
   "vēṇṭumeṉṟutāṉ appaṭic coṉṉēṉ. iṉimēl appaṭi uṉṉiṭam collavēṇṭiya
   avaciyam illai. nāṉ kūṟiyatai oppuk koḷvāyā, māṭṭāyā?"
   "māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttāl?"
   "uṭaṉē nantiṉi tēviyiṭam pōy nī mantiravātiyaic cēṟṟil amukkik
   koṉṟataik kūṟuvēṉ.nāṉ ceyta kolaikkuc cāṭciyam illai; uṉ kolaikkuc
   cāṭciyam uṇṭu..."
   "nantiṉi eṉṉai eṉṉa ceytuviṭuvāḷ?"
   "vēṟoṉṟum ceyyamāṭṭāḷ. uṉṉaip pūmiyil kaḻuttu varaiyil putaittu
   yāṉaiyiṉ kāliṉāl iṭaṟumpaṭi ceyvāḷ!"
   "aiyō! eṉṉa payaṅkaram!"
   "vēṇṭām eṉṟāl, nāṉ kūṟukiṟapaṭi ceyvatāka oppukkoḷ."
   "eṉṉa ceyya vēṇṭum?"
   "atō uṉ attāṉ koṇṭu varukiṟāṉē, antap paṭakil ēṟik koḷ. iraṇṭu perum
   nērē ilaṅkaikkup pōyviṭa vēṇṭum. aṅkē pōy uṉ iḷavaracarai niṉaittu
   aḻutukoṇṭiru!"
   "etaṟkāka nāṉ ilaṅkai pōkavēṇṭum? iṅkēyē iruntāl uṉakku eṉṉa?"
   "ā! nī pōy paḻuvēṭṭaraiyariṭam eṉṉai paṟṟic colliviṭṭāl! avarukku eṉṉa
   iruntālum iḷavaracar pēril apimāṉam uṇṭu. eṉṉaip paḻi vāṅkap pārppār;
   eṉakku inta ulakil iṉṉum koñcam vēlai irukkiṟatu."
   "aṭa pāvi! iḷavaracarai nī ēṉ koṉṟāy! ataiyāvatu colliviṭu!"
   "coṉṉāl eṉṉa? naṉṟākac collukiṟēṉ. iḷavaracarum avaruṭaiya tamakkaiyum
   cērntu, ātitta karikālariṉ irājyattaip paṟippataṟkuc cati ceytārkaḷ.
   ātitta karikālar eṉṉuṭaiya ejamāṉar. avaruṭaiya virōti eṉṉa uṭaiya
   virōti. ataṉāltāṉ iḷavaracaraik koṉṟēṉ. terintatā?"
   "inta makāpāvattukku nī taṇṭaṉai anupavippāy."
   "ataippaṟṟi nī kavalaippaṭātē! nāṉ coṉṉapaṭi nī ceyyappōkiṟāyā,
   illaiyā?"
   "ceyyāviṭṭāl vēṟu vaḻi eṉṉa? atō paṭaku varukiṟatu, pōy ēṟik koḷkiṟēṉ."
   "itō pār! naṉṟāyk kēṭṭuk koḷ. paṭakil ēṟiyatum nērē kaṭalai nōkkic
   cella vēṇṭum.kōṭikkaraip pakkam tirumpiṉāyō, uṉ kati atō katitāṉ!
   iṅkēyē iruntu nāṉ uṅkaḷ paṭakaip pārttuk koṇṭiruppēṉ. paṭaku kaṭalai
   aṭainta piṟakutāṉ iṅkiruntu nakaruvēṉ."
   "cari cari! iṅkēyē iru! uṉṉai nūṟu narikaḷ piṭuṅkit tiṉṉaṭṭum!"
   vantiyattēvaṉ ceyta camikñaiyaip pārttu viṭṭup pūṅkuḻali aṅkiruntu
   viraintu pōyp paṭakil ēṟik koṇṭāḷ. paṭaku mēlē ceṉṟatu. vantiyattēvaṉ
   avaḷiṭam kūṟiyapaṭi aṅkēyē uṭkārntiruntāṉ. arai nāḻikai ceṉṟatu. paṭaku
   kālvāyil veku tūram varai ceṉṟu maṟaintatu.
   tiṭīreṉṟu vantiyattēvaṉukkup piṉṉāl 'hā hā hā' eṉṟu oru payaṅkarac
   cirippu kēṭṭatu.
   vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭavaṉ pōlap pācāṅku ceytu, caṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟu
   pārttāṉ.
   mantiravāti putarkaḷukku mattiyil eḻuntu niṉṟu pēy cirippatu pōlap
   payaṅkaramāyc cirittāṉ.
   "aiyō! picācu" eṉṟu alaṟikkoṇṭu vantiyattēvaṉ aṅkiruntu ōṭṭam piṭittāṉ.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   oṉpatām attiyāyam
   ōṭattilmūvar
   poḻutu pularntatu, karuniṟa aḻakiyāṉa iraveṉum tēvi ulaka nāyakaṉai
   viṭṭup piriya maṉamiṉṟip pirintu cella nērntatu. nāyakaṉait
   taḻuviyirunta avaḷuṭaiya karaṅkaḷ ilēcākak kaḻaṉṟu viḻuntaṉa.
   vāḻkkaiyilē kaṭaici muttam ka ṭuppavaḷaip pōl koṭuttu viṭṭu iraveṉum
   tēvi iṉṉum tayaṅki niṉṟāḷ. "mālaiyil maṟupaṭiyum cantippōm. nālu jāma
   nērantāṉē intap pirivu? cantōṣamākap pōyvā!" eṉṟatu ulakam. iravu
   tayaṅkit tayaṅki ulakattait tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭu ceṉṟatu.
   uḷḷattilē aṉpillāta kaḷḷak kātalaṉaip pōl iravu pirintu ceṉṟatum ulakam
   makiḻcciyiṉāl cilirttatu. "ākā; viṭutalai!" eṉṟu āyiramāyiram paṟavai
   iṉaṅkaḷ pāṭik kaḷittaṉa. maraṅkaḷilum, ceṭikaḷilum moṭṭukkaḷ veṭittu
   malarntaṉa. eṅkiruntō vaṇṭukaḷ mantai mantaiyāka vantu itaḻ virinta
   malarkaḷaic cūḻntu koṇṭu iṉṉicai pāṭik kaḷittaṉa. vitavitamāṉa varṇac
   ciṟakukaḷ uḷḷa taṭṭārap pūccikaḷ nālā pakkaṅkaḷilum āṉantak kūttāṭiṉa.
   kīḻvāṉattil poṉṉiṟam kaṇṭatu. vāṉac cuṭarkaḷ ovvoṉṟāka oḷi maṅki
   maṟaintaṉa. ituvaraiyil vāṉavītiyil pavaṉi vantu koṇṭirunta piṟaic
   cantiraṉ "niṟkaṭṭumā? pōkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
   ōṭaiyil paṭaku meḷḷa meḷḷac ceṉṟu koṇṭiruntatu. paṭcikaḷiṉ kōṣṭi
   kāṉattōṭu tuṭuppu taṇṇīrait taḷḷum calacala captamum pūṅkuḻaliyiṉ
   cevikaḷil viḻuntatu. tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻittāḷ. oru kiḷaiyil veṭitta
   iraṇṭu aḻakiya nīlaniṟa moṭṭukkaḷ oruṅkē malarntatu pōl avaḷuṭaiya
   kaṇṇimaikaḷ tiṟantaṉa. etirē iḷavaracariṉ poṉmukam tōṉṟiyatu. iṉṉum
   avar tūṅkik koṇṭiruntār. tūkkantāṉā? allatu curavēkattil iṉṉamum
   uṇarcciyaṟṟirukkiṟārā? teriyavillai. eṉiṉum avaruṭaiya tirumukam
   evvaḷavu pirakācamāyirukkiṟatu!
   appāl cēntaṉ amutaṉ tuṭupput taḷḷik koṇṭiruntāṉ.
   "pūṅkuḻali! ēṉ ataṟkuḷ viḻittuk koṇṭāy? i ṉum caṟṟu nēram
   tūṅkuvatutāṉē?" eṉṟāṉ.
   pūṅkuḻali puṉṉakai pūttāḷ. mukattilirunta itaḻkaḷilē maṭṭum avaḷ
   puṉṉakai ceyyavillai. avaḷuṭaiya tirumēṉi muḻutum kuṟunakai pūttatu.
   kāṭṭilē piṟantu vaḷarntu vāḻntavaḷ pūṅkuḻali. āyiṉum paṭcikaḷiṉ
   kāṉamum, vaṇṭukaḷiṉ kītamum ivvaḷavu iṉimaiyāka avaḷuṭaiya cevikaḷil
   eṉṟaikkum toṉittatillai.
   "attāṉ! utaya rākattil oru pāṭṭup pāṭu!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "nī irukkumiṭattil nāṉ vāyait tiṟappēṉā? nī tāṉ pāṭu!" eṉṟāṉ cēntaṉ
   amutaṉ.
   "irāttiri iruḷaṭarnta kāṭṭil pāṭiṉāyē?"
   "kāriya nimittamākap pāṭiṉēṉ. ippōtu nī pāṭu!"
   "eṉakkum pāṭa vēṇṭumeṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu. āṉāl iḷavaracarukkut
   tontaravāyirukku mallavā?"
   "eṉakkut tontaravu oṉṟumillai. iraṇṭu pērum cērntu pāṭuṅkaḷ!" eṉṟār
   aruḷmoḻivarmar.
   pūṅkuḻali veṭkattiṉāl talai kuṉintu koṇṭāḷ.
   "paṭaku eṅkē pōkiṟatu?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
   "nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattiṟku" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "appaṭiyāṉāl irāttiri nāṉ kaṇṭatu kēṭṭatellām kaṉavallavā? uṇmaitāṉā?"
   "ām, aiyā! itō ivartāṉ taṅkaḷ tamakkaiyāriṭamiruntu ceyti koṇṭu
   vantavar."
   "iḷaiyapirāṭṭi kūṟiyataiyellām vivaramākac collu, amutā! eṉṉaip putta
   caṅkattil cērntu viṭumpaṭitāṉē eṉ tamakkai colli aṉuppiṉār?"
   itaṟku eṉṉa viṭai colvateṉṟu amutaṉ tayaṅkiya pōtu, kutiraiyiṉ kālaṭic
   cattam kēṭṭatu. pūṅkuḻaliyum cēntaṉ amutaṉum tiṭukkiṭṭārkaḷ.
   iḷavaracariṉ mukattil oru māṟutalum illai.
   "eṉ naṇpaṉ eṅkē? vāṇar kulattu vīraṉ?"eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
   kēṭṭuviṭṭuk kaṇkaḷ mūṭik koṇṭār.
   ciṟitu nērattukkuḷ kutiraimītu vantiyattēvaṉ tōṉṟiṉāṉ.
   paṭaku niṉṟatu.
   vantiyattēvaṉ kutiraimītiruntu iṟaṅki vantāṉ.
   "oṉṟum vicēṣamillai. nīṅkaḷ pattiramāyirukkiṟīrkaḷā eṉṟu pārttuviṭṭup
   pōka vantēṉ.iṉi apāyam oṉṟumillai" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "mantiravāti?" eṉṟu pūṅkuḻali kēṭṭāḷ.
   "intap paṭakil iḷavaracar irukkiṟār eṉṟa cantēkamē avaṉukkillai. nāṉ
   kūṟiyatai avaṉ appaṭiyē nampi viṭṭāṉ!"
   "avaṉaip pārttayā?"
   "pārttēṉ. āṉāl avaṉuṭaiya picācaip pārttatāka payantu pācāṅku ceytēṉ."
   "uṉṉaip pōla poy collak kūṭiyavaṉai nāṉ pārttatēyillai."
   "poy eṉṟu collātē! kaṟpaṉā cakti eṉṟu collu. iḷavaracar
   eppaṭiyirukkiṟār?"
   "naṭunaṭuvē viḻittukkoṇṭu iraṇṭu vārttai colkiṟār; appuṟam niṉaivu
   iḻantu viṭukiṟār."
   "intac curamē appaṭittāṉ."
   "ettaṉai nāḷaikku irukkum?"
   "cila camayam oru mātamkūṭa irukkum. cūṭāmaṇi vihārattil pattiramākak
   koṇṭupōyc cērttu viṭuṅkaḷ. pikṣūkkaḷ vaittiyam ceytāl, iraṇṭu vārattil
   kuṇappaṭutti viṭuvārkaḷ. jākkiratai, pūṅkuḻali! uṉṉai nampittāṉ
   iḷavaracarai oppaṭaittu viṭṭup pōkiṟēṉ. uṉ attāṉ eṅkēyāvatu kōvil
   kōpurattaik kaṇṭāl, tēvarām pāṭikkoṇṭu cuvāmi taricaṉattukkup pōy
   viṭuvāṉ!"
   cēntaṉamutaṉ, "uṉṉōṭu paḻakiya piṟaku appaṭiyellām ceyya māṭṭēṉ. civa
   kaiṅkariyam ceyyum ācaikūṭa eṉakkuk kuṟaintuviṭṭatu!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉāl kuṟaintuviṭṭatā? allatu intap peṇṇiṉālā? uṇmaiyaic col!"
   cēntaṉamutaṉ ataik kātil pōṭṭuk koḷḷāmal "kutiraiyai nāṉa coṉṉa iṭattil
   kaṇṭu piṭittāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "kutirai eṉṉaik kaṇṭupiṭittatu. itu nāṉ uṉṉiṭam tañcaiyil viṭṭu vanta
   kutirai allavā?"
   "āmām."
   "iruṭṭil itu aṭarnta kāṭṭukkuḷḷē eṉṉaip pārttuviṭṭuk kaṉaittatu.
   arāpiyarkaḷiṭam nāṉ akappaṭṭuk koṇṭatil oru viṣayam terintu koṇṭēṉ,
   amutā! kutiraikaḷai veṟuṅkālōṭu ōṭacceyvatu pāvam.kuḷampukku aṭiyil
   irumpuk kavacam aṭittu ōṭṭavēṇṭum.mutaṉ mutalil nāṉ pārkkum
   kolluppaṭṭaṟaiyil itaṉ kuḷampukkuk kavacam aṭikkac collappōkiṟēṉ. cari,
   cari! ataiyellām paṟṟip pēca nēramillai. maṟupaṭiyum uṅkaḷaiyum
   iḷavaracaraiyum pārppēṉō eṉṉamō, teriyātu. iḷavaracar maṟupaṭi viḻittāl
   nāṉ paḻaiyāṟaikkup pōkiṟēṉ eṉṟu colluṅkaḷ. aṅkiruntu viraivil ceyti
   aṉuppuvatākavum colluṅkaḷ. appōtutāṉ nimmatiyāka iruppār."
   vantiyattēvaṉ kutiraiyait tiruppiviṭṭuk koṇṭu pōṉāṉ. viraivil
   ivarkaḷuṭaiya pārvaiyiliruntu avaṉ maṟaintāṉ.
   irupuṟamum tāḻamputarkaḷ aṭarntirunta ōṭaik kāliṉ vaḻiyākap paṭaku pōyk
   koṇṭiruntatu. poṉṉiṟat tāḻampūkkaḷum, tanta varṇa veṇ tāḻampūkkaḷum
   irupakkamum ceṟintu kiṭantaṉa.avaṟṟiṉ naṟumaṇam pōtaiyai uṇṭākkiṟṟu.
   cila iṭaṅkaḷil ōṭaik karaiyil puṉṉai maraṅkaḷ vaḷarntiruntaṉa. cila
   iṭaṅkaḷil kaṭampa maraṅkaḷum iruntaṉa. muttuniṟap puṉṉai malarkaḷum,
   kuṅkuma varṇak kaṭampa malarkaḷum ōṭaik karaikaḷil corintu kiṭantaṉa.
   pūlōkattiliruntu puṇṇiyacālikaḷ corkkattiṟkup pōkum pātai oṉṟu iruntāl,
   atu ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu pūṅkuḻalikkut tōṉṟiyatu.
   iṭaiyiṭaiyē kirāmam teṉpaṭṭa i ṭattil cēntaṉ amutaṉ ceṉṟu
   iḷavaracarukkup pālum, pūṅkuḻalikku uṇavum vāṅkik koṇṭu vantāṉ.
   iḷavaracar kaṇviḻitta pōtellām pūṅkuḻali caṟṟu vilaki niṉṟāḷ. nērukku
   nēr avaraip pārkka muṭiyāmal aṅkumiṅkum pārttāḷ. avar uṇarviḻantirunta
   nēraṅkaḷil avar mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. cēntaṉuṭaṉ pala
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭumiruntāḷ. cilacamayam iraṇṭu pērum
   cērntu pāṭik kaḷittārkaḷ.
   cēntaṉ amutaṉ uṇavu tēṭik kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟa camayaṅkaḷil pūṅkuḻali
   iḷavaracariṉ neṟṟiyait taṭavik koṭuttum, talaiyaik kōtiviṭṭum paṇiviṭai
   ceytāḷ. appōtellām avaḷ uḷḷam poṅki, uṭal cilirttu, paravaca
   nilaiyiliruntāḷ. immātiri avaḷ ettaṉai ettaṉaiyō pūrva jaṉmaṅkaḷil
   avarukkup paṇiviṭai ceytatu pōṉṟa uṇarvu tōṉṟiyatu.uruvamillāta
   āyiramāyiram niṉaivukaḷ iṟakukaḷaic caṭacaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu
   avaḷuṭaiya uḷḷattil kumpal kumpalākap pukuntu vauiyēṟik koṇṭiruntaṉa.
   oru pakalum ōr iravum avarkaḷ anta ōṭaikkāl vaḻiyākap paṭakil
   ceṉṟārkaḷ. pūṅkuḻaliyum, cēntaṉum muṟai pōṭṭukkoṇṭu avvappōtu ciṟitu
   nēram kaṇṇayarntārkaḷ. kaṇṇayarnta nērattil uruvan teriyāta iṉpak
   kaṉavukaḷ palavaṟṟaip pūṅkuḻali kaṇṭāḷ.
   maṟunāḷ cūriyōtaya nērattil ulakamē poṉṉiṟamāka jolitta vēḷaiyil,
   paṭaku nākaip paṭṭiṉattai aṭaintatu. nākaip paṭṭiṉattiṉ arukil anta
   ōṭaiyiliruntu oru kiḷai pirintu cūṭāmaṇi vihārattiṟkē nērākac ceṉṟatu.
   antak kiḷai vaḻiyil paṭakaik koṇṭu pōṉārkaḷ. putta vihārattiṉ
   piṉpuṟattil koṇṭu pōy niṟuttiṉārkaḷ.
   accamayam antap pukaḻpeṟṟa cū āmaṇi vihārattil ētō kuḻappam nērntu
   koṇṭiruntatākat tōṉṟiyatu. vihārattiṉ vācalil jaṉakkūṭṭattiṉ iraiccal
   kēṭṭuk koṇṭiruntatu. pikṣūkkaḷ aṅkumiṅkum ōṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   paṭakiliruntu mūvarum karaiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. cēntaṉ amutaṉ tāṉ
   vihārattukkuc ceṉṟu, kuḻappattiṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu terintu varuvatākac
   colliviṭṭup pōṉāṉ.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   pattām attiyāyam
   cūṭāmaṇi vihāram
   pūmpukār eṉṉum kāvirip paṭṭiṉattaik kaṭal koḷḷai koṇṭu pōyviṭṭatu
   allavā? ataṟkup piṟaku cōḻa vaḷanāṭṭiṉ mukkiyat tuṟaimukappaṭṭiṉam eṉṟa
   antastai nākaippaṭṭiṉam nāḷaṭaivil aṭaintatu. poṉṉi nati pāynta iyaṟkai
   vaḷam ceṟintirunta cōḻa nāṭṭuṭaṉ varttakat toṭarpu koḷḷa ettaṉaiyō
   ayalnāṭṭār āval koṇṭiruntaṉar. periya periya marakkalaṅkaḷilē varttakap
   paṇṭaṅkaḷ vantu iṟaṅkiyapaṭi iruntaṉa. muttum, maṇiyum, vairamum,
   vācaṉait tiraviyaṅkaḷum kappalkaḷil vantu iṟaṅkiyatōṭu arapu nāṭṭuk
   kutiraikaḷum viṟpaṉaikkāka vantu iṟaṅkiṉa.
   sarī cuntara mūrtti nāyaṉāriṉ kālattil nākaippaṭṭiṉam ciṟanta maṇimāṭa
   nakaramāyiruntatu. anta nakarattaik kaṇṭa nampi ārūrar,
   "kāṇpiṉiya maṇimāṭam niṟainta neṭu vītik
   kaṭal nākaik kārōṇam mēviyiruntīrē!" eṉṟu varṇittār. kaṭal nākaik
   kārōṇattil mēviyirunta kāyārōkaṇap perumāṉiṭam sarī cuntara mūrtti
   nāyaṉār eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār teriyumā? maṟṟa ūrkaḷilē
   pōlap poṉṉum, maṇiyum, āṭai āparaṇaṅkaḷum kēṭṭatōṭu, nākaippaṭṭiṉattilē
   ōr uyarnta cātik kutiraiyum kēṭṭup peṟṟuk koṇṭār.
   "nampitāma m annāṭ pōynākaik kārōṇam pāṭi
   ampoṉmaṇippūṇ navamaṇikaḷ āṭaicāntam aṭaṟparimā" ākiyavai peṟṟukkoṇṭu
   tiruvārūr tirumpic ceṉṟatākap periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
   nākaip paṭṭiṉat tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiya arapu nāṭṭuk kutiraikaḷaip
   pārttatum nāyaṉārukkum kutirai ēṟic cavāri ceyyavēṇṭum eṉṟu tōṉṟi
   viṭṭatu pōlum!
   nākaip paṭṭiṉattaip paṟṟip purāṇam varṇippatu orupuṟamirukka, carittira
   pūrvamāṉa kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum annakaraip paṟṟic
   colliyirukkiṉṟaṉa.
   "pala kōvilkaḷum, cattiraṅkaḷum, nīr nilaikaḷum, cōlaikaḷum, māṭa
   māḷikaikaḷum niṟainta vītikaḷaiyuṭaiya nākaippaṭṭiṉam" eṉṟu
   āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷ annakarai varṇikkiṉṟaṉa.
   atē āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷ, annāḷil nākaippaṭṭiṉattil pukaḻpeṟṟu
   viḷaṅkiya cūṭāmaṇi vihāram eṉṉum pautta ālayattaip paṟṟiyum, ataṉ
   varalāṟṟaiyum kūṟukiṉṟaṉa.
   malāy nāṭu eṉṟu innāḷil nām kuṟippiṭum tīpakaṟpam akkālattil sarī
   vijaya nāṭu eṉṉum peyarāl piracitti peṟṟiruntatu. anta nāṭṭil oru
   mukkiya nakaram kaṭāram. anta mānakarait talainakarāka vaittukkoṇṭu
   nālā ticaiyilum paraviyirunta māperum sarī vijaya cāmrājyattai
   neṭuṅkālam āṇṭu vantavarkaḷ cailēntira vamcattār. anta vamcattil
   makarattuvajaṉ cūṭāmaṇi varmaṉ eṉṉum maṉṉaṉ mikavum kīrtti peṟṟu
   viḷaṅkiṉāṉ. avvaracaṉ "irāja tantiraṅkaḷil nipuṇaṉ; ñāṉattil cūra
   kuruvāṉa pirakaspatiyai ottavaṉ; aṟivāḷikaḷāṉa tāmarai malarkaḷukkuc
   cūriyaṉ pōṉṟavaṉ; iravalarukkuk kaṟpakat taruvāy viḷaṅkiṉāṉ" eṉṟu āṇai
   maṅkalac ceppēṭukaḷ viyantu pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa.
   attakaiya pēraracaṉi makaṉ māṟa vijayōttuṅka varmaṉ eṉpavaṉ taṉ
   tantaiyiṉ tirunāmam niṉṟu nilavum paṭiyāka "mēru malaiyai yotta
   cūṭāmaṇi vihārattai nākaippaṭṭiṉattil kaṭṭiṉāṉ" eṉṟum acceppēṭukaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa.
   kaṭārattu aracaṉākiya māṟa vijayōttuṅkaṉ nākaip paṭṭiṉattukku vantu
   putta vihārattaik kaṭṭuvāṉēṉ eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. cōḻa
   vaḷanāṭṭuṭaṉ nīṭitta varttakat toṭarpu koṇṭirunta ayal nāṭukaḷil oṉṟu
   sarī vijaya nāṭu. annāṭṭup pirajaikaḷ palar nākaippaṭṭiṉattukku vantu
   nirantaramākavē kuṭiyēṟi iruntaṉar.vēṟu pala aṭikkaṭi vantu tirumpiṉar.
   kaṭārattu aracaṉum, avaṉuṭaiya kuṭikaḷum putta matattaic cārntavarkaḷ.
   avarkaḷ puttarai vaḻipaṭuvataṟku vacatiyāyirukkaṭṭum eṉṟutāṉ ammaṉṉaṉ
   nākaippaṭṭiṉattil cūṭāmaṇi vihārattaik kaṭṭiṉāṉ. putta matattiṉ tāyakam
   pārata tēcamāyiṟṟē eṉṟa kāraṇamum avaṉ maṉattil iruntirukkalām.
   tamiḻakattu maṉṉarkaḷ ekkālattilum camaya camaracattil nampikkai
   koṇṭavarkaḷ, ākaiyāl avarkaḷ nākaippaṭṭiṉattil cūṭāmaṇi vihāram
   kaṭṭuvataṟku anumati koṭuttārkaḷ. anumati koṭuttatu maṭṭumā? avvappōtu
   antap puttar kōyilukku nivantaṅkaḷum, iṟaiyili nilaṅkaḷum aḷittu
   utaviṉārkaḷ. (intak katai naṭanta kālattiṟkup piṟkālattil irāja rāja
   cōḻaṉ nākaippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattukku āṉaimaṅkalam kirāmattaiyum
   ataic cārnta pala ūrkaḷaiyum muṟṟūṭṭāka atāvatu entavitamāṉa variyum
   vitikkappaṭāta iṟaiyili nilamākat tāṉam aḷittāṉ; inta nila tāṉattai
   irājarājaṉuṭaiya kumāraṉ, carittirap pukaḻ peṟṟa irājēntira cōḻaṉ -
   ceppēṭukaḷil eḻutuvittu uṟutippaṭuttiṉāṉ.ivai tām āṉaimaṅkalac
   ceppēṭukaḷ eṉṟa kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mottam irupattoru ceppēṭṭu itaḻkaḷ.
   ovvoṉṟum 14 aṅkula nīḷamum 5 aṅkula akalamum uḷḷaṉavāy oru periya ceppu
   vaḷaiyattil cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. icceppēṭukaḷ camīpa kālattil kappal
   ēṟik kaṭal kaṭantu airōppāvil hālantu tēcattil uḷḷa leyiṭaṉ eṉṉum
   nakarattiṉ kāṭci cālaiyil vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākaiyiṉāl
   icceppēṭukaḷai 'leyiṭaṉ cāsaṉam' eṉṟum cila carittira ārāycciyāḷar
   kuṟippiṭuvatuṇṭu.)
   vijayālaya cōḻariṉ kālattiliruntu cōḻa maṉṉarkaḷ civapaktiyil
   tiḷaittavarkaḷāyiruntaṉar. ātitta cōḻarum, parāntaka cōḻarum,
   kaṇṭarātittarum caivap paṟṟu mikkavarkaḷ. paṟpala civalāyat
   tiruppaṇikaḷ ceyvittārkaḷ. eṉiṉum avarkaḷ piṟa mataṅkaḷait
   tuvēṣikkavillai, taṅkaḷ irājyattil vāḻum pirajaikaḷ ententa mattaic
   cērntavarkaḷāyiṉum avarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya mataṅkaḷaiyum
   naṭunilaimai tavaṟāmal parāmatittārkaḷ. cuntara cōḻa cakkaravartti
   tamatu muṉṉōrkaḷaik kāṭṭilum cila paṭikaḷ muṉ ceṉṟār. puttap
   paḷḷikaḷukku vicēṣac calukaikaḷ aḷittār. itaṉāl cōḻa cāmrājyattil
   accamayam vāḻntirunta pauttarkaḷ aṉaivarum mikka uṟcākam
   koṇṭiruntārkaḷ. ilaṅkaiyil aruḷmoḻivarmar iṭintu pōṉa putta
   vihāraṅkaḷaip putuppikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytatu avarkaḷuṭaiya uṟcākattai
   mēlum atikamākkiyiruntatu.
   appaṭiyellāmirukka, iṉṟu antap peyar peṟṟa cūṭāmaṇi vihārattil nērnta
   kuḻappattukkuk kāraṇam eṉṉa? pikṣūkkaḷ nilai koḷḷāmal aṅkumiṅkum
   paraparappāka ēṉ ōṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ? cūṭāmaṇi vihārattiṉ
   vācaṟpurattil eṉṉa avvaḷavu iraiccalum kūccalum? - nallatu nāmum ca
   ntaṉ amutaṉaip piṉpaṟṟic ceṉṟu pārppōm.
   cēntaṉ amutaṉum, maṟṟa iruvarum kālvāyiṉ vaḻiyākap paṭakaic celuttik
   koṇṭu cūṭāmaṇi vihārattiṉ uṭpakutikkē vantu viṭṭatākac coṉṉōm. aṅkē
   oruvaraiyum kāṇāmaiyāl cēntaṉ amutaṉ taṭṭuttaṭumāṟi vaḻi tēṭikkoṇṭu,
   vihārattiṉ vācaṟpakkam pōyc cērntāṉ. aṅkētāṉ potumakkaḷ vantu
   vaḻipaṭuvataṟkuriya puttar perumāṉiṉ caityam eṉṉum kōyil iruntatu.
   paktarkaḷ palar antak kālai nērattil tāmarai malarkaḷum ceṇpakap
   pūkkaḷum, maṟṟa pūjait tiraviyaṅkaḷum niṟainta taṭṭukkaḷai ēntik koṇṭu
   vantiruntārkaḷ. āṉāl vanta kāriyattai avarkaḷ maṟantu viṭṭatākat
   tōṉṟiyatu. caityattil ēṟuvataṟkuriya paṭikaḷil putta pikṣūkkaḷ niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai nōkkik kīḻē niṉṟavaṉ oruvaṉ ētō collik
   koṇṭiruppataic cēntaṉ amutaṉ kaṇṭāṉ. pikṣūkkaḷ cilaruṭaiya kaṇkaḷil
   kaṇṇīr tatumpi niṟpataiyum pārttāṉ. kīḻē niṉṟa paktarkaḷil palar
   vaḻakkappaṭi "cātu! cātu!" eṉṟu kōṣippataṟkup patilāka, "āhā!",
   "aṭāṭā!" "aiyō!" eṉṟu aṅkalāyttuk koṇṭiruppataiyum kavaṉittāṉ.
   arukil neruṅkic ceṉṟu ciṟitu nēram kēṭṭa piṉṉar viṣayam iṉṉateṉṟu
   terintatu. pikṣūkkaḷiṭam pēcik koṇṭiruntavaṉ pārttipēntiraṉuṭaiya
   kappalilē irunta mālumikaḷil oruvaṉ. kappal mutalāvatu nāḷ iravu
   nākaippaṭṭiṉattukku vantuviṭṭatu. mālumikaḷ karaiyil iṟaṅkiyatumē
   iḷavaracaraik kaṭal koṇṭu viṭṭatu eṉṟa ceytiyaic cilariṭam colla, atu
   nakaramellām paravi viṭṭatu. acceyti uṇmaitāṉā eṉṟu aṟiya atikālaiyil
   ammālumikaḷil oruvaṉaic cūṭāmaṇi vihārattiṉ piratama pikṣū aḻaittu
   varac ce ytār. avaṉ tāṉ aṟintatai aṟintapaṭi kūṟiṉāṉ, "cuḻaṟkāṟṟu
   aṭitta pōtu iḷavaracar kaṭalilē kutittavar tirumpi varavēyillai" eṉṟu
   tuyarak kuralilē coṉṉāṉ.
   appōtu akkūṭṭattilē vimmi aḻum kuralkaḷ pala eḻuntaṉa.
   piratama pikṣūviṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr aruviyākap perukit tārai
   tāraiyāka vaḻintatu.
   avar kuṉinta talai nimirāmal paṭikaḷil ēṟic ceṉṟu caittiyattait tāṇṭi
   vihārattukkuḷ piravēcittār. maṟṟa pikṣūkkaḷum avarait toṭarntu
   ceṉṟārkaḷ. cēntaṉ amutaṉum avarkaḷōṭu vantatai oruvarum
   kavaṉikkavillai.
   piratama pikṣū maṟṟavarkaḷaip pārttuc coṉṉār:- "putta pakavāṉiṉ karuṇai
   ippaṭiyā iruntatu? paṟpala maṉak kōṭṭaikaḷ kaṭṭik koṇṭiruntēṉē?
   cakkaravarttiyaip pārkkac camīpattilē tañcāvūrukkup pōyiruntēṉ
   pāruṅkaḷ! accamayam ilaṅkaiyil aruḷmoḻivarmariṉ aṟputac
   ceyalkaḷaippaṟṟik kūṟiṉēṉ. ataiyellām iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēviyum
   kēṭṭuk koṇṭiruntār. piṟaku eṉṉait taṉiyāka varavaḻaittu inta
   vihārattaiyoṭṭi āturacālai oṉṟu ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu ataṟkut tēvaiyāṉa
   nipantaṅkaḷ aḷippatākavum kūṟiṉār. atu maṭṭumā? āccāriyārē! nāṭṭil
   palavāṟu pēccukkaḷ naṭantu koṇṭiruppataik kēṭṭiruppīrkaḷ. oruvēḷai
   iḷavaracar cūṭāmaṇi vihārattil cila nāḷ viruntāḷiyāka irukkumpaṭi
   nērum. avarai vaittup pātukākka muṭiyumā?' eṉṟu kuntavai pirāṭṭi
   kēṭṭār.'tēvi! attakaiya pēṟu eṅkaḷukkuk kiṭaittāl kaṇṇai imai
   kāppatupōl vaittup pātukāppōm' eṉṟu kūṟiṉēṉ. eṉṉa payaṉ! iḷavaracarā
   kaṭalil muḻukiṉār? inta nāṭṭiluḷḷa nallavarkaḷiṉ maṉōratamellām
   muḻukiviṭṭatu! cōḻa cāmrājyamē muḻuki iṭṭatu. camuttira rājaṉ ivvaḷavu
   peruṅkoṭumaiyaic ceyya eppaṭit tuṇintāṉ? akkoṭiyavaṉaik kēṭpār
   illaiyā?"
   maṟṟa pikṣūkkaḷ aṉaivarum mauṉamākak kaṇṇīr perukkiṉārkaḷ.
   talaimaip pikṣū pēci niṟuttiyatum ciṟitu nēram aṅkē mauṉam kuṭi
   koṇṭiruntatu.
   cēntaṉ amutaṉ atutāṉ camayam eṉṟu putta pikṣūkkaḷiṭaiyē pukuntu
   āccāriyarai aṇuka yattaṉittāṉ. uṭaṉē avaṉaip palar taṭuttārkaḷ. "ivaṉ
   yār? iṅkē eppaṭi vantāṉ?" eṉṟu oruvaraiyoruvar kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   "aiyā aṭiyēṉ peyar cēntaṉ amutaṉ! tañcaiyaic cērntavaṉ. uṅkaḷ
   talaivariṭam oru viṣayam colla vēṇṭum!" eṉṟāṉ.
   "col, col!" eṉṟārkaḷ palar.
   avaṉuṭaiya tayakkattaip pārttuviṭṭu āccāriyar, "ivarkaḷukkut
   teriyakkūṭāta rakaciyam oṉṟumillai; col" eṉṟār.
   "aiyā! nōyāḷi oruvarai aḻaittu vantirukkiṟēṉ!"
   "atu yār nōyāḷi? eṉṉa nōy? eṅkē viṭṭirukkiṟāy?"
   "vihārattil naṭumuṟṟattil viṭṭirukkiṟēṉ...."
   "eppaṭi aṅkē vantāy?"
   "kālvāy vaḻiyāka, nōyāḷiyaip paṭakil koṇṭu vantēṉ. naṭukkum
   kuḷirkkāyccal - tāṅkaḷ uṭaṉē...."
   "pakavāṉē! naṭukkum curam toṟṟum nōy āyiṟṟē! iṅkē ēṉ anta nōyāḷiyai
   aḻaittu vantāy? atilum nalla camayam pārttu..."
   "āccāriya! acōka cakkaravartti putta matattiṉar eṉṟu itukāṟum
   niṉaittiruntēṉ. ippōtu illai eṉṟu terikiṟatu..."
   "atu ēṉ appaṭik kūṟukiṟāy?"
   "acōka stampam oṉṟai nāṉ kāñcikku arukil pārttēṉ. atil nōyāḷikkuc
   cikiccai ceyvatai mutaṉmaiyāṉa tarmamākac colliyirukkiṟatu. nīṅkaḷō
   ippaṭi viraṭṭi aṭikkiṟīrkaḷ!" eṉṟāṉ amutaṉ.
   āccāriya pikṣū maṟṟava kaḷaip pārttu "koñcam poṟuṅkaḷ; nāṉ pōyp pārttu
   viṭṭu vantu collukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu, "vā! appaṉē" eṉṟu amutaṉai
   aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār.
   vihārattiṉ naṭu muṟṟattil kālvāykku arukil oru yuvaṉum, yuvatiyum
   iruppataip pārttup pikṣū tiṭukkiṭṭār. "itu eṉṉa kāriyam ceyyat
   tuṇintīrkaḷ? inta vihārattukkuḷ stirīkaḷē varakkūṭātē! pikṣūṇikaḷukkuk
   kūṭa vēṟu taṉi maṭam allavā kaṭṭiyirukkiṟatu?"
   arukil pōy anta iḷaiñar yār eṉpatai uṟṟup pārttatum, pikṣū tikaittup
   pōṉār eṉṟu coṉṉāl pōtātu! viyappiṉālum kaḷippiṉālum avarāl ciṟitu nēram
   pēca muṭiyavillai.
   cantēka nivarttikkāka, "iḷavaracar aruḷmoḻivarmar tāṉā?" eṉṟu cēntaṉ
   amutaṉaik kēṭṭār.
   itu iḷavaracar kātil viḻuntatu. "illai, āccāriyarē illai. nāṉ
   iḷavaracaṉumillai oṉṟumillai. intap peṇṇum inta piḷḷaiyumākac cērntu
   eṉṉaip paittiyamāka aṭikkap pārkkiṟārkaḷ. nāṉ oru ōṭakkāraṉ. caṟṟumuṉ
   intap peṇṇaip pārttu, 'peṇṇē! eṉṉai maṇam purintu koḷvāyā? iruvarum
   paṭakil ēṟit tūratēcaṅkaḷukkup pōkalām' eṉṟēṉ. "ivaḷ ētētō pitaṟṟiṉāḷ.
   nāṉ ulakattai oru kuṭai niḻalil āḷappiṟantavaṉām! ēḻai valaiñar kulap
   peṇṇākiya ivaḷ eṉṉai maṇantu koḷḷa māṭṭāḷām. nāṉ cukamāyiruntāl
   ivaḷukkup pōtumām.varuṅkālattil eṉṉuṭaiya makattāṉa veṟṟikaḷaik kēṭṭu
   ivaḷ makiḻap pōkiṟāḷām. eppaṭiyirukkiṟatu katai? uṇmaiyil eṉakkuc
   cittappiramaiyā? ivaḷukkā?"
   cēntaṉamutaṉ āccāriya pikṣūviṉ kātōṭu ētō kūṟiṉāṉ. ataṟku muṉṉālēyē
   iḷavaracar, curavēkattiṉāl niṉaiviḻanta nilaiyil pēcukiṟār eṉpatai
   pikṣū uṇarnta runtār. kuntavai tēvi tammiṭam iḷavaracarukku aṭaikkalam
   tarumpaṭi kēṭṭiruntatum, avarukku niṉaivu vantatu.
   maṟṟa pikṣūkkaḷaip pārttu avar, "intap piḷḷaikku viru curamtāṉ
   vantirukkiṟatu. ivaṉai vauiyil aṉuppiṉāl iṉṉum
   āyirakkaṇakkāṉavarkaḷukku vantuviṭum. ilaṅkaiyil ettaṉaiyō āyiram pēr
   curattiṉāl iṟantu pōṉārkaḷ. ākaiyāl inta iḷaiñaṉai eṉ aṟaikku aḻaittup
   pōy, nāṉē paṇiviṭaiyum ceyyappōkiṟēṉ, iṭaiyil cura vēkattiṉāl ivaṉ
   ētāvatu pitaṟṟiṉāl atai nīṅkaḷ poruṭpaṭutta vēṇṭām!" eṉṟār.
   uṭaṉē talaimaip pikṣū iḷavaracar arukilē neruṅki oru kaiyiṉāl avarai
   aṇaittut tūkkiṉār. cēntaṉamutaṉ iṉṉoru pakkattil iḷavaracaraip piṭittuk
   koṇṭu utaviṉāṉ. ellārum paṭikaḷil ēṟic ceṉṟārkaḷ.
   itō, iṉṉum cila vināṭi nērattil paṭikkaṭṭu muḻuvatum ēṟiviṭuvārkaḷ.
   katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē piravēcippārkaḷ. piṟaku katavu
   cāttiyākiviṭum, cāttiṉāl cāttiyatutāṉ. appuṟam avaraip pārkka
   muṭiyātu.'
   pūṅkuḻali etirpārttapaṭiyē naṭantatu. māṭippaṭi ēṟiyatum katavu
   tiṟantatu. cēntaṉ amutaṉai maṭṭum vauiyil niṟuttit talaimaip pikṣū ētō
   kūṟiṉār. piṟaku tiṟanta katavu vaḻiyāka ellārum piravēcittārkaḷ.
   katavu paṭār eṉṟu cāttikkoṇṭatu. atu pūṅkuḻaliyiṉ itayamākiya katavaiyē
   aṭaippatu pōliruntatu.
   iṉi intap piṟaviyil iḷavaracaraip pārkkalām eṉṟa niccayamillai. aṭutta
   jaṉamattilāvatu attakaiya pākkiya taṉakkuk kiṭaikkumā? - ivvāṟu
   eṇṇamiṭṭuk koṇṭē iḷavaracar maṟaivataip pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ pūṅkuḻali.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net,kumar@vt.edu?subject=PM0169.ponniyincelvan
