[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

nantikkalampakam
(author not known)
(in tamil script, unicode format )
nantik kalampakam
āciriyar yāreṉa teriyavillai

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to Mr. N.D. Logasundaram and his daughter Ms.
Selvanayagi for their assistance
in the preparation of this work (text input, proof-reading and webpage
preparation.
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
This file was last revised on 25 Feb. 2002
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

nantik kalampakam (āciriyar yāreṉa teriyavillai)

nantikkalampakam

(an old work on the pallava King "nantippOttaraiyan of 9th C, author and
date of work not known)
kāppu

kariyiṉ mutalvaṉai
ariyiṉ marukaṉai ,
uruki niṉaippavar
perumai peṟuvarē.

nūl

1. mayaṅkicaik koccakak kalippā

maṇṭalamāy amparamāy mārutamāy vārpuṉalāy
ōṇcuṭarāy oḷieṉṉum ōruruva meṉṟuruvam
maivaṭivō vaḷaivaṭivō marakatattiṉ tikaḻvaṭivō
cevvaṭivō poṉvaṭivō civaṉē niṉ tirumēṉi.(taravu)

aruvaraiyi ṉakaṅkuḻaiya vaṉalampu terintavuṇar
porumatilka ḷavaimūṉṟum poṉvitta puṉitarkkum
kurumaṇicē raṇimuṟuvaṟ kulakkaṅkai natipāyat
tirumuṭiyaik koṭuttārkkuñ cempākan tiṟampiṟṟē

ilakoḷiya mūvilaivē liṟaivāniṉ ṉiyaṟkayilaik
kulakiriyum arumaṟaiyuṅ kuḷirvicumpum vaṟitāka
alaikatirvēṟ paṭainanti yavaṉinā rāyaṇaṉiv
vulakuṭaiyāṉ tirumuṭiyu muḷḷamumē yuvantaṉaiyē.

porupparaiyaṉ maṭappāvai puṇarmulaiyiṉ mukaṭutaitta
teruppuruvam vauiyāka nīraṇinta varaimārpa
paruppuracai matayāṉaip pallavākō ṉantikkut
tirupperuka varuḷukaniṉ ceḻumalarcē vaṭitoḻavē.(tāḻicai)

ceḻumalar tutaitaru terikaṇai mataṉaṉa
teḻiluṭal poṭipaṭa veritaru nutaliṉai

aruvarai yaṭiyeḻa muṭukiya vavuṇaṉa
torupatu muṭiyiṟa voruvira ṉiṟuviṉai.(arākam)

vīcikaiyiṟ koṉṟaiyum veḷḷerukkum virāyttoṭutta
vācikaiyi ṉūṭēveṇ matikkoḻuntaic corukiṉaiyē

pāypuliyi ṉuriyacaitta palapuḷḷip paṭivamelām
āyiravāy karuṅkaccai yaṉalumiḻa vacaittaṉaiyē

cōrmatatta vārkuruti cōṉainī reṉattuḷippa
vērmatatta kariyurivai yēkāca miṭṭaṉaiyē. (tāḻicai)

ticainaṭuṅkat tōṉṟiṟṟu nīyuṇṭa tiṟaṉañcam.

uyirnaṭuṅkat tōṉṟiṟṟu nīyutaitta veṅkūṟṟam.(ampōtaraṅkam)

aṉaittulakiṟ piṟappunī, aṉaittulaki liṟappunī,
yaṉaittulakiṟ ṟuṉpamunī, aṉaittulaki liṉpamunī,
vāṉōrkkut tātaiyunī, vantōrkkut tantaiyunī,
yēṉōrkut talaivaṉunī, yevvuyirkku miṟaivaṉunī.(ampōtaraṅkam)

eṉavāṅku,(taṉiccol)

oruperuṅ kaṭavuṇiṟ paravutu meṅkōṉ
mallai vēntaṉ mayilai kāvalaṉ
pallavar tōṉṟal paintār nanti
vaṭavarai yaḷavun teṉpoti yaḷavum
viṭaiyuṭaṉ maṅkala vicayamu naṭappa
voruperun taṉikkuṭai nīḻal
aracu vīṟṟirukka varuḷuka veṉavē.(curitakam)

maṇṭalamāy . . . . . . . tirumēṉi

2. nēricai veṇpā

eṉatē kaivaḷaiyum eṉṉatē maṉṉar
ciṉavēṟu centaṉikkō ṉanti - yiṉavēḻaṅ
kōmaṟukiṟ cīṟik kurukkōṭṭai veṉṟāṭum
pūmarukiṟ pōkāp poḻutu.

3. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

poḻutukaṇ ṭāyatir kiṉṟatu pōkanam poyyaṟkeṉṟun
toḻutukoṇ ṭēṉeṉṟu collukaṇ ṭāytollai nūlvarampu
muḻutukaṇ ṭāṉanti mallaiyaṅ kāṉal mutalvaṉukkup
paḻutukaṇ ṭāyitaip pōyppakar vāyciṟaip paiṅkurukē.

4. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kurukutirmuṉ paṉikkotiṅkik kūkaṅ kaṅkuṟ
kuḷirtivalai tōynteḻunta naṟuntaṇ vāṭai
yarukupaṉi citaṟavara vañcu vāḷai
añcalañca leṉṟuraittā laḻivatuṇṭō
tirukuciṉak kaṭakkaḷiṟṟuc ceṅkō ṉanti
teṉṉavarkōṉ taṉkuṟumpiṟ ceṉṟu cūḻnta
curikaiviṉaip pakaiñaruṭa ṟuṇṭamākat
tuyiluṇarnta vallāṇmait toṇṭai vēntē.

5. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

toṇṭai vēntaṉ cōṇāṭaṉ toṉṉī ralaṅkaṉ munnīruṅ
koṇṭa vēntar kōṉanti koṟṟa vāyiṉ muṟṟattē
viṇṭavēntar tannāṭum vīrat tiruvu meṅkōṉaik
kaṇṭavēntar koṇmiṉkaḷ eṉṉum kaṉṉik kaṭuvāyē.

6. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kaṭuvā yiraṭṭa vaḷaivimma maṉṉar kaḻalcūṭa vaṅkaṇ maṟukē
aṭuvār maruppi ṉayirā vatattiṉ aṭupōr cey nanti varumē
koṭuvār puṉattu nakuvār paṭaikkaṇ maṭavā riṭaikkuṇ maṉamē
vaṭuvā yirukka makaḷēyim muṉṟiṉ maṇiyūca lāṭaṉ maṟavē.

7. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

maṟamata kariticai niṟuviṉa maṇinakai yavarmaṉa nakuvaṉa
viṟalara carkaṇmaṉa nekiḻvaṉa viraimalar kaḷimulai poruvaṉa
tiṟaluṭai yaṉtoṭai pukaḻvaṉa tikaḻoḷi yaṉapukaḻ tataivaṉa
naṟumala raṇiyaṇi muṭiyaṉa nayapara niṉatiru puyamatē.

8. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

puyaṅkaḷiṟ pūvaimār poṅku koṅkaiyiṉ
nayaṅkoḷat takupukaḻ nanti kaccicūḻ
kayaṅkaḷiṟ kaṭimalar tuḻāvik kāmukar
payaṅkoḷap pukuntatu paruva vāṭaiyē.

9. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

vāṭai nōka vīcu māla māṟaṉ vāḷi tūvumā
lāṭa lōta mārkku mālē ṉāvi kākka vallaṉō
vēṭu lāvu mālai cēti rācaṉ mallai nantitōḷ
kūṭiṉāla larva rātukoṅku vimmu kōtaiyē.

10. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kōtai cōriṟ cōr koṅkai vimmil vimmu kuṟumuṟuvaṟ
cōti veḷukkil veḷumaruṅkul tuvaḷi ṉīyuṅ tuvaḷkaṇṭāy
kātu neṭuvēṟ paṭainanti kaṇṭaṉ kacci vaḷanāṭṭu
māta rivarō ṭuṟukiṉṟāy vāḻi maṟṟeṉ maṭaneñcē.

11. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

neñcākula muṟṟiṅa ṉēmeliya nilaviṉ katir nīḷeri yāyviriyat
tūñcānaya ṉattoṭu corumivaṭ karuḷātoḻi kiṉṟatu toṇṭaikolō
ceñcāli vayaṟpaṭar kāviricuḻ tirunāṭuṭai nanti ciṉakkaliyiṉ
veñcāyaṉ maṟaitta taṉikkuṭaiyāṉ viṭaimaṇpoṟi yōlai viṭēlviṭukē.

12. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

viṭutirkol lōvaḷa nāṭuṭai vīraracaṟku muṉṉiṉ
ṟiṭutirkol lōpaṇ ṭiṟukkun tīṟaiyeri kāṉat tummai
yaṭutirkol lōtiṟa ṉantiyaṅ kōṉayi rāvatattiṟ
paṭutirkol lōpaṭai maṉṉīreṉ ṉāmuṅkaḷ pāvaṉaiyē.

13. vañciviruttam

vaṉaivārkuḻal vēṇiyum vāṭaikaṇīr
naṉaivār tukilumivai nāḷumirā
viṉaivārkaḻa ṉantivi ṭēlviṭukiṉ
kaṉaivārmura cottatu kāratirvē.

14. taravu koccakak kalippā

atirkurala maṇineṭuntē ravaṉinā raṇaṉkaḷiṟṟil
katiroḷiya veṇmaruppuk kaṉavayirañ ceṟintatāṉ
maturaikolō vaṭupulikkō ṉakarikolō māḷikai cāyn
tetiretirē keṭaniṉṟa tevvūrkō laṟiyōmāl.

15. nēricai veṇpā

ōma maṟaivāṇa roṇpoṟ kaḻalvēntar
tāma muṭikkaṇinta tāḷippuṟ - kōmaṟukiṟ
pāvaṭikkīḻp palyāṉaip pallavarkō ṉantitaṉ
cēvaṭikkīḻc kāṇalāñ ceṉṟu.

16. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

ceṉṟañci mēṟceṅkaṇ vēḻañ civappac cilar tikaippa
vaṉṟuñ ciṉattā riṉamaṟut tārpōlu maḵtaḵtē
kuṉṟañcey tōṇanti nāṭṭaṅ kuṟikuruk kōṭṭaiyiṉmēṟ
ceṉṟañcap paṭṭatel lāmpaṭu māṟṟalar tiṉpatiyē.

17. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

patitoṟu puyalpoḻi tarumaṇi paṇaitaru parumaṇi pakarāneṟ
katirtoku varupuṉal karaiporu tiḻitaru kāviri vaḷanāṭā
nititaru kavikaiyu nilamaka ḷurimaiyu mivaiyivai yuṭainanti
matiyili yaracarniṉ malaraṭi paṇikilar vāṉaka māḷ vārē.

18.kaliviruttam

āṭkulāṅ kaṭaṟpaṭai yavaṉināraṇaṉ
ṟōṭkulā matumalart toṇṭai vāycciyar
vāṭkulāṅ kaṇṇiṉāl vaḷaitta mammarnōy
mīṭkalā maṭalkaiyil viravu māyiṉē.

19. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

viravāta maṉṉarellām viṇṇēṟa veḷḷāṟṟu vekuṇṭōṉ ṟoṇṭaik
kiravāta paricellā mirantēṟṟum pāvaimā rellīr vāṭai
varavātai yuṟṟiruntu varuntuvār palareṉṉum vāḻi vāḻi
paravātai nanticeṅkō lutuvāki latupārkkum paricu naṉṟēra.

20. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

naṉṟunneṭi tāyavir kiṉṟatirā nalikiṉṟatu māruta cālameṉak
keṉṟiṉṉila veṉṉu miḷampiṟaiyu meriyēcori kiṉṟati yātuceykō
aṉṟinnila mēḻu maḷantapirāṉ aṭalukrama kōpa ṉaṭaṅkalarpōl
iṉṟeṉṉuyi raṉṉavaṉ koṅkaiyaiviṭ ṭeṅṅaṉṟuyil kiṉṟaṉa ṉēḻaiyaṉē.

21.vañcittuṟai

ēḻai mārtuṇai
vāḻi nantitaṇ
nīḻal veṇkuṭai
yūḻi niṟkavē.

22. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

niṟka maṉṉavar niranta veṇkuṭai miṭainta nīḷkaṭai neṭuntakai
viṟko ṇaṉṉutaṉ maṭantai mārmika muyaṅku tōḷavaṉi nāraṇaṉ
kaṟkoḷ vārmatiṟ kacci nanti nalaṅko ḷaṉṉava ṉalaṅkaṉmē
loṟka meṉmaka ḷuraicey tōvula kaḷippa ṉittiṟa ṉuraittiṭē.

23. iṇaikkuṟaḷācirippāiṇaikkuṟaḷācirippā

uraivaram pikanta vuyarpukaḻp pallavaṉ
aracar kōmā ṉaṭupēr nanti
māveḷ ḷāṟṟu mēvalark kaṭanta
ceruvē luyarvu pāṭiṉaṉ kollō
nerunaṟ ṟuṇiyaraic cuṟṟip
paraṭu tiṟappat taṉṉāṟ palkaṭai
tirinta pāṇa ṉaṟuntārp peṟṟik
kāar taḷirtta kāṉak koṉṟaiyiṉ
patuppū polaṉkala ṉaṇintu
viḷaṅkoḷi yāṉaṉa ṉippō
tiṭaṅkaḷi yāṉai yeruttamicai yaṉṉē.

24. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

aṉṉa maṭamayilai yāḷi matayāṉai nanti vaṟiyōr
coṉṉa poruṇalku vaḷḷa ṟocunīra toṇṭai vaḷanāṭ
ṭaṉṉa naṭaiyāḷai yalkul periyāḷai yaṅkai yakalvāṉ
miṉṉai melivāḷai nuli ṉiṭaiyāḷai nērva mayilē.

25. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

mayilkaṇṭāl mayilukkē varunti yāṅkē
māṉ kaṇṭāl maṉaikkē vāṭi mātar
kuyiṟkaṇaṭāṟ kuyilukkē kuḻaiti yākiṟ
koṭuñcurampōk koḻineñcē kūṭāmaṉṉar
eyil keṇṭāṉ mallaiyaṅkō ṉantivēnta
ṉikalkoṇṭā riruṅkaṭampūr vīcumpukkēṟṟi
ayil koṇṭāṉ kāvirināṭ ṭaṉṉappēṭai
yaticayikku naṭaiyārai yakala nūṟṟēṉ.

26. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

nuṟka ṭaṟpula vaṉṉurai veṇṭirai
nāṟka ṭaṟkoru nāyaka nantitaṉ
kōṟka ṭaiṟpuru vantuṭik kuntuṇai
vēṟka ṭaṟpaṭai vēntartam vīramē.

27. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

vīra tīranal viṟalavirkañcukaṉ veṟiyalūrc ceruveṉṟōṉ
ārva māvuḷa niṉṟava raṉṟimaṟ ṟavaṉperuṅ kaṭainiṉṟa
cēra cōḻarun teṉṉarum vaṭapulat taracarun tiṟaitanta
vīra māmata kariyivai pariyivai yiravalar kavarvārē.

28. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kavaric cenneṟ kāṭaṇi cōlaik kāviri vaḷanāṭaṉ
kumarik koṇkaṉ kaṅkai maṉāḷaṉ kuraikaḻal viṟaṉanti
aṭiyiṟ ṟeḷḷāṟ ṟañciya neñcat taracarkaḷ tiraḷpōkum
ivarik kāṉat tēkiya vāṟeṉ ṉeḻiṉakai yivaṉōṭē.

29. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ōṭarikkaṇ maṭanallīr āṭāmō vūcal
uttariyap paṭṭāṭa vāṭāmō vūcal
āṭakappūṇ miṉṉāṭa vāṭāmō vūcal
ammeṉmalar kuḻalcariya vāṭāmō vūcal
kūṭalarkkut teḷḷāṟṟil viṇṇaruḷic ceyta
kōmuṟṟap paṭainanti kuvalayamārt tāṇṭaṉ
kāṭavaṟku muṉtōṉṟal kaivēlaip pāṭik
kāñcipura mumpāṭi āṭāmō vūcal.

30. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ūcal maṟantālu moṇkaḻa lammāṉai
vīcaṉ maṟantālu melliya veṉpētai
kūca lilaṅkilaivēṟ poṟkaḻaṟ ṉantiniṉa
pācilai yantoṇṭai yallatu pāṭāḷē.

31. nēricai veṇpā

pāṭiya nāvalarō vēntarō palpuravip
pīṭiyaṉ mākaḷiṟṟār piccattār - kūṭār
paṭaiyāṟu cāyap paḻaiyāṟu veṉṟāṉ
kaṭaiyāṟu pōntār kalantu.

32. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kalaṅko ḷalaṅkal vēṉanti kacci nāṭṭō ṉavaṉkaḻal
pulaṅko ḷoḷiya nallōrkkum pukalkiṉ ṟōrṟkum poṉṉāram
nalaṅkoṇ muṟuvaṉ mukañcāyttu nāṇāniṉṟu mellavē
vilaṅkal vaitta miṉṉōkkiṉ mēlumuṇṭō viṉaiyēṟku.

33. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

viṉaiyaṉ cilampaṉ parivu mivaṭaṉ melivu meṉpūn
tiṉaiyum viḷaintu vāḻitaṉ mīṟuteḷ ḷāṟṟunaḷḷār
muṉaiyumaṉ ṟēka muṉintapi rāṉmuṉaiyiṟ peruntēṉ
vaṉaiyum vaṭavēṅ kaṭattārtaṇ cāraliṉ vārpuṉamē.

34. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

puṉattu niṉṟa vēṅkaimēṟ pukainte ḻunta vāṉaiyiṉ
ciṉattai yaṉṟo ḻittakaic cilaikkai vīrar tīramō
maṉattu ṇiṉṟa veñciṉam malaittal kaṇṭa tirntamāṉ
vaṉatta kaṉṟa tirntatō nanti mallai yārppatē.

34. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ārkkiṉṟa kaṭalōta mārkku māṟum
acaikiṉṟa viḷanteṉṟa lacaiyumāṟum
kūrkkiṉṟa viḷamatiyaṅ kūrkkumāṟum
kāṇalāṅ kurukkōṭṭaik kuṟukāmaṉṉar
pōrkkiṉṟa pukarmukattuk kuḷitta vāḷi
pūtalattil vaṭimpalampap pūṇṭa villōṉ
pārkkoṉṟu centaṉikkōṟ paintār nanti
pallavarkōṉ ṟaṉṉaruḷyām paṭaitta ñāṉṟē.

36. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ñāṉṟa veḷḷaruvi yiruvi yeṅkaḷpoṟ
ṟōṇṭal vantiṭiṟ collumi ṉoṇcuṭar
pōṉṟa maṉṉava ṉantitaṉ pūtarat
tīṉṟa vēṅkai yiruṅkaṇic cūḻcciyē.

37. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

cūḻivaṉ yāṉaiyiṉ piṭarpaṭu cuvaṭivai cuvaṭṭiṉkīḻ
vāḻi yinnila maṉṉavarvan taṉutiṉam iṟaiñciya vaṭukaṇṭōm
āḻi maṉṉava vaṉṉaiya rāycciyā aṭuṅkayiṟ ṟaṭipaṭṭa
pāḻi maṉṉeṭun tōḷvaṭuk kaṇṭilam pallava pakarvāyē.

38. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

pakaraṅkō ṇeṭuntivalai paṉivicumpit
paṟitteṟiyap paṇṭu munnīr
makaraṅkoḷ neṭuṅkūla varaitiritta
māleṉpar maṉṉar yāṉai
cikaraṅkaḷ pōṉmaṭiyat teḷḷāṟṟuk
kaṇcivantāṉ ṟeṉṉaṉ toṇṭi
nakaraṅkaip paṭuttapirā ṉantinara
patipaṇikō naṅkaḷ kōvē.

39. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

naṅkaḷkōt toṇṭai vēntaṉ
nāmavēṉ maṉṉark kellān
taṅkaḷkō ṉaṅka nāṭaṉ
cantira kulapra kācaṉ
tiṅkaḷpōṟ kuṭaiyi ṉīḻaṟ
ceyyakōl celutta meṉpar
eṅkaḷkōl vaḷaika ṇillā
viparīta mirunta vāṟē.

40. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

āṟā viṟalaṭu pōrvaṉmai yālama rāṭiyappāṟ
pāṟār kaḷiṟṟuyar pallavar kōṉanti mallaiyaṉṟik
kūṟā ḷiviḷiḷaṅ koṅkai yavaṉvaḷar toṇṭaiyallāl
nāṟā tivaṭiru mēṉi nāmeṉko ṉāṇuvatē.

41. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

nāṇā tittiru maṭavār muṉpuni
ṉaṉpoṟ kaḻaliṇai toḻutāriṟ
pūṇā kattoḷir polaṉā kacceyta
putumeṉ ṟoṇṭaiya taruḷāyē
vāṇā ḷaiccuḷi kaḷiyā ṉaippaṭai
vayavē laṭaiyalar kulakālā
kōṇā maikkorukuṟaiyuṇ ṭōvurai
koṅkā niṉṉatu ceṅkōlē.

42. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ceṅkōl vaḷaikkai yivaḷun tuvaṇṭu
ceṟi māmai vāṭa veḻilār
aṅkōl vaḷaikkai yiḷaiyā riḻappa
aracāḷva teṉṉa vakaiyō
taṅkōl vaḷaitta tikaḻcērar cōḻar
tamiḻ maṉṉar niṉṟa nilamēl
veṅkō ṉimirtta varaiyuñ civanta
viṟaṉanti mēṉmo ḻivaiyē.

43. kalinilaittuṟaikalinilaittuṟai

moḻiyār toṇṭaip paṉmalar muṟṟun teruvantu
viḻiyā ḷeṉṟum mēṉi veḷuttuṟa melivāḷē
ōḻiyā vaṇkait taṇṇaru ṇantita ṉūrmaṭṭō
vaḻiyām tamarak kaṭalvaṭ ṭattoru vaṇkōvē.

44. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ōrukōmaka ṉanti yuṟantaiyarkō
ṉuyarnīḷvala yattuyar vāḷaivaḷai
kurukōṭu vayaṟpaṭar kāviriyiṟ
kulavumpuyal kaṇṭu pukārmaṇaliṟ
perukōṭu neṭuṅkaḻi cūḻmayilaip
perumāṉatu pēraṇi nīṇmuṭimēl
tarukōtai niṉaintayar vēṉmeliyat
taḻalvīcuva tōkuḷir māmatiyē.

45. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

matiya mericoriyu mālaiyam mālai
maṟantum pularātu kaṅkulāṅ kaṅkul
katircey yaṇivaṇṭu kāntāram pāṭak
kaḷivaṇṭu pukuntulavuṅ kālamāṅ kālam
patiyiṉ vaḷarntanaṟun toṇṭaiyaṅkō ṉanti
pallavarkku nērāta pāvaiyartam pāvai
vitiyiṉ viḷaivukaṇ ṭiyāmiruppa tallāl
viṉaimaṟṟu muṇṭōnam mellōti māṭṭē.

46. taravu koccakak kalippātaravu koccakak kalippā

māṭṭātē yittaṉaināṇ māṉanti vāṉvaraittōḷ
pāṭṭātē mallaiyar kōṉ pariyāṉaip paruccuvaṭu
kāṭṭātē kaitaip poḻilulavuṅ kāvirinīr
āṭṭātē vaitteṉṉai yāyiramuñ ceytīrē.

47. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ceyya vāymikak kariyakaṇ vaṉamulai
ceṟintiṟu maruṅkuṟkom
paiya cālavu maviriḻai yalkulam
matumalark kuḻaleṉṟāl
veyya veppavi yātakuñ carananti
vīrava ṉivaḷaip pōy
naiya nāmiva ṉakarikai toḻitilam
nammuyi raḷavaṉṟē.

48. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

aḷavukaṇ ṭāṟkuṭaṅ kaittuṇaipōlu maracarpukum
vaḷavukaṇ ṭāṉatti māṉōtayaṉvaiyan taṉṉiṉmakiḻ
taḷavukaṇ ṭālaṉṉa veṇṇakai yāṟṟamiyē ṉatuḷḷaṅ
kaḷavukaṇ ṭārmukat tukkaṇka ḷāya kayaṟkulamē.

49. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kulamarapu movvātu payiṉṟuvanta
kuṭittoḻiluṅ koḷpaṭaiyiṉ kuṟaiyuṅ koṟṟac
cilavaḷavuñ cintiyāt tevvar tēyat
teḷḷāṟṟiṟ ceruveṉṟa cēṅkō ṉanti
pulavaracaip puṟaṅkaṇṭa pukaḻcēr kōvē
pūvalayan taṉiṟkariyāy niṉṟa maṉṉā
colavariya tirunāma muṉakkē yallāṟ
colloruvaṟ kicaiyumō toṇṭaik kōvē.

50. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kōvē mālai mālaiyāk kōvē vaṇṭu nīlaveraṇkaṇ
kōvē mālai mālaiyāk koṇṭāl kūṟu māṟaṟiyēṉ
kōvē mālai nīṇmuṭiyār koṟṟa nanti kacciyuḷār
kōvē mālai yuḷḷumeṅkaḷ kōvē kompa rāṉārē.

51. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ākiṭuka māmai yaṇikeṭuka mēṉi
yalariṭuka vāru mayalōr
pōciṭuka caṅku puṟakiṭuka cēri
porupuṇari caṅku vaḷaimeṉ
ṉākiṭaṟu kāṉal vaḷamayilai yāḷi
nayaparaṉu meṅka ḷaḷavē
yēkoṭi yaṉāka vivaiyiyaiyum vañci
yiṉiyulakil vāḻva tuḷatō

52. nēricai veṇpā

uḷamē koṭimaruṅ kuṇṭillai yeṉṉil
iḷamulaika ḷevvā ṟirukkuṅ - kiḷiroliya
teṉṉilaivēṟ kaṇṇiṉā ṭeḷḷāṟṟil veṉṟakōṉ
taṉmayilai yaṉṉāḷ taṉakku.

53. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

taṉakkuriya veṉkoṅkai taṉpayanta
maḻakaḷiṟṟuk kākkit taṉpāl
eṉakkuriya varaimārpa meṅkaiyarkkē
yākkiṉā ṉikalvēṉ maṉṉar
ciṉakkariyum pāymāvun teḷḷāṟṟiṟ
cintuvitta ceṅkō ṉanti
maṉakkiṉiyā ṉavaṉiṭṭa vaḻakkaṉṟō
vaḻakkinta vaiyat tārkkē.

54. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tārvaṭṭakkiḷi maruvuñ coṟpakar
taḷiriṭai taiyal vañcikkiṉ
ṟērvaṭ ṭattaṉi mativeḷ ḷikkuṭai
koṭiteṉ ṟālatu paḻutaṉṟō
pōrvaṭ ṭaccilai yuṭaivāḷ paṟṟiya
porukaṭaṉ mallaip puravalaṉē
pārvaṭ ṭattiṉi matayā ṉaippaṭai
yuṭaiyāy pallava raṭalēṟē.

55. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

aṭalēṟu valattuyar vaittapirāṉ
aṭalukrama kōpa ṉaṭaṅkalartām
maṭalēṟiṭa vākai puṉaintapirāṉ
vaṭavēṅkaṭa nāṭuṭai maṉṉarpirāṉ
peṭaiyēṟu neṭuṅkaḻi cūḻmayilaip
perumāṉatu pēraṇi nīṇmuṭimēl
miṭalēṟiya kōtai niṉaintayarvāḷ
meliyattaḻal vīcumim māmatiyē.

56. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

malarccūḻa lamarntiṉiya vaṇṭārkkuṅ kālam
varikkuyilkaḷ māviliḷan taḷirkōtuṅ kālam
cilarkkellāñ ceḻunteṉṟa lamutaḷikkuṅ kālan
tīviṉaiyēṟ katteṉṟal tīvīcuṅ kālam
palākkellāṅ kōṉanti paṉmāṭak kaccip
paṉikkaṇṇār parumuttam pārttāṭuṅ kālam
alarkkellā maiṅkaṇaivē ḷalartūṟṟuṅ kālam
akaṉṟupō ṉavarnammai ayarttuviṭṭa kālam.

57. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kālaviṉai vāṇarpayil kāvirinaṉ ṉāṭā
ñālamoru kōliṉi ṉaṭāvupukaḻ nanti
nīlamayil kōtaiyivaḷ niṉṉaruḷpe ṟāḷēṟ
kōlavaḷai kōṭalitu maṉṉarpuka ḻaṉṟē.

58.aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

puravala ṉanti yeṅkaḷ poṉṉinaṉ ṉāṭṭu maṉṉum
varamayil pōṟṟu cāyal vāṇutaṟ cēṭi kāṇuṅ
kuravalar poḻiliṟ kōlak kōṭṭiṭai yillai yākil
iravalar malarka ḷeṅku millaiyō nalku vēṉē.

59. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

nalku nantiyin nāṉilaṅ kāvalaṉ
māravē ṇaḷirmuttam
malku veṇkuṭaip pallavar kōḷari
mallalan tiṇṭōṇ mēṉ
melku toṇṭaiyun tantaruḷ kilaṉviṭai
maṇiyeṭum viṭiyāta
alli ṉōṭumveṇ ṭiṅkaḷi ṉōṭumuḷaṉ
uyvakai yaṟiyēṉē.

60. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

aṟam perukun taṉicceṅkōṉ māyaṉṟoṇṭai
yaṅkaṉipōṟ civantutiru mukattup pūttu
maṟintuḷatē pavaḷavāy maruṅki lāṭum
valliyiṭai maṇimuṟuvaṉ muttuc cāla
neṟintuḷatē karuṅkuḻalaṅ kuvaḷai kaṇka
ṇeṭiyavēy toṭiyatō ṇērntu vemmai
ceṟintuḷavē mulaicilaiyē puruva māki
yavarnammaic cintainōy tiruttiṉārē.

61. iṇaikkuṟaḷācirippā

tiruviṉ cemmaiyu nilamaka ḷurimaiyum
potuviṉṟi yāṇṭa polampūṭ pallava
tōṭuṇai yāka māveḷ ḷāṟṟu
mēvalark kaṭanta vaṇṇā ṉantiniṉ
ṟiruvaru neṭuṅkaṇ civakku mākiṟ 5
cerunar cērum paticivak kummē
niṟaṅkiḷar puruvan tuṭikki ṉiṉkaḻa
liṟaiñcā maṉṉark kiṭantuṭik kummē
maiyil vāḷuṟai kaḻikku māki
ṉaṭaṅkār peṇṭir 10
pūṇmulai muttap pūṇkaḻikkummē
kaṭuvāy pōlvaḷai yatira niṉṉoṭu
maruvā maṉṉar maṉantuṭik kummē
māmata yāṉai paṇṇi
ṉutira maṉṉuniṉ ṉetirmalain tōrkkē. 15

62. nēricai veṇpā

ōrātē yeṉmakaḷaic coṉṉīrē toṇṭaimēṟ
pērācai vaikkum pirāyamō - nērātār
āṉvaliyāṟ koṇṭa vakaṉñāla mattaṉaiyun
tōḷvaliyāṟ koṇṭa tuyakku.

63. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

tuyakkuvit tāṉṟuyil vāṅkuvit tāṉṟuyil vittivaḷai
vayakkuvit tāṉuḷḷam vañcaṉai yāṉmalark kākavakattu
muyakkuvit tāṉṟukil vāṅkuvit tāṉmuṉa niṉṟivaḷai
mayakkuvit tāṉanti māṉō tayaṉeṉṟu vaṭṭippaṉē.

64. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

vaṭṭaṉṟē nīritaṉai mikavuṅ kāṇmiṉ
maṟṟaikkai koṭṭiṉēṉ māviṉvittoṉ
ṟiṭṭaṉṟē paḻampaḻuppit tuṇṇak kāṇmiṉ
ivaiyalla campirata mikaliṟ ṟeḷḷāṟ
ṟaṭṭaṉṟē poṉṟumvakai muṉinta nanti
yavaṉinā rāyaṇaṉpā rāḷuṅ kōmāṉ
kuṭṭaṉṟē maḻainīraik kuṭaṅkai koṇṭu
kuraikaṭalaik kuṭikkiṟēṉ kuṭikkiṉṟēṉē.

65. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

kuṭakkuṭai vēntaṉṟeṉ ṉāṭuṭaimaṉṉaṉ kuṇakkiṉoṭu
vaṭakkuṭai yāṉanti māṉō tayaṉinta vaiyamellām
paṭakkuṭai yēnti pallavaṉ ṟaṉṉoṭum pāraṟiyat
tuṭakkuṭai yāraiyal lāṟcuṭu mōvic cuṭarppiṟaiyē.

66. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

piṟaitavaḻ ceñcaṭaip piṟaṅka ṉāṇaraṉ
aṟaikaḻaṉ muṭittava ṉavaṉi nāraṇaṉ
naṟaikeḻu toṇṭaiyōṉ ṟoṇṭai kaṇṭapiṉ
iṟaikeḻu caṅkuyi rivaḷuk kīntatē.

67. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

īkiṉṟatu puṉamuntiṉai yāmumpati pukunā
ḷākiṉṟatu paruvammiṉi yākumvakai yaṟiyēṉ
vāḻkiṉṟatōr pukaḻnantitaṉ vaṭavēṅkaṭamalaivāyt
tēykiṉṟato kuruvattōṭu tiri vāratu tiṟamē.

68. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

tiṟaiyiṭumi ṉaṉṟi matilviṭumi ṉuṅkaḷ
ceruvoḻiya veṅkaṇ muraca
maṟaiviṭumi ṉitta vavaṉitaṉi leṅku
mavaṉuṭaiya toṇṭai yaracē
niṟaiviṭumi ṉanti kaḻalpukumi ṉuṅka
ṇeṭumuṭikaḷ vantu nikaḻat
tuṟaiviṭumi ṉaṉṟi yuṟaipatiya kaṉṟu
toḻumiṉala tuynta laritē.

69. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

aripayi ṉeṭunāṭṭat tañcaṉa muḻutūṭṭip
purikuḻaṉ maṭamāṉaip pōtara viṭṭārār
narapati yeṉunanti naṉmayi lāpuriyil
uruvuṭai yivaṭāyārk kulakoṭu pukaiyuṇṭō.

70. taravu koccakak kalippā

pakaiyiṉṟi pārkākkum pallavarkōṉ ceṅkōli
ṉakaiyumvāṇ maiyumpāṭi naṉṟāṭu mataṅkikkut
takaiyunuṇ ṇiṭaiyatirat taṉapāra mavaṟṟōṭu
mikaiyoṭuṅkā muṉṉikkūt tiṉaivilakka vēṇṭāvō.

71. kalinilaittuṟai

vēṇṭā reṇṇum vēntar pirāṟkē meyyaṉpu
pūṇṭā ṇaṅkā yaṉṟiva ḷeṉṟāṟ pollātō
mūṇṭār teḷḷāṟ ṟuḷḷē mūḻka muṉivāṟi
mīṇṭā ṉantik keṉmaka ṭōṟkum veṇcaṅkē.

72. veṇṭuṟai

veṇcaṅ kuṟaṅkum viyaṉmātar muṟṟattu viṭiyavēvāṉ
vaṇcaṅ kolippa maṭavārkaḷ viḷaiyāṭu mallai vēntaṉ
taṇceṅkō ṉanti taṉikku ṭaikkīḻ vāḻāriṟ
kaṇcim puḷiyārō yāmō kaṭavōmē.

73. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kaṭaṟkūtir moytta kaḻippeṇṇai nārai
maṭaṟkūṟu tōṟu malimallai kaṅkul
aṭaṟkūṭu cāvē yamaiyā tavarvai
tiṭaṟkūṟu vēṉuk kētāvi yuṇṭō.

74. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

uṇṭiraiyiṟ ceṅkaḻunī rilañci māṭē
yoṇ poḻiliṟ caṇpakattār taṭavi yōṭit
taṇṭalaiyiṟ pūṅkamukam pāḷai tāvit
tamiḻtteṉṟal pukuntulavun taṇcō ṇāṭā
viṇṭoṭutiṇ kiriyaḷavum vīrañ cellum
viṭēlviṭuku nīkaṭavum vīti tōṟun
tiṇṭaṟukaṇ māttoḻuta pāvai mārkkuc
ceṅkōla ṉallaiyō nīcep paṭṭē.

75. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

paṭṭa vēntartam pūṇoṭum pāvaimār
nāṇeṭun teḷḷāṟṟil
vaṭṭa veñcilai nāṇiṭak kaḻittavaṉ
mallaiyiṉ mayilaṉṉāḷ
viṭṭa kūntalum viḻiyunaṉ muṟuvalu
nutaṉmicai yiṭukōla
miṭṭa poṭṭiṉo ṭiḷamulaip pōkumu
meḻutavu mākātē.

76. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ākātupōka mayilviḷait takaṉṟa lavaṉkai
pōkāta caṅku maruḷāḷa ........
........... ........... ........
.......... ............ .........

77. veṇṭuṟai

ampoṉṟu villoṭita ṉāṇaṟuta
ṉāṉkiḻava ṉacaintē ṉeṉṟō
vampoṉṟu kuḻalāḷai maṇampēci
varaviṭuttār maṉṉar tūtā
cempoṉcey maṇimāṭat teḷḷāṟṟi
ṉantipatañ cērā rāṉaik
kompaṉṟō nankuḻaṭiṟ kuṟuṅkālu
neṭuvaḷaiyuṅ kuṉintu pārē.

78. veṇṭuṟai

pāvaiyar parintu tāṅkum paṉimalar ceṟinta centiṟ
kōvaiyey nanti kākkum kuḷirpoḻil kacci yaṉṉāḷ
pūvaiyam pantun tantu pulliṉā ḷeṉṉai yeṉṉē
māviyal kāṉam pōnta taṟikilēṉ matiyi lēṉē.

79. veṇṭuṟai

nīṇṭatāṅ kaṅku leṅku niṟaintatām vāṭai poṅki
mūṇṭatā matiyi ṉōṭē muyaṅkutār vaḻaṅku teḷḷāṟ
ṟīṇṭiṉār pariyun tēru mirukai veṉ ṟorukai vēḻan
tūṇṭiṉā ṉanti yintat toṇṭaināṭuṭaiya kōvē.

80. veṇṭuṟai

kōlakkoṭi yaṉṉavar nīḷceṟuviṟ
kuṟuntēṉvaḻi koṇṭa laruṅkuvaḷai
kālaippoḻu tiṉṉeḻu kaṉṉiyartaṅ
kaṇṇiṉpaṭi kāṭṭiṭu kacciyiṉvāy
mālatteḷ ḷāṟeṟinta māṉōtayaṉ kuṭaikkīḻ
ñālattō ṭottatē nāṉpeṟṟa naṟuṅkompē.

81. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kompuyar vāmai nāka metirvanta nanti
kulavīra rāka maḻiyat
tampiya reṇṇa mellām paḻutāka veṉṟa
talaimāṉa vīra tuvacaṉ
cempiyar teṉṉar cēra retirvantu māyac
ceruveṉṟa pāri muṭimēl
vampuyartoṇṭai kāṇu maṭamātar taṅkai
vaḷaikoṇṭa teṉṉa valamē.

82. kuṟaḷ veṇṭuṟai

valamvaru tikiriyu miṭamvaru paṇilamu
maḻaitavaḻ koṭipōlak
kulamayil pāvaiyu meṟikaṭal vaṭivamu
mivaiyivai koṇṭāyē.

83. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

koṇṭa luṟumpoḻil vaṇṭiṉa māmaṇi
vaṇṭa liṭuṅkaṭaṉ mallaikā valaṉē
paṇṭai marāmara meytapal lavaṉē
toṇṭai yoṟṟuva ḷivaṭōḷ vaḷaiyē.

84. nēricai veṇpā

tōḷāṉ meliyāmē yāḻkaṭalāṟ cōrāmē
vāḷā peṟalāmē vāyaṟṟīr - kēḷātār
kuñcaraṅkaḷ cāyak kurukkōṭṭai yattaṉaiyum
añcaraṅka ḷārttā ṉaruḷ.

85. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

aruḷāṉa teṅkaiyarkē yaṉṉāyeṉ
ṟiyampiṭumeṅ kaṉṉi ceñcoṟ
ṟeruḷāmē ṉalkunanti teḷḷāṟṟiṟ
porutapōr taṉṉi lannāḷ
iruḷāṉa matakariyum pāymāvu
miratamuṅkoṇ ṭetirntār tammuṉ
maruḷāmē naṉkaṭampūr vāṉēṟa
vaḷaintuveṉṟa maṉṉa rēṟē.

86. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

ēṟu pāya viḷaivitta tellām vārkkuṅ kumakkoṅkai
vīṟu pāyak koāṭukkiṉṟa viṭalai yārkō veṉkiṉṟīr
māṟu pāyap paṭaimaṉṉar māvuntērun teḷḷāṟṟi
lāṟu pāyac civantatō ḷiṇaikā virinā ṭāḷvāṉē.

87. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

āyar vāykkuḻaṟ kāṟṟuṟu kiṉṟilaḷ
ēyu māṅkuyiṟ keṉṉaiko lāvatē
tēya mārpukaḻt tēcapaṇ ṭāritaṉ
pāyaṉ mēlvaral pārttuniṉ ṟāḷukkē.

88. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

tuḷavukaṇ ṭāypeṟu kiṉṟilañ ceṉṟiṉic collavalla
vaḷavukaṇ ṭāyvanta tātikaṇ ṭāyaṭal vēḻamuṇṭa
viḷaivukaṇ ṭālaṉṉa mēṉikaṇ ṭāyviṟaṉ māraṉceyta
kaḷavukaṇ ṭāynanti mallaiyaṅ kāṉaṟ kaḻikkampuḷē.

(88 ām pāṭalukku mēl citaintaṉa pōlum.
kiḻ varuvaṉavum antātit toṭaiyil amaiya villai)

pala cuvaṭippaṭikaḷil kūṭutalākak kāṇappaṭṭavai

1. nēricai veṇpā

eṉṉaiyā ṉēpukaḻntē ṉeṉṉātē yeppuvikku
maṉṉarkō ṉanti varatuṅkaṉ - poṉmuṭiyiṉ
mēlvaruṭun toṇṭai viraināṟu miṉṉamumeṉ
kālvaruṭuñ cēṭiyartaṅ kai.

2. nēricai veṇpā

kaikkuṭami raṇṭuṅ kaṉakakkum pakkuṭamum
mukkuṭamuṅ koṇṭāṉ muṟiyātō - mikkapukaḻ
vēykkāṟṟi ṉālviḷaṅkum vīrananti mākiriyi
līkkāṟṟuk kāṟṟā viṭai.

3. nēricai veṇpā

intap puviyi liravalaruṇ ṭeṉpatellā
mantak kumutamē yallavō - nanti
taṭaṅkaippū pālaṉmēṟ ṟaṇkōvai pāṭi
yaṭaṅkappū pālarā ṉār.

4. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

aṭi viḷakkuntuki lāṭai viḷakku maracarpantip
piṭiviḷak kumeṅka ḷurārviḷakkum perumpukaḻāṟ
paṭiviḷak kunnanti yeṅkōṉ perumpaṭai vīṭṭuk kellām
viṭiviḷak kummitu vēnāṅkaḷ pūṇpatum veṇmuttamē.

5. nēricai veṇpā

ēma varaicalikku mēḻāḻi yuṅkalaṅkuṅ
kāma vayiri kaḷaṅkaṟukkuñ - cōmaṉ
varunanti yāṉattu māṉārai viṭṭup
porunanti pōnta poḻutu.

6. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

ūru maravamun tāmaraik kāṭu muyarvaṉamun
tēru muṭaitteṉpar cīṟāta nāṇanti cīṟiyapiṉ
pūru maravamun tāmaraik kāṭu muyarvaṉamun
tēru muṭaitteṉpa rētevvar vāḻuñ ceḻumpatiyē.

7. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

tiruttēr pukaḻnanti tēcapaṇṭāriteḷḷāṟai veṟpil
maruttēr kuḻavikkuk kārmuntu mākiṉ makuṭaratṉap
parittērum pākumaṅ keṉpaṭṭa vōveṉṟu paṅkayakkai
nerittē vayiṟṟilvait tēniṟpa ḷēvañci neñcularntē.

8. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

civaṉai muḻutu maṟavāta cintaiyāṉ
cayamu ṉuṟavu tavirāta nanti yūr(k)
kuvaḷai malariṉ matuvārum vaṇṭukāḷ
kumiḻi cuḻiyil viḷaiyāṭu tumpiyē
avaṉi maḻaipey kuḷirkālam vantatē
yavaru mavati coṉanāḷum vantatē
kavalai peritu paḻikārar vantilār
kaṇava ruṟavu kataiyāy muṭintatē.

9. nēricai veṇpā

toṭarntu palariranta toṇṭaiyantār nāṅkaḷ
naṭanta vaḻikaṭoṟu nāṟum - paṭarnta
malaikaṭām paṭṭaṉaiya mālyāṉai nanti
mulaikaṭām paṭṭacaiyā muṉ.

10. taravu koccakak kalippā

nammāvi naṅkoḻunar pālatā naṅkoḻunar
tammāvi nampāla tākun takaimaiyiṉāṟ
cemmālai nanti ciṟukuṭināṭ ṭaṉṉamē
tammāvi tāmuṭaiya rallarē cākāmē.

11. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

maṅkaiyarkaṇ puṉalpoḻiya maḻaipoḻiyuṅ kālam
māravēḷ cilaikuṉikka mayilkuṉikkuṅ kālaṅ
koṅkaikaḷuṅ koṉṟaikaḷum poṉcoṟiyumkālam
kōkaṉaka nakai mullai mukainakaikkuṅ kālañ
ceṅkaimuki laṉaiyakoṭaic cempoṉpey mēkat
tiyākiyeṉu nantiyaruḷ cērāta kālam
aṅkuyiru miṭaṅkuṭalu māṉamaḻaik kālam
avaroruvar nāmoruva rāṉakoṭuṅ kālam.

12. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

aṉṉaiyarun tōḻiyaru maṭarntuporuṅ kālam
āṉiyō yāṭivarai yāvaṇiyiṉ kālam
puṉṉaikaḷum piccikaḷun kaṅkaḷiṉma kiḻntu
poṟpavaḷa vāytiṟantu pūccoṟiyuṅ kālañ
cennelvayaṟ kurukiṉañcūḻ kaccivaḷa nāṭaṉ
tiyākiyeṉu nantitaṭan tōḷcērāk kāla
meṉṉaiyava raṟamaṟantu pōṉārē tōḻi
yiḷantalaikaṇ ṭēnilavu piḷanteriyuṅ kālam.

13. nēricai veṇpā

īṭṭi pukaḻnanti pāṇanī yeṅkaiyar tam
vīṭṭiruntu pāṭa viṭiviḷavuṅ - kāṭṭilaḻum
pēyeṉṟāḷaṉṉai piṟarnariyeṉ ṟārtōḻi
nāyeṉṟā ṇīyeṉṟē ṉāṉ.

14. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

kōṭṭai yiṭittakaḻ kuṉṟākkik kuṉṟaka ḻākkit tevvar
nāṭṭai mitikkuṅ kaṭākkaḷiṟa ṟāṉanti nāṭṭi ṉiṟpoṟ
ṟōṭṭai mitittantat tōṭṭūṭu pāynti curuḷaḷakak
kāṭṭai mitikkuṅ kayaṟkaṇṇi yōcuraṅ kālvaippatē.

15. nēricai veṇpā

centaḻaliṉ cāṟṟaip piḻintu ceḻuñcītac
cantaṉameṉ ṟārō taṭaviṉār - paintamiḻai
yāykiṉṟa kōṉanti yākan taḻuvāmal
vēkiṉṟa pāviyēṉ mey.

16. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

catirāka nanti paraṉṟaṉaik kūṭiya taiyalarai
yetirākki yeṉṉai yiḷantalai yākkiyeṉ ṉaṅkamellā
matirākkit tūcu maḻukkākki yaṅkamaṅ kāṭikkiṭṭa
patarākki yeṉṉaiyum paṟṟāma lākkiya pālakaṉē.

17. nēricai veṇpā

ōṭukiṉṟa mēkaṅkā ḷōṭāta tēril veṟuṅ
kūṭu varukuteṉṟu kūṟuṅkō - ṇāṭiyē
nanticcī rāmaṉuṭaiya naṉṉakari ṉaṉṉutalaic
canticcī rāmākiṟ ṟāṉ.

18. taravu koccakak kalippā

maṇṇelā muyya maḻaipōl vaḻaṅkukarat
taṇṇulā mālait tamiḻnanti naṉṉāṭṭiṟ
peṇṇilā vūriṟ piṟantāraip pōlavarum
veṇṇilā vēyinta vēkamuṉak kākātē.

19. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

kāviya ṉanta meṭuttāṉ mataṉkaik karumpeṭuttāṉ
mēviya ṉanta vaṉampukun tāṉiṉi vēṭṭañceyvā
ṉāviya ṉantamuṇ ṭōvuyir tāṉviṭ ṭakalumuṉṉē
tēviya ṉantikkiṅ kārōṭi viṇṇappañ ceykuvarē.

20. nēricai veṇpā

ceyya kamalat tiruvukku muṉpiṟanta
tayya luṟavu tavirntōmē - vaiya
maṇakkum perumpukaḻāṉ māṉapara ṉanti
yiṇakkam piṟantanāḷiṉṟu.

21. kaṭṭaḷaikkalittuṟai

vārūru meṉmulai vārttaikaṇ ṭūru matimukattil
vērūru mēṉi viyaṉ rūrum vicayaṉukkut
tērūru māṉanti tēcapaṇ ṭāriteḷ ḷāṟai veṟpiṟ
kārūru kuḻalikkuk kātaḷa vūruṅ kaṭaikkaṇkaḷē.

22. eḻucīrkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

vāṉuṟu matiyai yaṭaintatuṉ taṭpam
maṟikaṭal pukuntatuṉ perumai
kāṉuṟu puliyai yaṭaintatuṉ cīṟṟaṅ
kaṟpaka maṭaintatuṉ koṭaikaḷ
tēṉuṟa malarā ḷariyiṭam pukuntāḷ
centaḻa laṭaintatuṉ mēṉi
yāṉu meṉkaliyu mevviṭam pukuvōm
nantiye yentai pirāṉē.

vēṟu oṉṟiraṇṭu cuvaṭikaḷil kūṭutalāka uḷḷavai

1. aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

kaṇṇeṉpatu milaiyēmoḻi vāyeṉpatu milaiyē
kāteṉpatu miailuyēitu kālanta ṉiṉaṭaivō
naṇṇumpaṉai yōlaiccuru ḷaracaṉṟiru mukamō
naṇṇāvaru tūtāvuṉai viṇṇāṭṭiṭai viṭuvēṉ
paṇṇumpula veṭṭutticai yēkampala vāṇā
pāpattiṟa lōṉantitaṉ maṟavōr kaḷiṭattē
peṇṇeṉ pavaṉ vayaikkiḻi tūtaṉ cevi aṟaṭā
peṇṇuṅkiṭai yātiṅkoru maṇṇuṅ kiṭaiyātē.

2. eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam

paruva mukileḻuntu maḻaipoḻiyuṅ kālam
paṇṭuṟavāk kiyateyvam pakaiyākkuṅ kālam
varuvar varuvareṉṟu vaḻipārkkuṅ kālam
valviṉaiyēṉ taṉiyiruntu vāṭumoru kālam
ōruvarnamak kuṇmaicoli uraiyāta kālam
ūruṟaṅka nammirukaṇ uṟaṅkāta kālam
iruvaraiyum innilamviṭ ṭaḻikkiṉṟa kālam
irācamaṉṉaṉ nantitōḷ cērāta kālam.

3. nēricai veṇpā

irumpuḻuta puṇṇiṟku iṭumaruntō aṉṟō
aruntuyaram tīrkkum aṉaiyē - perumpulavar
taṉkaliyait tīrkkum tamiḻākaraṉ nanti
eṉ kaliyait tīrppā ṉilaṉ.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 31 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
