                                   pm logo
                     ___________________________________

                      "nāṭṭiyak kalai viḷakkam"
                    yōki srī cuttāṉanta pāratiyār
                           nATTiyakkalai viLakkam
                        by yOki cuttAnanta pAratiyAr
                       In tamil script, Unicode format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing online
   a scanned image version of this literary work.
   This etext has been prepared via Distributing Proof-reading
   implementation of PM.
   We thank the following volunteers for their help in the preparation of
   the etext:
   S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, Balaganapathy, R.
   Navaneethakrishnan and Sonia .
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland
   This file was first placed online on 6 October 2008.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      "nāṭṭiyak kalai viḷakkam"
                    yōki srī cuttāṉanta pāratiyār

   Source:
   "nāṭṭiyak kalai viḷakkam"
   yōki srī cuttāṉanta pāratiyār
   aṉpu nilayam irāmaccantira puram, tirucci jillā
   mutaṟpatippu, 1944; vilai aṇā 9
   patippurimai: kamarṣiyal piriṉṭiṅ aṉ papḷiṣiṅ havus, ji.ṭi., ceṉṉai.
   patippurai
   yōki srī cuttāṉanta pāratiyār avarkaḷ pāṭiyuḷḷa svarattuṭaṉ kūṭiya
   "naṭaṉāñcali" eṉṉum kīrttaṉait tokutiyil cērppataṟkāka"nāṭṭiyak kalai
   viḷakkam" eṉṉum innūl eḻutap peṟṟatu.ivvārāycci virintu viṭṭapaṭiyāl,
   itaṉait taṉi nūlākavē veḷiyiṭalāṉōm.
   nāṭṭiyak kalāpiviruttiyil nāṭṭamuḷḷa aṉaivarukkum, innūl mikavum
   iṉṟiyamaiyātatu. mēlum "naṭaṉañcali" eṉṉum nūlukku, itu tiṟavukōl
   pōṉṟatākum.
   nāṭṭiyakkalai taḻait tōṅkuka!
   irāmaccantirapuram
   20-7-1944 (87-1-1000)
        aṉpu nilayattār
   ---------
   poruḷaṭakkam

   1. eṅkum naṭaṉam           2. naṭaṉakkalaiyiṉ varalāṟu
   3. vāḻvē nāṭṭiyam          4. ulakeṅkum
   5. paratanāṭṭiyam          6. puṉitakkalai
   7. parata cāstira viḷakkam 8. parata cāstiram
   9. naṭikar ilakkaṇam       10. āṭalāciriyaṉ
   11. kaviñaṉ                12. icaivāṇaṉ
   13. muḻavōṉ                14. vāttiyaṅkaḷ
   15. āṭaraṅkam              16. avai
   17. kalaikkōl              18. navaracaṅkaḷ
   19. kalaikkuṟikaḷ          20. kaṇkuṟikaḷ
   21. mukakkuṟikaḷ           22. kaikkuṟikaḷ
   23. kālāṭṭam               24. aṅka rākaṅkaḷ
   25. karaṇaṅkaḷ             26. kāṭcikaḷ

   -------------------

                      "nāṭṭiyak kalai viḷakkam"
                    yōki srī cuttāṉanta pāratiyār

  1. eṅkum naṭaṉam.

   viṇṇum maṇṇum naṭaṉaccālaiyā yirukkiṉṟaṉa; cuṟṟilum iṭaiviṭāmal
   naṭaṉakkāṭcikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. ikkāṭcikaḷaik kāṇakkāṇa uḷḷam
   pūrikkiṟatu. iraviṉ karuntiraiyaip piḷantu koṇṭu kampimiṉṉal varum
   oyyārattaip pāruṅkaḷ. mēkamārpai ūṭuruvip pāyntu pāyntu paḷicciṭṭu
   naṭampuriyum miṉṉalai iravellām pārttup pārttup paravacamākāta kavi
   uḷḷamillai! miṉṉaṟkoṭiyiṉ naṭaṉattuṭaṉ mēkakarccaṉaiyum cērntuviṭṭāl,
   anta iṉpattaic collāl aḷakkamuṭiyātu! cūriyaṉ kupukkeṉṟu kiḻakkē oru
   kutikutitteḻuntu, cānta naṭaṉam purintu, maṟṟoru kuti kutittut
   taṇalmayamāka mēṟkē maṟaiyum kāṭciyaikkaṇṭu nam uḷḷam iṉpak
   kūttāṭukiṟatu! kāṟṟup pāṭṭai varavēṟṟu, ataṉuṭaṉ kūṭikkuḻaintu kulāvi
   naṭaṉampuriyum marañceṭi koṭikaḷaip pāruṅkaḷ!kāṟṟiṉ vēkattiṟkut
   takkapaṭi pūvum ilaiyum acaivataip pāruṅkaḷ! ilaikaḷ, muttirai
   kāṭṭuvatu pōlavum, kāṟṟu, vīṇaiyai mīṭṭum viralkaḷ pōlavuṅ kāṇkiṉṟaṉa!
   malaiyiliruntu aruvi taṭataṭaveṉṟu paṭikattai urukkiviṭṭatupōl āṉanta
   naṭaṉamāṭi varuvataip pārttāl, nam uḷḷamum āṉantak kūttāṭum. āṟu,
   mēṭṭilum paḷḷattilum jatimitittuc ceṉṟu, ellaiyaṟṟa kaṭaluṭaṉ cērntu,
   alaikaḷuṭaṉ alaiyāka naṭampuriyum pirammāṉantak kāṭciyaip pāruṅkaḷ! ā,
   kaṭaliṉ akaṇṭa kītamum, āvēca naṭaṉamum kaṇṇuḷḷa maṭṭum
   pārttukkoṇṭēyirukkalām; kātuḷḷa maṭṭum kēṭṭukkoṇṭē yirukkalām! ulaka
   vāḻvē naṭaṉantāṉ!
   ellā vuyirkaḷum iṉpam vantāl tuḷḷik kutikkiṉṟaṉa; tuṉpam vantālum
   cōkanaṭaṉa māṭukiṉṟaṉa. viruppuveṟuppu, iṉpam iṭar, kacappu kaḷippu
   mutaliya entat taṉmaiyum oru mukakkuṟiyāl, kaikkuṟiyāl, iṭuppu
   vaḷaivāl, aṅka acaivāl namakkup pulaṉākiṉṟatu. pēccuṭaṉ kaivīccum
   kālvīccum mukaccuḷippukaḷum iḷippukaḷum kaḷippukaḷum cērntutāṉ
   uḷḷakkaruttai uṇarttukiṉṟaṉa, uyirē, namatu uḷḷattil 'paṭ paṭ'ṭeṉṟu
   naṭampurintukoṇṭirukkiṟatu. iratta nāṭikaḷellām 'ṭp ṭp' eṉṟu
   naṭampurikiṉṟaṉa. inta naṭaṉam niṉṟāl, maṉitar vāḻa muṭiyātu.
   jaṭayantiraṅkaḷum 'ōm' eṉṟu cattamiṭṭuc cakkarañcuṟṟi, miṉcārattālum
   āviyālum naṭaṉam ceykiṉṟaṉa. paṭaccuruḷai ōṭṭum miṉcārap poṟiyai
   pāruṅkaḷ! oru curaṅkattil taṅkaṅkāyccum periya yantiraṅkaḷiṉ
   tāṇṭavattaip pāruṅkaḷ! enta yantiramum naṭaṉamāṭikkoṇṭutāṉ
   vēlaiceykiṟatu. intac cīvayantirattiṉ vicai itayattil naṭakkum tiruvaṭi
   naṭaṉamē!
   ----------

  2. naṭaṉak kalaiyiṉ varalāṟu

   maṉitaṉ pēcatteriyumuṉpē mukakkuṟi kaikkuṟikaḷālum, uṟuppacaivukaḷālum
   taṉ uṇarcciyaiyum karuttaiyum veḷiyiṭṭāṉ, ātalāl, moḻikkum icaikkum
   muṉpē naṭaṉam iruntatu. moḻiyum icaiyum cērntu naṭaṉakalaikku oru
   vaṭiva mīntaṉa. colliṟkēṟṟa kaikkuṟi kaṇkuṟikaḷum, collālāṉa
   icaikaḷukkēṟṟa āṭṭaṅkaḷum iyaṟkaiyākavē uṇṭāyiṉa.icaikkēṟṟapaṭi
   irākatāḷaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. irākatāḷaṅkaḷuku, mutalil kuralum kaikaḷum
   payaṉāyiṉa. piṟaku, maṉita aṟivum cuvaiyum mutira mutirap putiya putiya
   icaikkaruvikaḷum āṭalpāṭalkaḷiṉ muṟai vakuppukaḷūm apinayalaṭcaṇaṅkaḷum
   eḻuntaṉa. yāḻ, kuḻal, muḻavu mutaliya karuvikaḷ maṉitakkuralai
   iṉpuṟuttit tuṇaiceytaṉa. ivvāṟē iyaṟkaiyāṉa naṭaṉam, pala
   kalainuṇukkaṅkaḷuṭaṉ vaḷarntu oru cāttiramāṉatu. takunta aruṭpulavar
   ataṟku ilakkaṇamum ilakkiyaṅkaḷum vakuttaṉar. itutāṉ naṭaṉakkalaiyiṉ
   iyaṟkaiyāṉa varalāṟākum.
   ------------------

  3. vāḻvē nāṭṭiyam

   vāḻvē, oru nāṭṭiyak kalaitāṉ: maṉita uṇarccitāṉ mūḷaiyil aṟivākavum,
   nāvil pēccākavum, vākkil kaviyākavum kuralil pāṭṭākavum, viralil
   karuviyicaiyākavum naṭampurikiṟatu. uṇarccitāṉ mukapāvaṉaikaḷālum,
   talai, mārpu, kaikaḷ, iṭuppu, kālkaḷ, aṅkaṅkaḷālum apinayamum kalantē
   varukiṟatu. pēccillāmal cāṭaiyālēyē uṇarcciyai veḷippaṭuttukiṟōm.
   oruvaṉ maṉatai mukakkuṟiyum kaikkuṟiyum kāṭṭum. 'hā, eṉṉa viyappu
   ...appā kāriyam oru vaḻiyāka muṭintatu. eṉ iṉpamē vā, vā! eṉ kaṇṇē
   cāppiṭu!... aiyō, eṉkati ippaṭiyāṉatē! hā, puli puli! pāmpu pāmpu! cai,
   iteṉṉa ulakam! eṉṉa maṉitaṉ, ellām avvaḷavutāṉ! viṭu kaḻutaiyai! aṭa
   mōcakkārā, ippaṭiyā ceytāy!... naṉṟāka vēṇṭum, paṭu,
   paṭu!...ha...ha...ha, ciripputtāṉ !... pūcaiyilē karaṭi ōṭṭuvatupōla
   vantāṉ... ōṭu ōṭu, nāḻiyāyiṟṟu! iteṉṉaṭī inta maṉitar aticayam;
   naṉṟāyirukkiṟatammā!... ippaṭittāṉuṇṭō? eṉakkup piṭikkavēyillai! nātā
   nām aṉṟilpōliruppōm...hā, prāṇanātā!' inta uṇarccit toṭarkaḷai oru
   kaṇṇāṭimuṉ pēcippāruṅkaḷ! pēccukkēṟṟa apinayam tāṉē varum. pēcakkūṭat
   tēvaiyillai; oruvaṉ talaiyil kaivaittu mukattaik kōṇumpōtu, kaiyai
   virikkumpōtu, avaṉ uḷḷam, 'aiyō, ippaṭivantatē' eṉṟa cōkattai
   viḷakkum.iraṇṭu kātalar iraṇṭu kaikaḷaiyum akala virikkumpōtu, 'nīyē eṉ
   āvi;uṉṉai eṉ uyiril aṇaittu koḷvatē iṉpam!" eṉṟu maṉam avaruḷḷē pēcum.
   ippaṭi iyaṟkaiyāka varuvatē uṇmaiyāṉa nāṭṭiyamākum. atil curutiyum
   pāṭṭum pōlavē, pēccum api nayamum poruntiyirukkum.
   nīṇṭakālamāka ulakil inta apinaya pāṣaitāṉ vaḻaṅkivantatu. iṉṉum cila
   jātiyāriṭaiyē caikkiṉaitāṉ uḷḷuṇrvai veḷiyiṭukiṟatu. tamiḻē aṟinta
   oruvaṉ. tamiḻē aṟiyāta oru intivālāvuṭaṉ pēcuvatāṉāl moḻi
   payaṉāvatillai; kaiccāṭaiyuṭam mukakkuṟikaḷumē payaṉākum. apinayam,
   'pēcā ulakamoḻiyāka' vaḻaṅkukiṟatu. atai maṉitacamutāyam naṉṟāka
   uṇrntāl evarum evaruṭaṉum pāṣai teriyāmalē kaikkuṟikaḷālum
   karaṇaṅkaḷālum mukaccuḷippukaḷālum naṉṟākap pēcalām. "kāṉā kāliyā;"
   eṉṟu pēcatteriyāta oru tamiḻaṉ, nam intiyāvaippārttu patmakōca
   muttiraiyāka valakkai viralkaḷai maṭakki, vāykkarukē vaittu cāṭai
   kāṭṭiṉāl, uṭaṉē intivālā, "kāliyā" eṉṟu patiṟcolluvāṉ. 'avaṉ vayiṟu
   kāliyillai, nirampiviṭṭatu' eṉṟu nāmum aṟivōm, allatu, avaṉ ām eṉṟu
   talaiyai acaittu vayiṟṟaikkāṭṭiṉālum pōtum. pacittavaṉ valakkaiyāl
   ekkiya vayiṟṟaikkāṭṭi mukañcōrntālē. avaṉ paci mikuntavaṉ eṉṟaṟivōm.
   kātalar maṉattantiyai mukakkuṟikaḷālum kaṇkuṟikaḷālum kaiccāṭaikaḷālum
   aṉuppi uṭkalappeytukiṉṟaṉar. avaḷ ēḻām māṭimēl niṉṟālum, ivaṉ muccantip
   puḻutiyil iruntālum, kaṇpārvaiyālum utaṭṭu maṭippukaḷālum kātal tanti
   paṟantupōkiṟatu; kaiyum cērntuviṭṭāl, tantiyiṉ vēkattiṟkukkēṭka
   vēṇṭiyatillai! ippaṭi iyalpāka namatu maṉita vāḻvil, ēṉ vilaṅku vāḻvilē
   kūṭa, apinaya pāṣaitāṉ mutaṉmaiyāka uṇarcciyaṟiyum cātaṉamāyirukkiṟatu.
   ---------

  4. ulakeṅkum

   vāḻvai iyakkum inta apinaya pāṣaiyai ulakeṅkum, ulakil uḷḷa ellā
   nāṭṭiṉarum pōṟṟi vaḷarkkiṉṟaṉar. ovvoru nāṭṭiṉarum nāṭṭiyakkalaiyil
   aḷavaṟṟa uṟcākaṅkoṇṭirukkiṟārkaḷ. maṉitavāḻviṉ iṉpac cikarattil
   nāṭṭiyak kalaivāṇi ulāvukiṟāḷ. eḻuttaṟīvillāmal, moḻivaḷarcciyillāmal,
   taṟkāla nākarikattai eṭṭippārāmal, piṟantamēṉikkut tiriyum āḵprikkak
   kāṭṭu makkaḷiṭaiyē kūṭṭamākavum taṉittum āṭikkaḷikkum naṭaṉakkalai
   viḷaṅkukiṟatu. āḵprikkāvil jūlukkaḷum (zulus) hāṭeṉṭāṭṭukaḷu
   (hottentots) paravacamāka āṭikkaḷikkiṉṟaṉar. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭuvatu oru
   naṭaṉamē. vēṭṭaip poruḷai uṇṭukaḷittuk kaikōttuk kūttāṭuvatum
   kaḷinaṭaṉamē. āstirēliyak kāṭṭilum vaṉāntirattilum vacikkum
   paḻaṅkuṭimakkaḷiṭaiyē, kavarcciyāṉa naṭaṉam uṇṭu. jāvā makkaḷiṭaiyē
   aṟputamāṉa naṭaṉakkalai vaḷarccipeṟṟirukkiṟatu. parmiyarukku
   uṟcākamaḷippatu naṭaṉam. jappāṉiyar tamatu naṭaṉakkalaiyai apāramāka
   vaḷarttirukkiṟārkaḷ. cīṉarukku naṭaṉam nāṭakam eṉṟāl koṇṭāṭṭantāṉ.
   pāracīkar pāṭṭilum nāṭṭiyattilum cokkukiṉṟaṉar. airōppiyaraippaṟṟik
   kēṭkavēṇṭiyatillai; veḷḷaiyar kalaimuṟaiyil naṭaṉam oru camutāyat
   tēvaiyāyirukkiṟatu. airōppiyar caṇṭaiyilum camātāṉattilum āṇpeṇ
   kaikōttu naṭampurikiṉṟaṉar. pāṭṭum, koṭṭum, viruntum, kūṭṭamum cērntu
   avarkaḷ kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum acaittu naṭikka uṟcākappaṭuttukiṉṟaṉa.
   pāl (ball-dance) eṉṉum. kēḷikkai, palavakaiyāṉa kalai naṭaṉaṅkaḷ -
   ellām airōppiyariṭaiyē muṟaiyāka vaḷarcci peṟṟirukkiṉṟaṉa. āṉāl,
   nāṭṭiyakkalaiyiṉ upiraiyum, payaṉaiyum, uyarnta ilaṭciyattaiyum kaṇṭu
   pōṟṟiyatu namatu pāratatēcamēyākum; atilum tamiḻakamēyākum!
   ---------

  5. parata nāṭṭiyam

   pārata nāṭṭiṉ nāṭṭiyakkalaiyē paratanāṭṭiyam. mutaṉmaiyāka
   paratanāṭṭiyakkalai, namatu tamiḻakattiṟkē uriyatu. iṅkētāṉ atu nalla
   vaḷarcci peṟṟu iṉṉum polintu viḷaṅkukiṟatu. airōppā jappāṉ mutaliya
   nāṭukaḷiṉ naṭaṉam perumpālum koṭṭukkukkutikkum kāl kai
   āṭṭaṅkaḷēyākum;pulaṉkaḷiṉ iṉpamē avaṟṟiṉ kuṟippākum. namatu nāṭṭiṉ
   kalai, pulaṉ maṉaṅkaḷaik kaṭantu, uḷḷuyirāṉa cuttāṉmāviṉ iṉpattiṟkē
   yākit teyvavoḷi vīcuvatām. namatu nāṭṭiṉ naṭaṉakkalai jīvāṉmā
   paramāṉmāvaik kaṇṭu kalakkac ceyyum oru pakti yōkamākum!
   nāṭṭiya vētattaippaṟṟiya aitikak kataiyaik kēḷuṅkaḷ: intirāti tēvarkaḷ.
   oru kālam navacāṉupavaṅkaḷaik kāṇa oru kalaiyaic ciruṭṭikkumpaṭi
   pirammāvai vēṇṭuk koṇṭārkaḷām. irukku vētattiliruntu poruḷum,
   cāmavētatiliruntu paṇṇum. yajur vētattiliruntu apinayapāvaṅkaḷum,
   atarvaṇa vētattiliruntu navaracamum eṭuttut tokuttu, nāṭṭiyakkalaiyākki
   pirammā pārata muṉivarukku upatēcittu, "muṉivarē, ikkalaiyai naṉṟāka um
   māṇavarkaḷukkum māṇavikaḷukkum payiṟṟi, ulakil teyvapakti paravacattaip
   parappum" eṉṟārām. paratar, aintām vētamāka nāṭṭiya cāttirattai aṟintu,
   tam nūṟu piḷḷaikaḷukkum pala māṇavarukkum kaṟpittār. āṉāl, cila
   apinayaṅkaḷaip peṇkaḷē ceyyamuṭiyum eṉṟaṟintu, apsara kantarvarkaḷukkum
   payiṟṟi, paratamuṉivar paramacivaṉmuṉ araṅkēṟṟiṉār. mayaṉ vakutta
   periya āṭaraṅkil, nāṭṭiyam naṭantatu. mutalil acurarkaḷ taṭuttaṉar.
   intiraṉ avarkaḷai veṉṟōṭṭiṉāṉ. paramacivaṉ pūrvaraṅka pūjai ceytu,
   naṭaṉattait toṭaṅkac ceytāṉ.
   avvāṟē, iṉṟum araṅka vaḻipāṭu naṭantē āṭṭam toṭaṅkukiṟatu. paramēcaṉē,
   taṇṭu muṉivaraikkoṇṭu tāṇṭavamum, pārvatiyaikkoṇṭu lāsyanaṭaṉamum
   pārata muṉivarukkuk kaṟpittārām. pāratamuṉivar nāṭṭiyak kalaikku
   virivāṉa ilakkaṇam vakuttār. pirammā, nāṭṭiya cāttiraṭtiṉ nōkkattai
   ivvāṟu aruḷiṉārām: "inta nāṭṭiyakkalai, uṅkaḷ aimpula makiḻviṟku maṭṭum
   ēṟpaṭṭataṉṟu. itu mūṉṟulakiṟkum mukkuṇavikāraṅkaḷaiyum navaraca
   pāvaṉaikaḷaiyum viḷakki, maṉitar aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu ākiya
   nāṟpayaṉaiyum peṟavēṇṭiyē eḻunta puṉita vētamākum. inta maṉōrammiyamāṉa
   āṭal, taḷarvai nīkkum; vīrarukkuviṟalaḷikkum;aṟivilikaḷukkum
   aṟivaḷikkum: pulavar pulamai vaḷarkkum; maṉṉarukku uṟcākamāṉa
   viḷaiyāṭṭākum; maṉitariṉ taṉmaikaḷaic cuvaipaṭak kāṭṭi, vāḻviṟkuc
   ciṟanta paṭippiṉaiyaḷikkum."
   itaiveṟum purāṇakkatai yeṉṟu otukki viṭātīrkaḷ! nam purāṇaṅkaḷil
   uṭkaruttukaḷ nirampiyirukkiṉṟaṉa: pirammā naṭaṉak kalaiyaic ciruṭṭittār
   eṉṟāl, ātikālantoṭṭē ulaka vāḻviṟku naṭaṉakkalai avaciyam
   eṉpatākum.atai acurar etirttār eṉṟāl, kalaiyai mācuṟuttip pāḻpaṇṇap
   pukuntavarkaḷait teyvapalaṅkoṇṭu aṭakki, nam periyavarkaḷ kalaiyai
   māṇpuṟap pōṟṟiṉar eṉpatākum.
   --------

  6. puṉitak kalai

   nammuṉṉōr naṭaṉakkalaiyai evvaḷavu payapaktiyuṭaṉ pōṟṟiṉār eṉpataṟkuc
   cilappatikārattil oru katai kāṇkiṟatu: intira capaikku akattiyar
   vantār. intiraṉ avarai makiḻvikka ūrvaciyai naṭaṉamāṭac coṉṉāṉ.tōriya
   maṭantai (āṭi mūttavaḷ) vāram pāṭiṉāḷ. āṉāl ūrvaci intirakumāraṉāṉa
   cayantaṉmēl kātal koṇṭu, mayaṅki niṉṟāḷ. avaṉum avaḷiṭam mōkaṅkoṇṭāṉ.
   itaṉāl āṭṭamkeṭṭatu; vīṇai maṅkalamiḻantatu. muṉivar muṉintār; "nīṅkaḷ
   maṉa vikārattāl kalaiyaik keṭuttāl, ulakil piṟakkavēṇṭiyatu" eṉṟu
   cāpaṅkoṭuttār. cayntaṉ kuḻalākap piṟantāṉ. ūrvaci mātaviyākap piṟantāḷ.
   talaikkōl tāṉattil mātavi yāṭumpōtu, kuḻalāṉa cayantaṉ tuṇai ceytatāl,
   cāpam nīṅkiyatu. nam muṉṉōrkaḷ nāṭṭiyakkalaiyait teyva
   pakticātaṉamākkip puṉitamākak kāttaṉar.
   vētariṣikaḷ vēḷvikaḷil naṭaṉamāṭiṉar. puttar, tamatu
   camayappiracārattiṟku naṭaṉakkalaiyaiyum payaṉpaṭuttiṉār. mahāvīrar,
   tamatu camava caraṇattilum srī kōyilkaḷilum tivviya naṭaṉattaip
   pukuttiṉār. pāratam virāṭaparuvattil, aruccuṉaṉ virāṭaṉ putalvikaḷukkup
   paratanāṭṭiyam kaṟpittatākak kāṇkiṟatu. nantikēcvarar aruḷiya apinaya
   tarppaṇattil nāṭṭiyakkalai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu ākiya nāṟpayaṉaiyum
   peṟavē ēṟpaṭṭateṉac collukiṟār. mahākavi kāḷitāsaṉ māḷavikākṉi mittiram
   eṉṉum nāṭakattil naṭaṉakkalaiyai, "nāṭṭiyakkalai, tēvar viḻikaḷukku
   iṉiya viruntākum. umāpatiyē atait taṉ arttanārīca vaṭivāl, tāṇṭavam
   lāsyam eṉa iraṇṭāka vakuttāṉ. mukkuṇaṅkaḷiṟ piṟanta palaraca pāvaṉai
   koṇṭa maṉita vāḻvaiyum uṇarvukaḷaiyum itil nērākak kāṇalām.
   palapāṉmaiyuṇarvuḷḷa maṉitarai makiḻvikkum kalai, nāṭṭiyam oṉṟēyām"
   eṉṟu pōṟṟukiṟāṉ.
   parata nāṭṭiyakkalai nammuṭaiya kōyilkaḷil teyvap polivuṟa vaḷarntu
   vantatu. kaṭavuḷukkē nammavar naṭarāja vaṭivam tantu āṭunteyvamāka
   vaṇaṅkiṉar. kōyilkaḷil narttaṉamum tāṇṭavamum oru vaḻipāṭākak
   karutappaṭukiṟatu. kōyil tūṇkaḷilum cuvarkaḷilum aḻakāṉa nāṭṭiya
   vaṭivaṅkaḷ cetukkappeṟṟirukkiṉṟaṉa. maturai, citamparam kōyilkaḷil,
   apinaya muttiraikaḷum karaṇaṅkaḷum kūṭiya nāṭṭiyakkalaic cittiraṅkaḷ
   pala kāṇkiṉṟaṉa. nam periyārkaḷ kalaiyaik kalliṟ camaittu aḻiyāp
   puttakamākkiṉārkaḷ. antō! antac cittiraṅkaḷiṉ mēl iṉṟu picukkum
   meḻukkum paṭarntirukkiṉṟaṉa! nāṭṭiyakkalai ippōtu uyirtteḻuntu,
   maṟumalarcci peṟṟu varukiṟatu. namatu ciṟpakkalaikkum maṟu malarcci
   vantu kōyilkaḷ aḻakup poliveyta vēṇṭum!
   --------

  7. parata cāstira viḷakkam

   namatu intiyāvil palavakai naṭaṉaṅkaḷ uṇṭu: vaṅkāḷattil tāṇṭava
   vakaiyaic cērnta maṇipuri naṭaṉam atikam. kujarāttil karakam, kummi,
   kōlāṭṭam piṉṉaṟ kōlāṭṭām pōlavē karpā naṭaṉam naṭakkiṟatu. kattiyavāril
   oruvakai naṭaṉam naṭakkiṟatu. malaiyāḷattil purāṇak kataikaḷaikkoṇṭa
   katakaḷi naṭattukiṟārkaḷ. naṭaṉattil iraṇṭu pirivukaḷuṇṭu: āṇmaiyum,
   ukkiramum, vīramum koṇṭu aṅkaṅkaḷai acaittu, pāṭṭiṉ poruḷukkēṟṟapaṭi
   āṭuvatu tāṇṭavamākum. piratyaṅkam upāṅkam aṉaittaiyum naḷiṉamāka
   racapāvaṉaiyuṭaṉ apinayittu āṭuvatu lāsya naṭaṉamākum. tāṇṭavam, āṇmai;
   lāsyam, peṇmai iraṇṭum civapārvati naṭaṉamāki, arttanārīcaruḷ
   aṭaṅkiyuḷḷāṉa. paratanāṭṭiyattiṉ niṟaivāṉa kalaiyeḻil namatu
   tamiḻakattilētāṉ polintu viḷaṅkukiṟatu. tañcai, maturai,
   irāmanātapuram, tirucci jillākkaḷil, paratanāṭṭiyam iṉṟum
   jīvakaḷaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
   -------

  8. parata cāstiram

   paratam eṉpatai aṟivāḷar palavakaiyāka ārāykiṉṟaṉar. 'parataṉāl
   pōṟṟappeṟṟa kalai' eṉpar cilar. 'irāmaṉ tampi parataṉ, cakuntalai makaṉ
   parataṉ, jaṭaparatar, paratamuṉivar ākiya nāṉku paratar iruntaṉar;
   ivaruḷ pirammāviṭam upatēcam peṟṟa paratarē kalaiyai vakuttu nāṭṭiya
   cāttiram eḻutiṉār; cakuntalai makaṉ parataṉ akkalaiyaip
   paravacceytāṉ'eṉpar vēṟu cilar. paratam eṉpatu tokuticcol:pa pāvam,
   ra-rākam ta-tāḷattaik kuṟikkum."pāva-rāka -tāḷasamaṉvaya cāttiramē,
   paratam" eṉṟu vētānta tēcikar colluvataip palar oppuvar.
   'paratanāṭṭiṟku uriya ciṟappāṉa kalaiyātalāl paratam' eṉpar oru cārār.
   eppaṭiyō kālaccuḻalait tappip piḻaittu, namakku iraṇṭu nalla nāṭṭiya
   nūlkaḷ kiṭaittuviṭṭaṉa. [oṉṟu parata muṉivariṉ "nāṭṭiya cāstiram";
   maṟṟoṉṟu, nantikēcvarar aruḷiya "apinaya tarppaṇam"] inta iraṇṭaiyum
   cummā paṭittāṟpōtātu; toḻil terinta pulavariṭam kaṟṟālē payaṉuṇṭu.
   parata cāstiram eḻutiya muṉivar pāṇiṉi kālattiṟkup piṟakē iruntatākat
   terikiṟatu. anta ariya nūlukku kali 4115-l (ki.pi 1024). kāṣmīril
   vacitta apinavakuptācāriyār eṉṉum pulavar periya virivurai eḻutiṉār.
   nāṭṭiya cāstiram 36 attiyāyaṅkaḷil, nāṭakam. caṅkītam, kalainuṇukkam,
   ilakkaṇam, nāṭṭiyam ākiya aṉaittaiyum virivāka viḷakkukiṟatu; naṭai
   mikavum eḷitu:atil parata nāṭṭiyak kalaiyai cumār patiṉmūṉṟu
   attiyāyaṅkaḷil (7-19) paratamuṉivar viḷakkukiṟār. ikkalaiyai paratar,
   [nāṭṭiyam, niruttiyam, niruttam] eṉa mūṉṟu kūṟākap pirikkiṟār:
   (1) nāṭṭiyam, nāṭakattiṟ payaṉāvatu; kataipporuḷuṭaṉ iṇainta racāpi
   nayattaik koṇṭatu;
   (2) racam, kuṇappaṇpukaḷaippaṟṟi apinayittal niruttiyam;
   (3) niruttam, tāḷalayattai mutaṉmaiyākak koṇṭa varikkūttu; ivaṟṟil
   kātalum kalaiccuvaiyum cērntu cukumāramāka naṭikkum lāsyanaṭaṉamum,
   eḻucciyuḷḷa vīram viḷaṅka āṇkaḷ naṭikkum tāṇṭavamum cērum.
   tāṇṭavam, ēḻuvakaiyākum: iṉpattaik kāṭṭum āṉantat tāṇṭavam, mālaiyil
   āṭum cantiyā tāṇṭavam, civaṉum umaiyum āṭum umā tāṇṭavam, civakauri
   tāṇṭavam, kāḷikā tāṇṭavam, tiripura tāṇṭavam, samhāra tāṇṭavam.
   āṅkikam, vācikam, āhāriyam cātvikam eṉṟu naṭaṉam nāṉku vakaiyām. uṭal,
   mukam, uṟuppukkaḷaip poruḷukkēṟpa acaittal, āṅkikamākum. talai, mārpu,
   kai, kāl, pakkam, iṭuppu- ivai aṅkaṅkaḷ. tōṭpaṭṭai, pujam, puṟaṅkai,
   muṉ kai, mutuku, vayiṟu, toṭai, kutikāl, kaṇukkāl - ivai piratyaṅkaṅkaḷ
   allatu tuṇaiyuṟuppukkaḷ; kaṇ imai, viḻi, karuviḻi, kaṇmaṇi, puruvam,
   poṭṭu, mūkku, kaṉṉam, utaṭukaḷ ākiyavai upāṅkaṅkaḷ.ivaiyaṉaittaiyum
   paṇṇottacaittal, carīra āṅkikamākum.mukattacaikaḷai pāvattiṟkēṟṟapaṭi
   acaittal, mukajamākum. uṭalai alaittāṭal cēṣṭitamākum. ivai yellām
   āṅkika naṭaṉamākum. vācikam āṭumpōtē vāyāl pāṭal, pēcuvatupōl utaṭṭai
   acait tal mutaliyaṉavām. āṭaiyaṇikaḷ, pūccukaḷ, alaṅkāraṅkaḷ, vēṭaṅkaḷ
   ellām āhāriyamākum. taṟkālam "mēkkap" (Makeup) eṉpatē atu. palavitamāṉa
   maṉōpāvaṅkaḷaik kāṭṭi naṭittalē cātvikamākum.
   ---------

  9. naṭikar ilakkaṇam

   ellārukkum iṉpamaḷikkum inta nāṭṭiyak kalaiyait tamiḻar pala
   nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē vaḷarttu vantaṉar. tamiḻil nāṭṭiya nūlkaḷ iruntu
   maṟaintaṉa. kūttilakkaṇaṅkaḷiṉ kuṟippukkaḷ, namakkuc cilappatikāram
   arumpatam, aṭiyārkku nallār uraikaḷālētāṉ terikiṉṟaṉa. avaiyum
   "cuttāṉantam" eṉṉum kūttilakkaṇattait taḻuviyaṉa; annūlum maṟaintatu.
   ippōtu vaṭamoḻiyiluḷḷa nāṭṭiyacāstiramum, apinaya tarppaṇamumē
   uruppaṭiyāka namakkuk kiṭaippaṉa.avaṟṟuṭaṉ paḻantamiḻ nūlkaḷiluḷḷa
   kuṟippukaḷaiyum, maṇipuri, karpā, airōppiya naṭaṉakkalai
   ārāyccikaḷaiyum koṇṭē innūlai vakukkiṟēṉ.
   naṭaṉakkalai, aṅkaṅkaḷ naṉṟāka vaḷaintu koṭukkum iḷamparuvattil
   paḻakattakkatu. aintu vayatilēyē taṇṭiyakkompu koṭuttu. kalaitoṭaṅki,
   paṉṉiraṇṭu vayatil niṟaivākak kaṟkalām. nalla iḷampolivu, uṭaluṟuti,
   kāl vīciyāṭakkūṭiya cuṟucuṟuppu, ūḷaic cataiyiṉṟi kaṭṭumastāṉa uṭal,
   mukamalarcci, vacīkarappuṉṉakai, akaṉṟa viḻikaḷ, nivanta mārpu,
   icaippayiṟci, tāḷañāṉam, tāymoḻippayiṟci, pāṭṭiṉ poruḷukkēṟṟapaṭi
   apinayam piṭikkum tiṟamai, naṟkuṇam.kalaiyil ārvam - ivai naṭikaikku
   ilakkaṇamākum. āṇ naṭikarukkum vacīkaramāṉa uṭalum cuṟucuṟuppum vēṇṭum.
   āṭal pāṭal aḻaku vacīkaram iruvarukkum potu. pūviḻanta kaṇṇi,
   oṟṟaikkaṇṇi potukkai, elumpi, cattillātavaḷ, kūṉi, iṉiya kuralaṟṟavaḷ,
   avalaṭcaṇi - ivarkaḷ nāṭṭiyattiṟkup poruttamaṟṟavarkaḷ. naṭikaṉ, aṟivum
   kalviyum, kalaittiṟaṉum vacīkaramum, icaippayiṟciyum peṟṟirukkavēṇṭum.
   irupālārukkum oḻukkam avaciyamākum. naṭarācamūrttiyai vaḻipaṭṭu
   paktippāṭalkaḷ pāṭi āṭivantāl, kalai eḷitil varum. naṭikar uṇṇumuṉpu,
   allatu uṇṭu nāṉkumaṇi nērattiṟkup piṉpē naṭikkavēṇṭum; cukātārattaik
   kākkavēṇṭum. kāyacutti avaciyam; maṉatai uṟcākamāka vaittukkoḷḷa
   vēṇṭum. kalai veṟṟi peṟavēṇṭumāṉāl, irupālārum iyaṉṟamaṭṭum
   piramacariyam kākkavēṇṭum. viṣayātikaḷai muṭintamaṭṭum aṭakki,
   jīvacaktiyai vīṇākkāmal vaḷarttāl. aṟivam tiruvum, āṟṟalum. palamum
   perukum. āṭal pāṭal toḻilaik koṇṭavarkaḷ ēkapati, ēkapattiṉi
   virataṅkāttal mikka avaciyamākum.
   ----

  10. āṭalāciriyaṉ

   āṭal pāṭalkaḷukkup puttakam pārttuk kāriyam naṭavātu. kaṭumaiyāṉa
   payiṟci vēṇṭum; āciriyar vēṇṭum; aḻakaṉ, pulavaṉ, camarttaṉ, kaṟpaṉā
   cakti mikkavaṉ, collum kuralum iṉiyaṉ, cāttiramaṟinta aṉupōki, pāṭṭu
   āṭṭam vāttiyam mūṉṟilum tērccipeṟṟavaṉ, navaracaṅkaḷaiyum
   muttiraikaḷaiyum mācaṟa aṟintu payiṟṟuntiṟamai koṇṭavaṉē
   āṭalāciriyaṉāvāṉ. parata nāṭṭiyam, katakaḷi, maṇipuri, karpā, airōppiya
   naṭaṉamuṟaikaḷai avaṉ aṟintu, kālattiṟkum, capaikkum ēṟṟapaṭi
   payaṉākki, potu makkaḷukku naṭaṉakkalaiyāl uḷḷak kiḷarcciyum,
   uṇmaiyuṇarcciyum uṇṭākkavēṇṭum. āṭalāciriyaṉ, taṉiyākavum kūṭṭamākavum
   ceyyum naṭaṉaṅkaḷai aṟintirukkavēṇṭum; taṉip pataṅkaḷukku apinayam
   piṭippatuṭaṉ, paḻaiya putiya kataikaḷaikkoṇṭu icaināṭakam
   apinayalaṭcaṇattuṭaṉ naṭattavēṇṭum. naṭaṉakkalai cummā kaiyuṅkālum
   āṭṭikkutikkum kūttaṉṟu:aḵtu uṇarcciyileḻuntu, uṇarcciyai viḷakki.
   uṇarcciyait tūṇṭum oppaṟṟa uṇarccikkalai. atil paṇṇum moḻiyum apinaya
   uṇarcciyurukkoṇṭu maṉavuṇarcciyaik kiḷarttukiṉṟaṉ. anta uṇarcciyāl.
   capaiyōr teyvapakti, tēcapakti, potu nalavūkkam, vāḻviṟku uyarnta
   ātarcam, vīrama tairiyam, kalaiccuvai, racāṉupavaṅkaḷ, uḷḷaṉpu,
   camutāya oṟṟumai, āṉmanēyam ākiya payaṉkaḷaip peṟac ceyyavēṇṭum.
   ------

  11. kaviñaṉ

   āṭalāciriyaṉukkuk kaviñaṉ uyir pōlāvāṉ, kaviyiṉ vākkē apinayattai
   ūkkukiṟatu. kaviñaṉ eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi ākiya
   aintilakkaṇaṅkaḷaiyum, irākatāḷ laya laṭcaṇaṅkaḷaiyum
   navaracapāvaṅkaḷaiyum kālatēca varttamāṉaṅkaḷaiyum, naṭikar
   tiṟamaikaḷaiyum, ulaka varalāṟukaḷaiyum, paṇṭaik kataikaḷaiyum
   naṉṟāyaṟintirukkavēṇṭum. avaṉ puṉaiyum pāṭṭu, veṟum coṟṟoṭarkaḷā
   yirāmal, uṇarcci tatumpap pala pāvaṉaikaḷil apinayam piṭippataṟku
   ēṟṟatā yirukkavēṇṭum; eḷitāṉa coṟkaḷil niṟainta icaiyiṉpamum, uyarnta
   poruḷum, naṭikka uṟcākamāṉa meṭṭum koṇṭatā yirukka vēṇṭum. icai
   nāṭakaṅkaḷil iṭaiyiṭaiyē vacaṉaṅkaḷum viruttaṅkaḷum varalām.
   ---------

  12. icaivāṇaṉ

   kavitaikku uyiraḷippavaṉ pāṭakaṉ. avaṉ āṭalāciriyaruṭaṉ ottuḻaikka
   vēṇṭum. avaravar tāymoḻiyil pāṭal amaivatē iyaṟkaiyākum. icaivāṇaṉ
   akāracātaṉam ceytu, kuralai iṉimaiyākap paḻakkavēṇṭum.kuyilum kiḷiyum
   vaṇṭum, kuḻalum yāḻum amutam koṇṭa iṉimaikaḷaik kuḻaitteṭutta kuralum.
   eḻicaikaḷil ēṟiyiṟaṅkik kāṟṟaippōl cutantaramāka viḷaiyāṭum
   paṇṇiṉimaiyum, teḷivāka moḻikaḷai uccarittup poruḷ naṉṟāy viḷaṅkumpaṭi
   pāṭum pulamaiyum. icaippulavaṉukku vēṇṭum. mutaṉmaiyāka nāṭṭiyap
   pāṭakaṉ pataṅkaḷai ellārukkum viḷaṅkumpaṭi pāṭavēṇṭum. appōtutāṉ pāṭṭiṉ
   poruḷukkēṟṟa apinayac cuvaiyai ellārum uṇaramuṭiyum. pāṭakaṉ
   icaiyoḻuṅkiṟkēṟṟapaṭi eṭuttal, paṭuttal, nalital, kampittal, kuṭilam,
   oli, uruṭṭu, tākku ākiya eṭṭuc ceyalkaḷaip pulappaṭuttavēṇṭum.
   ārōkaṇam, avarōkaṇam, ṭāl, spuritam, kampitam, ākatam, piratyākatam
   tiripuccam, āntōḷaṉam, mūrccaṉai ākiya tacavita kamakalaṭcaṇattuṭaṉ,
   kuralai vaṉmai meṉmai camanilai pārttu nāṉku kālattilum pāṭavēṇṭum.
   ataṉōṭu poruḷukkēṟṟapaṭi pāṭaliṉ navaraca uṇarcciyaiyum kāṭṭavēṇṭum.
   pāṭum muṟaiyilēyē poruḷ etirē naṭamāṭuvatākac capaiyōr uṇaravēṇṭum.
   appōtu apinayam uḷḷattai aḷḷum. caraḷi, jaṇṭai, stāyi varicaikaḷ, eṭṭu
   alaṅkāraṅkaḷ, kītaṅkaḷ, varṇaṅkaḷ, pallavi aṉupallavi caraṇamkoṇṭa
   kīrttaṉaṅkaḷ, pataṅkaḷ. jāvaḷikaḷ, cintukaḷ, paḷḷukaḷ, tillāṉākkaḷ
   mutaliya ellāvakaip pāṭalkaḷum icaivāṇaṉ aṟintu camayattiṟkēṟṟapaṭi
   payaṉpaṭuttavēṇṭum: paḻaiya meṭṭukkaḷuṭaṉ kālattiṟkēṟṟapaṭi putiya
   meṭṭukkaḷum terintirukkavēṇṭum.
   icaikkalai mikka virivāṉatu. ārōkaṇa avarōkaṇak kiramattil, niṟaivāka
   cuttamāka amainta irākaṅkaḷ mēḷakarttā rākaṅkaḷām. svaraṅkaḷ kuṟaintum
   vaḷaintum kūṭiyum varuvaṉa jaṉya rākaṅkaḷām. mottam 72 mēḷakarttā
   rākaṅkaḷum. cumār 100 jaṉya rākaṅkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟaittavira intustāṉ
   rākaṅkaḷ pala tamiḻakattilum kalantu muḻaṅkukiṉṟaṉa. iṅkē namakku
   nāṭṭiyakkalaikkēṟṟa paṇkaḷē kuṟippu. intanūlukku ilakkiyamāy amaintuḷḷa
   "naṭaṉāñcali" eṉṉum eṉatu icai nūlil eḷitākap pāṭakkūṭiyaṉavum,
   kēṭpataṟku iṉimaiyākavum, kāleṭuttu vaittu naṭaṉamāṭat tōtākavum,
   uṟcākantarat takkaṉavākavum uḷḷa paṇkaḷaiyē kaiyāṇṭirukkiṟēṉ.
   itil varum irākaṅkaḷ perumpālum caṅkarāparaṇam, tōṭi, haṉumattōṭi, kaṉa
   kāṅki, cakravākam, naṭapairavi, āṉanta pairavi, pairavi, cintupairavi,
   tīra caṅkarāparaṇam, kāmpōti, etukula kāmpōti, cāvēri, acāvēri, aṭāṇā,
   kāṉaṭā, ucēṉi, ārapi, kāmācu, kāpi, piyāku, māṇṭu, nātanāmakkiriyai,
   paracu, taṉyāci, curaṭṭi, ceñcuraṭṭi, nāṭṭai, nāṭṭaikkuṟiñci, kētāram,
   nīlāmpari, sahāṉā pūrvīkalyāṇi, kalyāṇi, puṉṉākavarāḷi, pantuvarāḷi,
   varāḷi, pilakari, matya māvati, maṇiraṅku, srī, mōkaṉam, mukāri, māñci,
   hamsatvaṉi mutaliya pirapala rākaṅkavēyām. ivaṟṟil pāṭakaṉ nalla tērcci
   peṟṟirukkavēṇṭum.
   -------

  13. muḻavōṉ

   pāṭṭiṟku curuti mātā, tāḷam pitā. tāḷamiṉṟi naṭaṉamillai.
   apinayattiṟkup pāṭṭum, āṭṭattiṟkut tāḷamum vēṇṭum. pāṭṭiṟkēṟṟa tāḷam,
   tāḷattiṟkēṟṟapaṭi mattaḷa ketatukkaḷ amaiyum. turuvam, maṭṭiyam,
   rūpakam, jampai, tiripuṭai, aṭa, ēka tāḷaṅkaḷ ēḻām. ivai ovvoṉṟum
   ticram, catusram, kaṇṭam, misram, caṅkīrṇam eṉṟu aintu jāti peṟum.
   7x5=35. inta muppattaintum pañcakati pētattāl 175 nuṭpat tāḷaṅkaḷāka
   viriyum. ivaiyum oṉṟiloṉṟu kalantu iṉṉum viriyum. aṉutrutam, trutam,
   laku, kuru, plutam, kākapātam eṉṟa tāḷa aṅkaṅkaḷ āṟum aṟintu,
   atataṟkēṟṟa akṣaraṅkaḷaik kaṇakkiṭṭut tāḷam aṭikkavēṇṭum; tāḷjāti 108-ṉ
   kaṇitamum eṭuppum, muḻuvōṉukkut terintirukka vēṇṭum. "tarikiṭa takajimi
   tatiṅkiṇatōm, taḷāṅku tarikiṭa takajimi takajimi tākiṭatakatīm tiṉṉa
   takatakiṭa tōm" eṉṟu maṉatuṭ collik koṇṭē kai puraḷavēṇṭum.
   kūttiṟkēṟṟapaṭi tattakkāraṅkaḷai oruvar colli varalām. narttaṉam
   ceyyumpōtu mirutaṅkam palamākak kēṭkalām. apinayam piṭittu,
   racapāvaṅkaḷaik kāṭṭumpōtu aṭakki vācikkavēṇṭum. appōtē pāṭṭiṉ poruḷ
   viḷaṅkum. muḻavāciriyaṉukku āṭal vakai, pāṭal vakai, icainuṇukkam,
   iyalicai nāṭakat tamiḻaṟivu, tāḷappulamai, kūttilakkaṇam ākiyavai
   terintirukka vēṇṭum.
   --------

  14. vāttiyaṅkaḷ

   namatu nāṭṭil nūṟṟukkaṇakkāṉa icaikkaruvikaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ
   paratanāṭṭiyattiṟku iṉimai taruvaṉa: kuḻal, yāḻ, piṭil, cārantā, sitār
   ākiyavaiyām. muṟkālat tamiḻar yāḻ kuḻal iraṇṭaiyum ciṟappākak
   kaiyāṇṭaṉar. akkālam kaṭāt toṇṭaikku ottūtum turuttiyillai. ciṟiya
   nātasvaram, kuḻalpōṉṟa cattamiruntāl, vaittukkoḷḷalām. akkālam āṭi
   mutirnta peṇkaḷē vāram pāṭiṉar. naṭṭuvaṉ taitā takatimi eṉṟu
   tattakkāraṅkaḷaic colli āṭṭivaittāṉ. yāḻum kuḻalum mattaḷamum pāṭṭuṭaṉ
   icaintu āṭṭattiṟku eḻucci tantaṉa.
   cantaṉam, vēṅkai, mūṅkil, veṇkalam, karuṅkāli mutaliyavaṟṟāl kuḻal
   ceyyappaṭum. vēyṅkuḻalē iṉitu, eḷitu. kuḻal cumār 20 viraṟkaṭai
   nīḷamuṭaiyatu; nāṉku viraṟkaṭai cuṟṟaḷavuṭaiyatu. ataṉ iṭappuṟavāy
   aṭaittu valappuṟavāy tiṟantirukkum. mutal vāyiliruntu ēḻu viraṟkaṭai,
   vaḷai vāyiliruntu iraṇṭu viraṟkaṭai taḷḷi naṭuviluḷḷa oṉpatu
   viraṟkaṭaiyil eṭṭut tuḷaiyiṭuvār. oṉṟu toḻiṟpaṭāta muttirai. maṟṟai
   eḻilum ēḻu viralkaḷai vaittu vācippar. iṭakkaiyil naṭu mūṉṟu viralkaḷ,
   valakkaiyil kaṭṭaiviral tavira maṟṟa viralkaḷait tuḷaiyil vaittu
   vācippar. mūccaippeytu vācikkum kuḻal, nātasvaram pōṉṟa vāttiyaṅkaḷ
   mikavum ciramamāṉavai.
   pāṭalāciriyaṉai otta icaiyaṟivu kuḻalāciriyaṉukkum vēṇṭum. ārōkaṇa
   avarōkaṇak kiramattil varttaṉaikaḷai nāṉku kālattilum vācikkavēṇṭum.
   pāṭalkaḷ kuralukkum yāḻukkum muḻuvukkum icaintapaṭiyē, nāṭṭiya
   apinayattaik kuṟittu, camayampōla mellavum uyarttiyum viraintum
   icaicceṟivuṭaṉ ottu vācikkavēṇṭum kuḻalōṉ. yāḻ palavakaiyākum. tamiḻar
   nākarikamē yāḻicaiyil uyirkkiṟatu. moheñcatārōputai poruḷkaḷil yāḻ
   kāṇkiṟatu. akkālam āḷ eṉṟu ataṉpeyar vaḻaṅkiyatām. āḷaip pārttē
   muṟkālat tamiḻar yāḻai amaittaṉar. iṭai, piṅkalai, cuḻumuṉai ākiya yōka
   narampukaḷ iṇainta mēru taṇṭattiṉ amaippaip pōṉṟatē yāḻ. atu maṉitak
   kuralaippōlavē tacavitamakaṅkaḷuṭaṉ muralum. pēri, cakōṭam, makaram,
   ceṅkōṭu eṉa yāḻ nāṉku vakaiyākum. ivaṟṟiṟku muṟaiyē 21, 16, 17, 7
   tantikaḷ uṇṭu.
   ippōtu vaḻaṅkum vīṇai ceṅkōṭṭiyāḻ pōṉṟatē. kōṭṭu, yasrāj, sittār,
   svarakettu, tampūrā ellām ataṉ vaḻivantaṉavē. vīṇaiyiṉ mārpil
   aṉumantiram. mantiram, pañcamam, cāraṇai ākiya nāṉku icaittantikaḷ
   uḷḷaṉa. ivaṟṟai iṭakkai viralkaḷāl aḻutti mīṭṭavēṇṭum. pakkattil,
   aṉucāraṇai, uyarpañcamam, uyar cāraṇai ākiya mūṉṟu tantikaḷ uḷa. ivai
   curuti kūṭṭavē payaṉākum. valakkai iṭaiviṭāmal mēḷam ceyyavēṇṭum.
   vīṇaiyil iraṇṭu stāyi meṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. ovvoṉṟiṟkum paṉṉiraṇṭu vītam
   iraṇṭiṟkum 24 meṭṭukkaḷ uṇṭu. nāṉku kampikaḷūkkum mottam 96 meṭṭukkaḷ
   allatu vīṭukaḷ uḷa. akkālat tamiḻar yāḻil ēḻu pālaippaṇkaḷ muḻakkiṉar;
   103 paṇkaḷ aṟintiruntaṉar. tēvāraṅkaḷil ivai amaintiruntaṉa. nūṟṟuk
   kaṇakkāṉa tēvāraṅkaḷaic citamparam kōyil mūlaiyilirunta kaṟaiyāṉ
   pūccikaḷ cāppiṭṭukkoṇṭiruntaṉa. nampiyāṇṭār nampikkuk kiṭaittavai 24
   paṇkaḷ aṭaṅkiya tēvāraṅkaḷē. maṟṟavai yellām piṟkālam eḻunta icai
   nūlkaḷil pukuntaṉa. yāḻicaip pulavaṉ, mēḷakarttā jaṉya rākaṅkaḷai
   yellām kamaka cuttamāka mīṭṭi, kuḻalōṉ icaivāṇaṉ muḻavōṉ ivarkaḷuṭaṉ
   ottuḻaikkaveṇṭum. viral, yāḻilum kuḻalilum tavaḻntu muḻavatira iṉṉicai
   mīṭṭi āṭṭattai ūkkavēṇṭum. sittār, kiṭṭār, kiḷārineṭ, cāksāpōṉ, tapēlā,
   ṭōlak, kañcirā, mōrciṅ mutaliya vāttiyaṅkaḷum catirukkut takuntavaiyē.
   ------

  15. āṭaraṅkam.

   araṅkiṟku nalla iṭam vēṇṭum. kūṭṭam atikam varumātalāl, ūriṉ cukātāram
   keṭāmalirukkavēṇṭum. kōyil, kuḷam, paḷḷi, antaṇar irukkai, ūruṇi,
   kiṇaṟu, cōlai, puṭkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkut tīṅkillāmal, īḷai, uvar, kaḷi,
   cāmpal nāṟṟam, poṭimaṇ illāmal ūrukku naṭuvē, tērōṭum vītikaḷukku
   etirmukamāka nilam amaikkavēṇṭum. kālattiṟkum makkaḷ kalaiccuvaikkum
   takuntapaṭiyē iṭamum, poruḷum, araṅkum, kāṭcikaḷūm, vēṭaṅkaḷum
   amaiyavēṇṭum. itaṟku itu eṉṟu kalaivāṇarē tīrmāṉikka muṭiyum. ikkālam
   kalaiccuvai peruki vaḷarntirukkiṟatu.
   pāṭṭu, catir eṉṟāl ērāḷamāṉa pērkaḷ pārkka varukiṟārkaḷ. attaṉaipērum
   aṭakkamāka uṭkārntu amaitiyākak kēṭkumpaṭi vicālamāṉa iṭam amaiya
   vēṇṭum. araṅkil vēṭaṅkaṭṭum iṭam, āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum taṉittaṉiyē
   amaiya vēṇṭum. āṇukku āṇ, peṇṇukkup peṇ vēṭam puṉaiyat tuṇaiceyka!
   ataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷellām oruvar pātukāppil tayārāyirukkavēṇṭum.
   cāyaṅkaḷ, varṇaṅkaḷ, mukamūṭikaḷ, kataikkēṟṟa āṭaiyāparaṇaṅkaḷ,
   āyutaṅkaḷ, kāṭcikkēṟṟa paṭaṅkaḷ, tiraikaḷ, taṭṭikaḷ ākiya ivai kalai
   nipuṇarkaḷāl jōṭikkappeṟavēṇṭum. malai, āṟu, cōlai, malarvaṉam, kōyil,
   kuḷam, ciṟumaṉai, māḷikai mutaliya kāṭcikaḷ tiraippaṭamākavāvatu,
   aṭṭait taṭṭikaḷālāvatu, ceyyappeṟṟuk kāṭcikkēṟṟa piṉṉaṇikaḷāka
   viḷaṅkavēṇṭum. kaṇṇaṉum irātaiyum malarvaṉattil cantikkiṟārkaḷ eṉṟāl
   araṅkil vaṉak kāṭci avaciyam ilakavēṇṭum. ataṉmuṉ irātā kiruṣṇa naṭaṉam
   nikaḻavēṇṭum.
   araṅkil āṭuvataṟkup pōtiya iṭam aḷantuviṭṭu pakkavāttiyakkārarukkup
   pakkattil vacatiyāka iṭantaravēṇṭum. naṭikarukkup piṉṉē kāṭci jōṭippu
   paḷicceṉṟu teriyavēṇṭum. jōṭippil naṭikar maṟaintu maṟaintu viḷaiyāṭat
   takunta tiraikaḷ vēṇṭum. naṭippavar vara, cella, pakkattil vāyilum,
   tirainaṭuvilēyē ōṭiyāṭap paṭutākkaḷum amaikkavēṇṭum. akkāla
   naṭaṉaṅkaḷil orumuka eḻiṉi, porumuka eḻiṉi, karantuvaral eḻiṉi eṉṟu
   mūṉṟu tiraikaḷ amaittaṉar. araṅkellaiyil vārampāṭum tōriya maṭantaiyar,
   naṭṭuvaṉ, icai vāṇaṉ, yāḻōṉ, piṭilōṉ, kuḻalōṉ, muḻavōṉ, tāḷakkāraṉ,
   curutikkāraṉ ākiyavarkaḷē kaccitamāka irukkavēṇṭum. ōr āṭṭam naṭantatum
   ciṟitu iḷaippāṟa irupālārukkum taṉittaṉi iṭaṅkaḷ piṉṉāl
   amaintirukkavēṇṭum. oru naṭaṉa aṇi muṭintatum ataṉ naṭikar
   iḷaippāṟumpōtu, maṟṟōraṇi iṉṉoru kāṭciyai naṭatta vēṇṭum; allatu
   iṉṉicai muḻaṅkavēṇṭum.
   ---------

  16. avai

   araṅkiṉ muṉṉē capai vicālamāka amaintirukkum. capaiyil peṇkaḷukkut
   taṉiyāka iṭam amaikkavēṇṭum. apinaya tarppaṇam capai oḻuṅkaippaṟṟi
   naṉṟāka viḷakkukiṟatu. capai oru kaṟpakam. ataṟku vētaṅkaḷē kiḷaikaḷ.
   kalai nūlkaḷē malarkaḷ. pulavarkaḷē malaril tēṉuṇṇum vaṇṭukaḷ. capaiyil
   takunta pulavar, kalaivaḷarkkum celvar, aṟiñar, kavikaḷ, iracikar,
   oḻukkattiṟ ciṟanta periyār muṉṉilaiyil irukkavēṇṭum. ivarkaḷ
   nāṟkālikaḷil amarntiruppārkaḷ. ivarkaḷukku iṭappakkam, peṇkaḷ uriya
   iṭattil amarvārkaḷ; piṉpuṟam maṟṟap potu jaṉaṅkaḷ vīṟṟiruppārkaḷ.
   avarkaḷukkut taṭṭup palakaikaḷ amaikkalām. capānāyakaṉ ūrmatikkum
   uttamaṉāka, kalaittērcci peṟṟavaṉāka irukkavēṇṭum. kūttut
   toṭaṅkuvataṟku oru vārattiṟku muṉpē āṭuvōr, kāṭci viḷakkam, kaṭṭaṇa
   vivaraṅkaḷai acciṭṭup parappavēṇṭum.
   -----------

  17. talaikkōl

   muṟkālam araṅkēṟṟuviḻā ciṟappāka naṭatti, āṭaṟpeṇṇai ūrttalaivarum
   celvarum talaikkōlīntu āṭaccolvatu vaḻakkam. puṇṇiya malaikaḷil aṟutta
   mūṅkilāl, allatu pakaivariṭam koṇṭa veṇkuṭaikkāmpāl ēḻucāṇuḷḷa
   talaikkōl tayārittu, pūṇpiṭittu, aṇivēlaikaḷ ceytu alaṅkarittu,
   mālaicūṭṭi ūrvalañ ceytuvantu kaviyiṉ kaiyil koṭuttu vāṅkic
   capaittalaivaṉ, maṉṉaṉ, āṭum peṇṇiṭan taruvatuṇṭu. talaikkōl viḻāvil
   maṉṉarum, amaiccarum, vīrarum, kalaiccelvarum kalantukoḷvārkaḷ.
   talaikkōl peṟṟa kaṇikai, araṅkil valakkālai muṉvait tēṟuvāḷ. āṭiṭam
   mukkōl, nilaiyiṭam orukōl, pāṭakarkku orukōl, kuyiluvar nilaiyiṭam
   orukōl eṉṟa oḻuṅkuppaṭi araṅkil avaravar iṭattil iruppārkaḷ. kōl eṉpatu
   vaḷarcci peṟṟa āḷiṉ 24 peruviral koṇṭa aḷavai. araṅkiṉ akalam ēḻu,
   nīḷam eṭṭukkōl; mēṭai uyaram orukōl irukkum mutal mutal araṅku vaḻipāṭu
   naṭakkum. itu tīmaiyai ōṭṭi naṉmai viḷaiyacceyvatu. itai raṅka pūjai
   eṉpar. naṭaṉāñcaliyil ellāt taṭaikaḷaiyum nīkkum ōṅkāra kaṇapati
   pūjaiyai mutaliṟ ceyyaccolli yuḷḷatu. piṟaku, alārippu: "tā a am
   tittām, krutaka taii tantām tākatajaṇu taḷāṅkutarikiṭa tōm...". eṉṟu
   oru āvarttaṉam aṭittatum naṭaṉamātu capaiyil vantu kutippāḷ. piṟaku
   naṭaṉarājarāṉa naṭarājā kītam naṭakkum. ataṉpiṟaku cakala kalaikaḷukkum
   nāyakiyāṉa kalaimakaḷ vaṇakkam naṭakkum. atilēyē naṭaṉakkalaiyiṉ
   ilakkaṇam viḷaṅkum. ataṉpiṟaku captam, svarajati, tāṉa, tāḷa,
   patavarṇaṅkaḷ, pataṅkaḷ, jāvaḷi, tillāṉā, culōkam, maṅkaḷam eṉṟa
   varicaiyil naṭaṉakkāṭcikaḷ toṭarum.
   ------

  18. navaracaṅkaḷ

   naṭaṉak kāṭcikaḷukku apinaya niṟaivuḷḷa pāṭalkaḷ vēṇṭum. taṉippāṭalkaḷ,
   allatu oru campavam, katai, iyaṟkaik kāṭci ivaṟṟai oṭṭiya pāṭalkaḷ
   ēṟṟaṉavām. pāṭalkaḷukku iṭaiyē ciṟitu vacaṉaṅkaḷ kalakkalām. pāṭalkaḷ
   iṉiya meṭṭukaḷil, viṟuviṟuppāṉa eḷīya naṭaiyil, tāḷa laṭcaṇaṅkaḷuṭaṉ
   amaintirukka vēṇṭum; uḷḷuṇarntu poruḷai aṉupavittu apinayam
   piṭikkavēṇṭum. uṇarccitāṉ naṭaṉattiṉ uyir. maṉavuṇarccikaḷ oṉpatu
   cuvaikaḷuṭaiyaṉa. avaiyē navaracam ākum. avaṟṟai muṭintamaṭṭum
   viḷakkukiṟēṉ:-
   1. aṟputam (allatu viyappuc cuvai): kaṇ vāy kaikaḷai akala virittal,
   aṅkāttal, kaiyaik koṭṭi mukavāykkaṭṭaiyil vaittal, uṭal orē nilaiyil
   tampittal, āccariyamākip pēccaṭaittal mutaliyavaṟṟāl kāṭṭalām.
   2.. ciṉam (kōpam): mūkku virital, kaṇ civattal, neruppeḻap pārttal,
   viḻiyai uruṭṭal, neṟṟi curuṅkal, puruvaṅ kuvittal, kaḻuttu viṭaittal,
   talaiyai vakkarittāṭṭal, tacai yiṟukal, viralkaḷai maṭakkik kuttal, kai
   ōṅkal, uṭal paṭapaṭattal, naṟanaṟaveṉṟu pallaik kaṭittal, kālai aḻutti
   mitittal mutaliyavaṟṟāl ciṉakkuṟi kāṭṭalām.
   kaiyāl taṭuttal, viralkaḷai utaṟal, mukavikāram, pal iṟukal. kaṇṭippāṉa
   pēccuk kural, āttiram, ciṉam, mukaccuḷippu ivaṟṟāl veṟuppaik kāṭṭalām.
   mukavāṭṭam, mārtaṭṭi akantai pēcal, vayiṟṟerital, vayiṟṟait taṭaval,
   pallaik kaṭittal, kaiyai nerittal kaṇṇai uruṭṭip pārttāl, mantamākac
   cintittal, aḻutal, āvalāti, mārpil aṭittukkoḷḷal mutaliyavaṟṟāl
   poṟāmaiyaik kāṭṭalām.
   3. karuṇai: malarnta mukam. teḷinta iṉcol, aṭakkam, aṉpu, ācikāṭṭal
   mutaliyavaṟṟāl veḷippaṭum.
   4. kuṟcai (allatu iḻivuccuvai): mukañcuḷittal, 'cai cai' eṉṟu kaiyai
   utaṟal, kaiyai iṭittukkāṭṭal, um eṉṟu erintu viḻal, pēcal,
   mutaliyavaṟṟāl iḻivaik kāṭṭalām.
   5. cāntam (allatu amaiticcuvai): utaṭum kaṇṇum cātāraṇamāka iruttal,
   muka vikāramiṉmai, cupāvamā yiruttal, tiyāṉa pāvaṉai mutaliyavaṟṟāl
   viḷaṅkum.
   6. iṉpam (allatu ciruṅkāram): kātaliṉpam, kaṭavuḷiṉpam, veṟṟiyiṉpam
   ākiya palavakai iṉpaṅkaḷ uṇṭu. ciruṅkāraracam eṉpataip perumpālum
   kātalukkē koḷkiṉṟaṉar. ciruṅkāram eṉṟāl aḻakiṉpam, kaṇmalarntu, puṉ
   cirippuc cirittu, kaitaṭṭi, kuraluyartti iṉpattaik kāṭṭalām. iṉiya
   muṟuval, nāṇap pārvai, kōṇap pārvai, melliya kural ivaṟṟāl kātalaik
   kāṭṭalām.
   7. accam (payam): añcavarum poruḷaic cuṭṭi vāyaiyum kaṇṇaiyum
   akalattiṟattal, puruvañ curukkal, kai uyarttal, uṭal naṭukkam,
   mārttuṭippu, perumūccu, melliya kural, pataṟṟam mutaliyavaṟṟāl
   accaccuvai kāṭṭalām.
   tuṉpaccuvai:- virinta kūntal, talaiyiṟ kaivaittal, mayir paṟittal,
   aḻukai, alamaral, kālai aḻutti mitittal, kaṇṇai mēlē pārttal, talaiyait
   toṅkap pōṭal, mukattai muḻantāḷil vaittal, muṉtāṉaiyāl mūṭal, kaṇṇīr
   tuṭaittukkoṇṭu vimmal, nilaippiṉṟip pulampal mutaliyavaṟṟāl cōkaracam
   allatu tuṉpac cuvaiyai viḷakkalām.
   8. nakaiccuvaiyil uvakaic cirippu, peru nakai, iṭinakai, kēliccirippu,
   vañcap puṉṉakai, veṟinakai, paittiyaccirippu iṭarkkaṇ nakutal,
   cerukkunakai eṉap palavakai uṇṭu. utaṭṭai malarttiyum vāyai 'o' eṉat
   tiṟantum kai koṭṭiyum kutittum nakaic cuvaiyaik kāṭṭalām.
   9. vīram: vil teṟippatu pōlak kaiyai muṉṉē tākkal. mārpil valakkai
   vaittuc capataṅ kūṟal, uratta pēccu, tairiyam, talai nimirntu viḻiyai
   akaṟṟal, kālaip pāyccalil vaittal mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkum.
   aṟputam, kōpam, karuṇai, kuṟcai, cāntam, ciruṅkāram, payam, perunakai,
   vīram eṉa racaṅkaḷ oṉpatāyiṉum, avaṟṟuḷ tuṉpam, veṟuppu, poṟāmai, pōṉṟa
   ettaṉaiyō uparacaṅkaḷ, uṭpirivukaḷ uṇṭu. kuṇatonta vikāraṅkaḷ malinta
   vāḻvil, āyirakkaṇakkāṉa nuṭpa uṇarcci kaḷaik kāṇkiṟōm. inta racaṅkaḷai
   yellām apinayapāṣaiyil viḷakkuvatē paratanāṭṭiyattiṉ kuṟippākum. anta
   apinayapāṣaiyai iṉit talai mutal kāl varaiyil kāṇpōm. kīḻē kuṟitta
   aṅkamuttiraikaḷait takka āciriyarkaḷiṭam payiṉṟālē aṟiyalām. ākaiyāl,
   iṅkē peyaraḷavil apinayakkuṟikaḷait tarukiṟēṉ.
   aṭiyil vrum apinayac coṟkaḷiṉ piṉṉuḷḷa kāṟpuḷḷi viḷakkattaiyum,
   araippuḷḷi payaṉkaḷaiyum kuṟikkum.
   ----

  19. talaikkuṟikaḷ

   1. camam, iyaṟkaiyāṉa camanilai; tiyāṉam, tōttiram, tirupti, utāciṉam.
   2. tutam. metuvāka maṇṭaiyāṭṭal; maṉa miṉmai, tikaippu, nirātaravu.
   3. vitutam. viraivāka maṇṭaiyāṭṭal; taṭimaṉ, cūṭu, payam, kuṭiveṟi.
   4. ātutam, caṟṟu nivantu tiruppal; perumai, pakkappārvai, cerukku.
   5. avatutam, caṟṟu nivantu talaiyaik kuṉittal; kēḷvi, 'nil' eṉal,
   aḻaittal; pēccu.
   6. kampitam, talai uyartti acaittal; aṟimukamātal, maṉattāṅkal,
   tarukkam, accuṟuttal, kēḷvi.
   7. akampitam, talai uyartti metuvāyacaittal; upatēcam, vicāram, etāvatu
   collal.
   8. prakampitam, muṉṉum pakkattum acaittal; aṟputaracam, pāṭṭu,
   pirapantam.
   9. utvāhitam, caṭṭeṉṟu talai nimiral; perumai, eṉṉāl muṭiyum eṉpatu.
   10. añcitam, talaiyaic ciṟitu pakkac cārpākat tiruppal; kātal,
   aruvaruppu.
   11. nihañcitam, tōḷaiyuyarttit talaitoṭal; kātalaṉ kāṭciyiṉpam,
   pācāṅkucciṉam, pilukku.
   12. pāravruttam, oru pakkantiruppal, piṉṉāl pārttal; itaicceyyeṉal,
   maṉakkacappu.
   13. utkṣiptam, aṇṇāntu pārttal.
   14. atōmukam, talaikuṉital; nāṇam vicaṉam, vaṇakkam.
   15. lōlitam, talaicuḻal; tūṅki viḻal, pōtai, mayakkam.
   16. tiryōṉṉaṭāṉṉaṭam, mēlum kīḻum āṭṭal; utācīṉam.
   17. skantāṉaṭam, talaiyait tōḷil iruttal; cintai, mayakkam, uṟakkam,
   pōtai.
   18. ārātrikam. talaiyai irupakkamun tiruppittōḷil iṭittal: viyappu,
   piṟar apippirāyattai ārāytal.
   19. pārivāpimukam, orupakkattiliruppavaraik kāṇat tiruppal.
   20. saumyam, acaiyātiruttal; āṭṭat toṭakkam.
   21. ālōlitam, talaiyait tārāḷamā yacaittal; pūttaral.
   22. tiracciṉam. mēlē talai tūkki iru puṟamum pārttal; nāṇam.
   23. sauntariyam, iṭuppaiyum, vaḷaittu mēlumkīḻum pārttal; kāraṇam,
   tēṉī, yōkam.
   24. parivāhitam, orupakkaccāyvu; viyappu, nakai, talaivaṉ niṉaivu.

   -------

  20. kaṇkuṟikaḷ

   apinayattiṉ kaṇ kaṇkaḷē. kaṇpārvai, viḻippu, imaittal, puruva
   acaivu-ivaṟṟiṟ pala vakaiyuṇṭu. avaṟṟai nērē pārttaṟiya vēṇṭum. iṅkē
   peyarkaḷaic collukiṟēṉ.
   eṭṭuppārvai

   1. camam,      nērpārvai.
   2. ālōkitam,   kūrnta pārvai.
   3. saraci,     kōṇappārvai.
   4. pralōkitam, pakkappārvai.
   5. nimiḷitam,  pāti imai tiṟanta pārvai, tiyāṉappārvai.
   6. ullōkitam,  mēṟpārvai.
   7. avalōkitam, kīḻp pārvai
   8. aṉuvruttam, mēlum kīḻum viraivākap pārttal.

   ivaṟṟaittavira vēṟu cila pārvaikaḷ parata cāttirattil collap
   peṟṟuḷḷaṉa:

   1. sniktam, kuḷirnta pārvai.
   2. ciruṅkāram, karuṇai, aṟputam, hāsyam, vīram, ciṉam, payāṉakam,
   pīpatsam mutaliya navaracaṅkaḷaik kāṭṭum pārvaikaḷ.
   3. vismayam, viyappu.
   4. tirupti
   5. tūrappārvai
   6. iṅkitam, makiḻvuṭaṉ kuṟippaṟivikkum pārvai.
   7. maliṉam.
   8. vitaṟkitam; vicālamāṉa nēr pārvai.
   9. cāṅkitam, tayakkap pārvai.
   10. apitaptam, utāciṉap pārvai.
   11. cūṉiyam, veṟumai.
   12. hruṣṭam, kaḷipārvai.
   13. ukkiram, ceñciṉap pārvai.
   14. viprāntam, para paratta pārvai.
   15. cānatam, amaitip pārvai.
   16. miḷitam, kuvinta pārvai.
   17. cūcaṉam, kuṟipārvai.
   18. lajjitam, veṭkap pārvai.
   19. mukuḷam, moṭṭuppārvai, iṉpakkuṟi.
   20. kuñcitam, kīḻppārvai.
   21. ākācappārvai.
   22. artta mukuḷam, iṉpap pārvai.
   23. aṉuviruttam, avacarappārvai.
   24. viplutam, kuḻappap pārvai.
   25. vikōsam, imaiyāp pārvai.
   26. matiram, pōtaip pārvai.
   27. hrutayam, nilaippaṟṟa pārvai.
   28.vicōkam, vicaṉamaṟṟa pārvai.
   29. tiruṭṭam, naṭukkap pārvai.
   30. viṣaṇṇam, tukkap pārvai.
   31. cirāntam, kaḷaitta pārvai.
   32. jihmam, kōṇaṟ pārvai.
   33. calilatam, melliya pārvai.
   34. akēkaram, cuḻaṟcip pārvai.

   oṉpatu viḻippukaḷ :

   1. pramaṇm, cuḻaṟci.         2. valaṉam.
   3. pāṭam, taḷarttal.         4. kalaṉam, paraparappu.
   5. sampravēcam, uṭkuvital.   6. vivarttaṉam, ōrap pārvai.
   7. samutvruttam, mēṟ pārvai. 8. niṣkramam, veḷip pārvai.
   9. prākrutam, iyal nōkku.

   oṉpatu imaippu:

   1. uṉmēṣam, tiṟattal.        2. nimēṣam, kuvittal.
   3. pracram, virittal.        4. kuñcitam, ilēcākat tāḻttal.
   5. camam.                    6. vivarttitam, mēluṟuttal.
   7.spuritam, imaittal.        8. pihitam, iṟuka mūṭal.
   9. savitāṭitam, nōvuṟṟa viḻi.

   puruvam, kaṇ imai ivaṟṟuṭaṉ acaiyum. ātalāl atē uṇarccikaḷaik kāṭṭum.

   1. sahajam, iyalpu.                           2. pataṉam, tāḻttal.
   3.prukuṭi, uyarttal.                          4. caturam, vicālittal.
   5. utkṣiptam, uyarttal.                       6.kuñcitam, vaḷaittal.
   7. irēcitam, oru puruvattai aḻakāka nivattal.

   --------

  21. mukakkuṟikaḷ

   mūkkilum pala uṇarccikaḷaik kāṭṭalām. mūkkai aṭaittal, akaṟṟal,
   viṭaittal, perumūccu, oru mūkku viṭaittal, cātāraṇamāka vaittuk koḷḷal
   ākiyavaṟṟāl maṉōtarmaṅkaḷ pulaṉākum. atē mātiri kaṉṉaṅkaḷilum
   uṇarcciyaik kāṭṭalām. kaṉṉam camamātal, toṅkal, uppal, civattal,
   atirtal, curuṅkal mutaliyaṉa maṉōpāvattaik kāṭṭum.
   vāy aṅkāntum, akaṉṟum, mēlum kīḻum pakkattilum iḷittum, iyalpāyiruntum,
   utaṭukaḷ kuvintum, virintum, uyarntum, tāḻntum, turuttiyum,
   piṉṉiḻuttum, nā utaṭṭai nakkiyum, taṭaviyum, pallai varuṭiyum
   pallaikkaṭittum, pal iḷittum naṟanaṟattum, iṟukkiyum, utaṭai maṭittum,
   virittum pala vakaiyāṉa mukapāvaṅkaḷaika kāṭṭalām.
   kaḻuttaic camamāka vaittum, kuṉittum uyarttiyum, cāyttum, oru pakkan
   tiruppi nīṭṭiyuma, muṉṉē nīṭṭiyum, piṉṉē vaḷaittum, pakkan tiruppiyum
   pala pāvaṉaikaḷai uṇarttalām.
   ---------

  22. kaikkuṟikaḷ

   mukakkuṟikaḷukku aṭuttapaṭi avaṟṟuṭaṉ iṇaintavai kaikkuṟikaḷ. kaṇṇilum
   kaiyiluntāṉ nāṭṭiyak kalaiyiṉ cūṭcumamum uḷḷatu. aḻaku peṟak kāṭṭuṅkai,
   eḻiṟkai; toḻilpeṟak kāṭṭuvatu toḻiṟkai. eḻiṟ kaiyum toḻiṟkaiyum catva
   rājasa tāmasa kuṇaṅkaḷaik kāṭṭum akakkūttiṟkuriyaṉa;piṇṭiyum piṇaiyalum
   puṟak kūttiṟ kuriyaṉa. oṟṟaikkaikkum kuvittakaikkum kūṭai eṉpar.
   akakkūttil oṟṟaiyiṟ ceyyum kaittoḻilum iraṭṭaiyiṟ ceyyum kaittoḻilum
   muraṇ paṭātirukkavēṇṭum. kaikkuṟikaḷ oṟṟaikkai (acamyuktam); piṇaikkai
   (samyuktam)eṉṟu iraṇṭu vakaiyākum. ivaṟṟai nērē āciriyariṭam payiṉṟē
   aṟiya muṭiyum. ātalāl peyar maṭṭum iṅkē kuṟikkiṟēṉ.
   oṟṟaik kaikkuṟikaḷ:

   1. patākam, koṭi.                         2. tiripatākam, mūṉṟu viral nīṭṭal.
   3. karttari mukam, kattarikkōl mukam.     4. artata cantiram, pātimati.
   5. arāḷam, kōṇal.                         6. cukatuṇṭam, kiḷimūkku.
   7. muṣṭi.                                 8. cikaram.
   9. kapittam. viḷāmpaḻam.                  10. kaṭakāmukam, naṇṭumūñci.
   11. sūcīyāsyam, ūcimukam.                 12. patmakōcam.
   13. sarppaciram.                          14. mruka ciram, māṉ talai.
   15. kāṅkūlam. allatu lāṅkūlam, pūkkoytal.
   16. alapatmam, acaiyum tāmarai.
   17. caturam, nālviral.                    18. piramaram, tēṉī.
   19. hamsāsyam, aṉṉamukam.                 20. hamsapakṣam.
   21. mayūram, mayil.                       22. mukuḷam, moṭṭu.
   23. tāmracūṭam. kōḻik koṇṭai.             24. cantrakalā.
   25. cimhaciram.                           26. santāmcam, iṭukki.
   27. ūrṇanāpam, eṭṭuk kāl pūcci.           28. tiricūlam.

   piṇaikkaikaḷ:
   añcali, kapōtam-karkaṭam svastikam-kaṭakāvarttamāṉam - niṣātam-ṭōlam-
   puṣpapuṭam-makaram-kajatantam-varttamāṉam- avāhittam-karttari
   svatiskam, -cakaṭam-caṅkam- cakram-sampuṭam-pācam-kīlakam-matsyam-
   varāham-kūrmam-karuṭam-nākapantam-kaṭvā- pēraṇṭam-alahittam mutaliyaṉa.
   pirammā, viṣṇu, civaṉ, carasvati, pārvati, lakṣmi, murukaṉ, maṉmataṉ,
   intiraṉ, akṉi, vāyu, yamaṉ, varuṇaṉ, kupēraṉ mutaliya tēvataikaḷaiyum,
   tacāvatāraṅkaḷaiyum, arakkaraiyum, nāṉku varuṇaṅkaḷaiyum,
   navakkirakaṅkaḷaiyum kāṭṭum kuṟikaḷ taṉittaṉiyē uṇṭu. karuttiṟkoṇṭa
   poruḷaik kaikkuṟiyāṟ kāṭṭal piṇṭi. piṇṭi pantattāl teyvaṅkaḷaik
   kuṟikkalām- utāraṇamāka civaliṅkattai. naṭaṉattil oru teyvattaik
   kuṟikkum aṅkarākam, karaṇam ivaṟṟiṟkum piṇṭiyeṉappeyar. piṇṭiyum
   piṇaiyalum cērntu ettakaiya teyvapporuḷaiyum viḷakkum. atēmātiri
   palavakaip puṭkaḷ, vilaṅkukaḷ, uṟaviṉarkaḷaik kaikkuṟikaḷālēyē kāṭṭa
   muṭiyum.
   ---------

  23. kālāṭṭam

   āṭumpōtu stāṉakam, ālīṭam, pirēritam, svastikam, samsūci, parvasūci,
   ēkapātam, nākapatmam, mōtitam, mutaliya laṭcaṇaṅkaḷ kāluk kuṇṭu.
   kālaittūkkic cuḻaṟṟuvataṟku cakram, ēka pātam, kuñcitam, ākācam
   mutaliya āṭṭavakaikaḷuṇṭu. naṭattal, tāval, nakaral, ōṭal, viraital,
   naṭuṅkal, tattal, puraḷal, tuvaḷal mutaliya pala naṭaikaḷ uṇṭu.

  24. aṅka rākaṅkaḷ

   savastika rēcitama, pārsva svatikam, viruccikam, piramām,
   mattākṣālitam, matavilācitam, katimaṇṭalam, paricciṉṉam,
   parivrutta rēcitam, vaicāka rēcitam, parāvruttam, alātakam,
   pārsvaccētam, vityut prāntam, utvruttam, ālitam,
   rēcitam, accuritam, ākṣiptarēcitam, samprāntam,
   apa sarppam, artta nikuṭṭakam āka 32.
   -----

25. karaṇaṅkaḷ

   karaṇaṅkaḷ 108 ākum:
   tāḷapuṣpapuṭam, vartitam, valitōrukam, apavittam, samāṉatam,
   līṉam, svastika rēcitam, maṇṭala svastikam, nikuṭṭam,
   artata nikuṭṭam, kaṭiccaṉṉam, artta rēcitam, vakṣasvastikam,
   uṉmattam, svastikam, pruṣṭasvastikam, tik svastikam,
   alātam, kaṭisamam, ākṣipta rēcitam, vikṣiptākṣiptam,
   artta svastikam, añcitam, pujaṅkatrācitam, ūtvajāṉu,
   nikuñcitam, mattalli, artta mattalli, rēcita nikuṭṭam, pātāpa vittam,
   valitam, kūrniṭam, lalitam, taṇṭapakṣam, pujaṅkatrāsta rēcitam,
   nūpuram, vaicāka rēcitam, pramaram, caturam, pujaṅkāñcitam,
   taṇṭarēcitam, viruccika kuṭṭitam, kaṭiprāntam, latā vruccikam,
   ciṉṉam, viruccika rēcitam. viruccikam, viyamsitam, pārsva nikuṭṭaṉam,
   lalāṭa tilakam, krānatam, kuñcitam, cakramaṇṭalam, urōmaṇṭalam,
   ākṣiptam, talavilācitam, arkalam, vikṣiptam, āvarttam,
   ṭōlapātam, vivruttam, vinivruttam, pārsvakrāntam,
   nicumpitam, vityut prāntam, atikrāntam, vivartitam, kajakrīṭitam,
   tavasamspōṭitam, karuṭaplutam, kaṇṭasūci, parivruttam,
   pārsva jāṉu, krutrāvalīṉam, saṉṉatam, sūci, arttasūci,
   sūcivittam, apakrāntam, mayūralalitam, sarpitam, taṇṭapātam,
   hariṇaplutam, pirēṅkōlitam, nitampam, skalitam, karihastam,
   para sarppitam, cimha vikrīṭitam, simhākarcitam, ut viruttam,
   upasrutam, talasaṅkaṭṭitam, janitam, avāhittam, nivēcam,
   ēlakākrīṭitam, urutvruttam, matakṣalitam, viṣṇukrāntam,
   samprāntam, viṣkampam, utkaṭṭitam, vruṣpakrīṭitam, lōlitam,
   nākāpasarpitam, sakaṭāsyam, kaṅkāvataraṇam.
   --------

26. kāṭcikaḷ

   kūttukkut takunta pāṭalkaḷ oru kāṭciyai oṭṭi amaiyavēṇṭum. appāṭalkaḷ
   aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu ākiya nāṉku puruṣārttaṅkaḷaiyum uṇarttavēṇṭum;
   taḷarntavarai vīṟu paṭuttavēṇṭum; kalaiyiṉpam vēṇṭuvōrukkuk
   kalaiyiṉpam, pēriṉpam vēṇṭuvōrukkup pēriṉpa maḷikkavēṇṭum.
   purāṇakkataikaḷuṭaṉ camutāyattiṟkum maṉita muṉṉēṟṟattiṟkum poruttamāṉa
   kataikaḷaip pāṭṭil amaikkalām; camutāyattiṟkup payaṉākum toḻil
   muṟaikaḷaik kāṭcikaḷiṟ pukuttalām. carittira nikaḻccikaḷaic cērkkalām.
   maṉitaviyalpiṉ kuṇtonta vikāraṅkaḷaiyum ēṟṟattāḻvukaḷaiyum oṉpatu
   cuvaikaḷum poruntakkāṭṭi, iṉṉamātiri vāḻntāl mēṉmaipeṟalām eṉṟu
   uṇaravaikkalām
   akkālam māyavaṉ āṭum alliyam, viṭaiyōṉ āṭum koṭṭi, āṟumukaṉ āṭum kuṭai,
   kuṉṟeṭuttōṉ āṭum kuṭam, mukkaṇṇāṉ pāṇṭuraṅkam, neṭiyōṉ mallāṭal, vēḷ
   murukaṉ tuṭiyāṭal, ayirāṇi kaṭaiyam, kāmaṉ pēṭāṭal, māyavaḷ marakkalam,
   tirumakaḷ pāvaiyāṭal eṉṟu patiṉōrāṭalkaḷ vaḻaṅkiṉa. tiripura takaṉam,
   civapārvati naṭaṉam, pairaviyiṉ kūttu, kuvalayāpīṭa vatam,
   pāṇācuravatam, cūrapatmavatam, takṣavatam, uṣā kalyāṇam, kāmakkūttu,
   kāḷik kūttu, mōkiṉiyāṭṭam, karakakkūttu mutaliyavaiyum akkālam
   paraviyiruntaṉa.
   inta nāṭṭiyakkalai viḷakkattai ilakkaṇamākak koṇṭuvarum naṭaṉāñcali
   eṉṟa nūlil, purāṇakkāṭcikaḷ, pala nāṭṭuc carittirakkāṭcikaḷ,
   tīrkkataricikaḷiṉ varalāṟukaḷ, camutāyak kāṭcikaḷ ākiyavaṟṟaikkoṇṭu
   payaṉuḷḷa pala pāṭalkaḷai amaittirukkiṟēṉ. nāṭṭiyakkalai, āṭal pāṭal
   aḻakuṭaṉ aruḷum aṟamumteyvac cuvaiyum vīramum, camutāya oṟṟumaiyum, tāy
   moḻiyaṉpum, ulaka camātāṉamum tara, oru cātaṉamāyirukkavēṇṭum eṉṟu
   karutiyē, innūlai iyaṉṟamaṭṭum kavaṉamākac ceytirukkiṟēṉ.
   tamiḻaṉpar itaip payaṉpaṭutti, namatu moḻiyum, nāṭum, kuḻuvum
   kalaiyeḻil peṟṟu muṉṉēṟacceyka. āṭunteyvam aruḷuka!
   piḻai tiruttam
   pakkam vari   piḻai        tiruttam
   43     10     aṅkarākaṅkaḷ aṅkakāraṅkaḷ
   43     11, 15 aṅkarākam    aṅkakāram
   nāṭṭiyak kalai viḷakkam muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last last revised on 12 Nov. 2021
   Feel free to send corrections to the webmaster.
