                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       cīvaka cintāmaṇi - curukkam
                  uraik kuṟippukkaḷuṭaṉ - pākam 2
                     auvai turaicāmippiḷḷai tokuppu

               cIvaka cintAmaNi - curukkam, with notes -part 2
                          by auvai turaicAmi piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image version
       of this work for the e-text preparation. This e-text has been
       prepared via the Distributed
       Proof-reading implementation and we thank the following volunteers
       for their assistance:
       Anbu Jaya, V. Devarajan, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani,
       V. Ramasami, A. Sezhian, P. Sukumar, SC Thamizharasu, V.
       Jambulingam and Mithra.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

  cīvaka cintāmaṇi - curukkam /uraik kuṟippukkaḷuṭaṉ - pākam 2
                     auvai turaicāmippiḷḷai tokuppu

   Source:
       "cīvakacintāmaṇi - curukkam
       uraik kuṟippukkaḷuṭaṉ"
       ceṅkam pōrṭu uyarnilaippaḷḷit tamiḻāciriyarum,
       aiṅkuṟunūṟu uraiyāciriyarum ākiya vittuvāṉ
       ōḷavai. cu. turaicāmip piḷḷai avarkaḷ tokutteḻutiyatu
       tirunelvēli, teṉṉintiya caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam limiṭeṭ,
       tirunelvēli :: ceṉṉai.
       vicu – mārkaḻi - veḷiyīṭu--325
       [Copy-right]
       Published by: The South India Saiva Siddhanta Works Publishing
       Society,
       Tinnevelly, Ltd, Tirunelveli and Madras.
       December 1941.
       The Jupiter Press, Madras. 820/12-41

                       cīvaka cintāmaṇi - curukkam
                         6. kēmacariyār ilampakam

       6. kēmacariyārilampakam-kēmacariyeṉpavaḷaic cīvakaṉ maṇantukoṇṭa
       ceytiyaik kūṟum ilampakam.
       [cīvakaṉ palaviṭaṅkaṭkum ceṉṟu cittirakkūṭam aṇaintu tāpatar
       cilaraik kaṇṭu avarkaṭku naṉṉeṟi kāṭṭit tiruttiyatum, takkanāṭu
       ceṉṟatum kēmamāpurattuc cupattiraṉeṉṉum vaṇikaṉ makaḷ
       kēmacariyeṉpavaḷ nalam kaṉintiruntatum, av vaṇikaṉ taṉ makaṭkuriya
       kaṇavaṉaip peṟumporuṭṭu nāḷum viruntāṟṟivantatum, cīvakaṉ avaḷaik
       kaṇṭu vēṭkaikoṇṭatum, avaḷai maṇantu iru tiṅkaḷ taṅkiyiruntu
       vēṟiṭam cellak karuti avaḷpāl collātu pirintatum, etirē pōnta
       oruvaṉukkuc cīvakaṉ aṟavurai kūṟittāṉ aṇintirunta kalaṉkaḷai īntu
       appāṟ ceṉṟatum, piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.]
       vaṭakku nōkkit taṉiyē kālāl naṭantēkum cīvakaṉ cutañcaṇaṉ muṉpu
       kūṟiya cittirakūṭattaik kuṟittuc ceṉṟukoṇṭiruntāṉ. vaḻiyil,
       kāṭukaḷum kuṉṟukaḷum avaṉukku iṉiya kāṭci vaḻaṅkiṉa. avaṟṟaik kaṇṭu
       celpavaṉ, etiril niṉṟa kuṉṟil, cuṉai nīrāṭi, iṉiya pūkkaḷaik koṇṭu,
       aṅkēyiruntu arukaṉ kōyilai yaṭaintu vaḻipaṭṭu, ataṟku muṉṉē irunta
       cittira kūṭattai yaṭaintāṉ. aṅkē vāḻnta tāpatar avaṉai
       varavēṟṟaṉar.
       cittirakūṭat tāpatar iyalpu
       ariya koḷkaiyar āraḻa laintiṉuḷ
       maruvi vīṭu valaikkuṟu māṭciyar;
       viriya vētam viḷampiya nāviṉar;
       terivil tīttoḻil cintaiyil mēyiṉār.         362
       362. ariya koḷkaiyar - piṟarāl koḷḷaṟkariya eṇ vakait tāpata
       oḻukkam. avai nīr palakāl mūḻkal, nilattiruttal. tōluṭuttal
       mutalāka varum eṭṭu. aḻal aintu - aivakai vēḷvi; avai, teṉpulattār
       mutalākavuḷḷa aivaraiyum ōmputal. maruvi - porunti. vīṭu vaḷaikkuṟu
       māṭciyar - vīṭupeṟutaṟku muyalum muyaṟciyiṉar. tīt toḻil -
       kāmavēṭkai.
       viruntōmpal
       vaṉṉi yiṉṉamu tumvarai vāḻaiyiṉ
       teḷḷu tīṅkaṉi yumcila tantapiṉ
       veḷḷa māriya ṉāyvirun tārkeṉa
       uḷḷa māṭciyi ṉāruvan tōmpiṉār.         363
       363. vaḷḷi iṉṉamutu - vaḷḷik kiḻaṅku. teḷḷiya – mutirak kaṉinta.
       veḷḷa māriyaṉāy - perunīr poḻiyum maḻaipōlap palarkkum
       payaṉpaṭukiṉṟavaṉē. ārka - uṇarka.
       tāpatar cīvakaṉai aḷakkak karututal
       pāṅkiṉ mātavar, "pāṉmati pōṉṟivaṉ
       vīṅku kalviyaṉ; meypporuṭ kēḷviyiṉ
       āṅku nāmum aḷakkuvam" eṉṟutam
       ōṅku kaṭṭurai oṉṟiraṇ ṭōtiṉār.         364
       364. pāṅku - nalliṭam. pālmati - muḻumati, vīṅku - virinta.
       meypporuḷ - tattuvam. aḷakkuvam - aṟiviṉ tiṭpattaik kāṇpēm.
       cīvakaṉ kūṟutal
       aiyar kūṟalum aṇṇalum kūṟuvāṉ;
       caiyam pūṇṭu camuttiram nīntuvāṉ
       uyyu mēltoṭarp pāṭṭiṉ iṅku yāvaiyum
       eyti ṉārkaḷum uyppaeṉ ṟōtiṉāṉ.         365
       365. caiyam pūṇṭu - kallaik kaṭṭikkoṇṭu. toṭarp pāṭṭiṉ - kāma
       nukarcciyākiya kaṭṭuṭaṉ. yāvaiyum - ellā nukarccikaḷaiyum.
       tāpatar viṉaval
       ēma naṉṉeṟi emneṟi; alneṟi
       tūymai yilneṟi; yāmum tuṇikuvam;
       kāmaṉ tātai neṟiyiṉkaṭ kāḷainī
       tīmai yuṇṭeṉil ceppeṉac ceppiṉāṉ.         366
       366. ēma naṉṉeṟi - aḻivil iṉpantarum nalvaḻi. alneṟi - yām
       koṇṭuḷḷatallāta nī kūṟiya neṟi. tuṇikuvar - teḷintuḷḷōm. tāmaṉ
       tātai neṟyiṉkaṇ - kāmaṉukkut tantaiyākiya tirumāl kūṟiya in
       neṟiyiṉkaṇ. ceppu eṉa - kūṟuka eṉṟu kēṭka.
       cīvakaṉ avarkaḷait teruṭṭutal
       nīṭṭiya caṭaiya māki nīrmūḻki nilattiṟ cērntu
       vāṭṭiya vuṭampiṉ yāṅkaḷ varakati viḷaittu meṉṉiṟ
       kāṭṭiṭaik karaṭi pōkik kayamūḻkik kāṭṭi ṉiṉṟu
       vīṭṭiṉai viḷaikka vēṇṭum; veḷiṟṟurai viṭumiṉ eṉṟāṉ.         367
       367. vāṭṭiya uṭampiṉ-varuttiya uṭamapiṉālē. vara kati -mēlāṉa kati.
       viṉaittum - peṟa muyalkiṉṟēm. vīṭṭiṉai viḷaikka - vīṭupēṟu eyta.
       veḷiṟṟurai - payaṉillāta col.
       nōymutir kuraṅku pōla nukarccinīr nōkkal vēṇṭā
       kāymutir kaṉiyi ṉūḻttu viḻumil yākkai yiṉṉē
       vēymutir vaṉattiṉ veṉṟāṉ uruvōṭu viḷaṅka nōṟṟup
       pōymutir tuṟakkat tiṉpam parukuva purimiṉ eṉṟāṉ         368
       368. nukarcci - kāma nukarcci. kāy mutir kaṉiyiṉ - kāy muṟṟip
       paḻuttu viḻum paḻmpōla. vēy mutir vaṉam - mūṅkiṟkāṭu. veṉṟāṉ -
       arukaṉ. uruvoṭu - vēṭattai mēṟkoṇṭu, parukuva - nukartaṟkuriya
       tavaṅkaḷai.
       meyvakai teritl ñāṉam viḷaṅkiya poruḷkaḷ tammaip
       poyvakai yiṉṟit tēṟal kāṭciyaiyum poṟiyum vāṭṭi
       uyvakai yuyirait tēyā toḻukutal oḻukka mūṉṟum
       ivvakai niṟainta pōḻtē yiruviṉai kaḻiyu meṉṟāṉ.         369
       369. ñāṉam - uṇmaiyaṟital; kāṭci - poyyiṉṟākat
       teḷital; oḻukkam - uyir uyyumvakaiyoḻukutal. tēyā - keṭāmalē.
       itu kēṭṭut teḷivukoṇṭa at tāpatar makiḻntu avvāṟē yoḻuki
       mēmpaṭalāyiṉar. cīvakaṉum aṉṟiravu avar paḷḷiyiṭattē taṅki
       maṟunāṭkālaiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟu takka nāṭṭai yaṭaintāṉ. annāṭṭiṉ
       talainakaramāṉa kēmamāpurattaic cīvakaṉ ceṉṟu cērntāṉ. anta nāṭṭai
       narapati tēvaṉ eṉpavaṉ āṭci purintu vantāṉ.
       kēmacari varalāṟu
       annakark karacaṉē yaṉaiya āṇṭakai
       meynnika rilātavaṉ; vēta vāṇikaṉ;
       kainnika ramaintavēl kamaḻun tāriṉāṉ;
       mainnikar maḻaikkaṇār maruṭṭa vaikuvāṉ.         370
       370. mey nikar illātavaṉ - vaṭivāl oppillātavaṉ. vēta vāṇikaṉ -
       vētattaiyuṭaiya vāṇikaṉ. kainikar amainta vēl -kaikku oppa amainta
       vēl.
       vārcilai vaṭippa vīṅki varaiyeṉat tiraṇṭa *tōḷāṉ
       cōrpuyal tolaitta vaṇkaic cupattiraṉ maṉaivi peṟṟa
       cīrnalam kaṭanta kēma cariyeṉat ticaika ḷellām
       pērnalam poṟitta peṇmaip peruviḷak kāki niṉṟāḷ.         371
       371. vaṭippa -payiluvatāl. varaiyeṉa - malaipōla. cērar puyal
       tolaitta - peyyum mukilai yotta. tōḷāṉ - cupattiraṉ. maṉaivi -
       nipputi. nalam kaṭanta - nalam mikunta. pēr ...niṉṟāḷ - peyaraiyum
       aḻakaiyum eḻutiṉatoru peṇmaiyaiyuṭaiya viḷakkeṉavāki niṉṟāḷ.
       kēmacariyiṉ tantaiyāṉa cupattiraṉ viruntōmpum kaṭamai mēṟkoḷḷutal
       *mācilāḷ piṟanta ñāṉṟē *mativalaraṉ vitiyiṉ eṇṇik
       kācilāṉ kaṇṭa pōḻtē katumeṉa nāṇap paṭṭāṉ
       tūculām alku lāṭkut tuṇaivaṉām; puṇarmiṉ eṉṟu
       pēciṉāṉ; aṉṟu koṇṭu peruvirun tōmpu kiṉṟāṉ.         372
       372. matilavāṉ - cōtiṭaṉ. vitiyiṉ – nūlkaḷaikkoṇṭu kācu - kuṟṟam.
       katumeṉa nāṇappaṭṭāṉ - caṭṭeṉa ivaḷ nāṇameytap paṇṇuvōṉ.
       kāṇappaṭṭavaṉ evaṉ avaṉ tuṇaivaṉām eṉka. tuṇaivaṉ - kaṇavaṉ.
       puṇarmiṉ - avaṉukku maṇamceymmiṉ. taṉakkuk kaṇavarākum
       pāṉmaiyillātār avaḷukku āṭavarāyt tōṉṟār; ataṉāl avaḷ palaraiyum
       kāṇpaḷ; ak kāṭciyāl kapaṟṟamilaḷ eṉṟaṟku, "mācilāḷ" "kācilāḷ" eṉṟu
       kūṟiṉār.
       ivvāṟu paṉṉiraṇṭu yāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. kēmacariyum maṇattukkuriya
       cevvi yeyti nalam kaṉintu viḷaṅkuvāḷāyiṉaḷ. avaḷaip peṟṟa tāyākiya
       nipputi yeṉpāḷ, taṉ makaṭkuriya kaṇavaṉ vankilaṉē eṉak kavaṉṟāḷāka,
       avaḷaic cupattiraṉ tēṟṟi vantāṉ. kēmacariyiṉ kaṇṇetirē viruntuṇṇap
       pōnta āṭavaraṉaivarum pēṭikaḷākavē tōṉṟi niṉṟaṉar.
       kēmacari taṉṉai maṇattaṟkuriya kātalaṉai nōkki niṟṟal
       tāḻtaru paimpoṉ mālait taṭamalart tāma mālai
       vīḻtaru maṇicey mālai ivaṟṟiṭai miṉṉiṉ niṉṟu
       cūḻvaḷait tōḷi cempoṉ tūṇaiyē cārntu nōkkum
       ūḻpaṭu kāta lāṉai yorupiṭi tucuppi ṉāḷē.         373
       373.tāmam - mālai. poṉmālai. pūmālai. maṇimālai eṉṟa ivaṟṟiṭai eṉa
       iyaiyum. ūḻpaṭu kātalāṉai - taṉakkut toṉṟupaṭṭu varukiṉṟa
       kātalāṉai. piṭi tucuppu - piṭiyaḷavaṟṟākiya iṭai.
       cīvakaṉ ik kēmamāpurattaic cēravantu ōr ālamarattiṉ niḻalil
       iruttal.
       poṉṉilat teḻuntōr poruvil pūṅkoṭi
       miṉṉuviṭ ṭerivatōr nalattaḷ vīṅkiruḷ
       piṉṉiviṭ ṭaṉakuḻal peruṅkaṇ pētaiyūr
       tuṉṉiṉaṉ toṭukaḻal kuricil eṉpavē.         (374)
       374. poṉnilam - poṉṉulakam. poruvil pūṅkoṭi - oppillāta kāmavallik
       koṭi. miṉṉuviṭṭu - oḷiviṭṭu. vīṅkiruḷ piṉṉu viṭṭu aṉakuḻal - mikka
       iruḷaip piṉṉiviṭṭatu pōlum kuḻal. pētaiyūr - pētaiyākiya ik
       kēmacari vāḻum ūr. eṉpa - acai.
       teṉṟicai muḷaittatōr kōlac ceñcuṭar
       oṉṟimaṟ ṟuttaram varuva tottavaṇ
       maṉṟalkoḷ mārpiṉāṉ vantuōr ālniḻal
       naṉṟuvan tiruntaṉaṉ nātaṟ cintiyā.         (375)
       375. kōlac ceñcuṭar - aḻakiya ñāyiṟu. uttaram - vaṭaticai. maṉṟal -
       naṟumaṇam. āl niḻal - ālamarattiṉ niḻalil. naṉṟu uvantu - mika
       makiḻntu. nātaṉ - arukaṉ. cintiyā - namō arahantāṇam eṉṟu kūṟi
       mantirattaic cintittu.
       cīvakaṉai neṭun tolaivilē kaṇṭāṉ cupattiraṉ. avaṉatu vaṭivaḻaku
       kaṇṭu mutaṟkaṇ tirumālō eṉa aiyuṟṟu, arukē ceṉṟu, makaṉeṉat teḷintu
       iṉ coṟkaḷ pala colli, avaṉait taṉ tērmītukoṇṭu taṉ perumaṉai nōkki
       varalāṉāṉ. atupōḻtu, kēmacari vīṇaiyai yicaittuk kaṭavuḷaip paravat
       toṭaṅkiṉāṉ.
       kēmacari pāṭṭu
       vīṅkōta vaṇṇaṉ viraitatumpu pūmpiṇṭit
       tēṅkōta mukkuṭaikkīḻt tēvar perumāṉait
       tēvar perumāṉait tēṉār malarcitaṟi
       nāviṉ naviṟṟātār vīṭṭulakam naṇṇārē.         (376)
       376. ōtavaṇṇaṉ - kaṭal niṟam koṇṭa nēminātacāmi. virai - naṟumaṇam.
       tēṅku ōtam - tēṅkiniṟkum kaṭalpōla.
       aṭalvaṇṇa vaimpoṟiyum aṭṭuyarntōr kōmāṉ
       kaṭalvaṇṇaṉ mukkuṭaikkīḻk kāciṉṟuṇarntāṉ;
       kāciṉ ṟuṇarntāṉ kamala malaraṭiyai
       māciṉṟip pāṭātār vāṉulakam naṇṇārē.         377
       377. aṭalvaṇṇa aimpoṟi - uyirai varuttuvatē iyalpākavuṭaiya poṟikaḷ
       aintu. aṭṭu - veṉṟu. kāciṉṟu – kuṟṟamiṉṟi mācu - neñcil aḻukku.
       pūttoḻiyāp piṇṭip poṅkōta vaṇṇaṉai
       nāttaḻumpa vēttātār vīṭṭulakam naṇṇārē;
       vīṭṭulakam naṇṇār viṉaikkaḷvar āṟalaippa
       ōṭṭiṭupa eṇkuṇaṉum kōṭpaṭ ṭuyirāvē.         378
       378. pūttu oḻiyā - pūttu mārāta. taḻumpa - taḻumpēṟumpaṭi.
       āṟalaippa - vaḻipaṟittavāṟē. eṉkuṇam - kaṭaiyilā aṟivu mutaliya
       eṇkuṇam.
       ippāṭṭicai kēṭṭup parivumikka nipputi, "it tuṇaik kaṭavuṭpaṟṟum
       iyalnalamum uṭaiya ivaṭku ēṟṟa kaṇavaṉ vantilaṉē" eṉa ēṅki,
       attakaiyōṉ oruvaṉ viraiya varutal vēṇṭumeṉat tāṉum kaṭavuḷaip
       paraviṉāḷ *. akkālaiyil cupattiraṉ cīvakaṉuṭaṉ taṉ maṉaik kaṇ
       vantaṭaintāṉ.
       kēmacariyum cīvakaṉum oruvarai yoruvar nōkkutal.
       nilantiṉak kiṭantaṉa nitiya nīḷnakarp
       pulampaṟap polivōṭu pukka kālaiyē,
       ilaṅkupūṅ koṭiyaṉa ēḻai nōkkamum
       ulaṅkoltō ḷuṟuvali nōkkum ottavē.         379
       " ivaṉai vaṇaṅkātārkku nukarap peṟāmaiyāl uḷatām paṟṟu oḻiviṉṟāy
       varuvataṉṟi nukarcci yeytip paṟṟaṟṟu vīṭupeṟutal kūṭātāyiruntatu
       eṉpatu karuttu."
       379. nilamtiṉakkiṭanta niti - maṇ tiṉakkiṭantaṉavākiya niti.
       pulampu aṟa - taṉimai varuttam nīṅkumpaṭi. ēḻai - kēmacari. uṟuvali
       - mikka valimaiyuṭaiyavaṉāṉa cīvakaṉ.
       kēmacariyiṉ kātal nikaḻcci
       kaṇṇuṟak kāḷaiyaik kāṇṭalum kaivaḷai
       maṇṇuṟat tōyntaṭi vīḻantaṉa māmaiyum
       uṇṇiṟai nāṇum uṭaintaṉa vēṭkaiyum
       oṇṇiṟat tīviṉai tāṉ, urukkuṟṟāḷ.         380
       380. kaṇṇuṟak kāṇṭatum - kaṇ nōkkam poruntap pārttatum, tōyntu -
       ceṟintu. oṇṇiṟat tī viḷaittāṉ – oṉṉiya niṟam koṇṭa vēṭkait tīyum
       vaḷarttukkoṇṭāḷ. urukkuṟṟāḷ - at tīyiṉāl urukalāṉāḷ.
       cīvakaṉ maṇa nikaḻcci
       vākkaṇaṅ kārmaṇi vīṇaival lāṟkavaḷ
       nōkkaṇaṅ kāymaṉam nōyceya nontavaṉ
       vīkkaṇaṅ kārmulai vēyneṭun tōḷiyor
       tākkaṇaṅ kō?maka ḷō?eṉat tāḻntāṉ.         381
       381. vākku aṇaṅkār aṇi vīṇai vallāṉ - tiruttattaiyuṭaiya teyvat
       taṉmai niṟainta aḻakiya yāḻ vallunaṉāṉa cīvakaṉ. nōttu aṇaṅkāy -
       cōkkam varuttam ceyvatāy. kottu – nōy ceyvatāl. vīkku - kaccaṇinta.
       tākkaṇaṅkō - taṉṉāṟ kāṇappaṭṭārait tīṇṭi varuntum teyvamakaḷō.
       makaḷō - maṇṇavar makaḷō.
       kēmacariyiṉ kātaṟ kuṟippaṟinta tōḻiyar cīvakaṉatu meyvaṉappu nōkki
       avaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. itu terintu nipputi āṅkē pōntu avaṉatu
       aḻaku kaṇṭu maṉa makiḻntāḷ.
       nipputi cīvakaṉaik kāṇṭal
       niṉaipparu nīṇiṟai nipputi cērntāṅku
       iṉattiṭai yēṟaṉai yāṉeḻil nōkkip
       puḷakkoṭi poṟpoṭu puṇṇiya nampi
       vaṉappiṭai yēkaṇṭu vāṭkaṇ akaṉṟāṉ.         382
       382. niṉaipparum nīḷniṟai - niṉaittaṟkariya mikka niṟaiyaiyuṭaiya.
       nipputi - nispruti eṉṉum vaṭacoṟ citaivu. iṉattiṭai ēṟu -
       ciṅkakkūṭṭattiṉ iṭaiyē niṉṟa āṇciṅkam. puḷakkoṭi - mullaikkoṭi
       pōlum kēmacari. poṟpoṭu - ēṟaṉaiyāṉ eḻil nōkki eṉṟu iyaikka.
       vaṉappu- - aḻaku mikuti. kaṇ akaṉṟāḷ - uṭampellām kaṇṇāyiṉāḷ.
       tiruntu mallikait tēṅkamaḻ mālaiyāṉ
       purintu cūṭiṉum pūṅkoṭi nuṇṇiṭai
       varuntu māṉmaṭa vāyeṉum vañcanī
       karinti yāṉaiyak kāṇṭalum vallaiyō.         383
       383. tiruntu - aḻakiya. yāṉpurintu cūṭiṉum - yāṉ virumpi yaṇintu
       koḷḷiṉum. nuṇṇiṭaivaruntumāl - nuṇṇiya iṭaiyāṉatu murintuviṭum.
       eṉum vañcam - eṉṟu poyyākap pārāṭṭum vañcaṉai. karintu naiya -
       karukivarunta.
       kēmacari iṟantu pāṭu tavirtal
       muyaṅkiṉāṉ coṉṉa vaṇṭāy mukiḻmulait teyvam cēra
       uyaṅkuvāḷ uṇarntu kēḷvaṟ kūṉamum pirivu mañci
       iyaṅkuvāḷ niṉṟu āvi tāṅkiṉaṉ eṉpa pōlum
       vayaṅkupoṉ īṉṟa nīla māmaṇi mulaiyi ṉāḷē.         384
       384. muyaṅkiṉāṉ - muyaṅkiyavaṉāṉa cīvakaṉ. mukiḻ - kōṅkarumpu.
       uyaṅkuvāṉ - varuntupavaṉ. uṇarntu - ' tuṇai vaṇṭu tuñciṉ nīyum
       tuñcuvai' eṉṟu muṉ kūṟiyatai niṉaittu. ūṉam - paḻi. pirivu -
       iṟantupāṭu. iyaṅkuvāṉ niṉṟa - pōvataṟku oruppaṭṭu niṉṟa tāṅkiṉaṉ -
       pōkātē taṭuttuk koṇṭāṉ. poṉ - pālai.
       kēmacari vaṇṭukaṭ kuraittal
       vañcavāyk kāmaṉ coṉṉa maṇiniṟa vaṇṭu kāṇīr
       tuñcuvēṉ ṟuyaran tīrat toḻutaku teyva māvīr
       mañcutōy cempoṉ māṭat teṉmaṉai taṉṉu ḷeṉṟāḷ
       pañcimēṉ mitikkum pōtum paṉikkuñcī ṟaṭiyi ṉāḷē.         385
       385. vañcavāyk kāmaṉ - vañcam kalanta collaiyuṭaiya kāmaṉ.
       maṇiniṟam - nīla maṇiyiṉ niṟam. āvīr - āvīrkaḷāka. mañcu - mēkam.
       paṉikkum - varuntum. cīṟaṭi - ciṟiya aṭi.
       mikavarunti, oruvāṟu teḷintu takka āṟutal kūṟaluṟṟāḷ.
       tipputi tēṟṟutal
       viḻuttiṇaip piṟantu veyya vēṭkaivē rarintu meynniṉṟu
       iḻukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi yeytiya tavattiṉ vantu
       vaḻukkuta liṉṟi viṇṇōṉ vaccira nutiyiṉ iṭṭa
       eḻuttaṉāṉ tanta iṉpam iṉṉumnī peṟuti yeṉṟāḷ.         386
       386. viḻuttiṇai - uyarnta kuṭi. vēṭkaivēr – ācaiyākiya piṟaviyiṉ
       vērai. mey - caṉmārkka neṟi. iḻukkam - tappu. eytiya tavam -
       muṟpiṟaviyil ceyta tavam. viṇṇōṉ -ayaṉ. vaccira nuti- vacciravūci.
       eḻuttaṉāṉ - eḻuttuppōlat tavaṟātavaṉ.
       eritalaik koṇṭa kāmat tiṉpanīrp puḷḷi yaṟṟāl;
       piriviṉkaṇ piṟanta tuṉpam peruṅkaṭa laṉaiya toṉṟāl;
       urukinain tuṭampu nīṅkiṉ immaiyō ṭummaiyiṉṟi
       irutalaip payaṉum eytār eṉṟuyām kēṭṭu maṉṟē.         387
       387. eritalaik koṇṭa - vetupputalaiyuṭaiya. nīrppuḷḷi - nīrttuḷi.
       aṟṟu - pōlvatām. kāmattiṉpam - kūṭṭattāl piṟakkum iṉpam.
       urukinaintu - pirivāṟṟātu neñruki varunti. immai yōṭu ummaiyiṉṟi -
       immai maṟumai yiṉpam iṉṟi. irutalaippayaṉum - iraṇṭaṉ uṟutip
       payaṉum.
       maṉṉunīr mokku ḷokku māṉiṭa riḷamai yiṉpa
       miṉṉiṉot tiṟakkuñ celvam veyiluṟu paṉiyi ṉīṅku
       miṉṉicai yiraṅku nalyā ḻiḷiyiṉu miṉiya collā
       yaṉṉatāl viṉaiyi ṉākka maḻuṅkuva teṉṉai yeṉṟāḷ.        388
       388. maṉṉum - mikavum, iṟakkum - keṭum. veyil uṟu paṉiyiṉ -
       veyilaik kaṇṭa paṉi pōla. icaikaṟaṅkum nalyāḻ iḷiyiṉum - icaiyaic
       ceyyum nallayāḻiṉ iḷiyeṉṉum narampiṉum. viṉaiyiṉ ākkam - tīviṉaiyiṉ
       ceyalvaṉmai. amuṅkuvatu - varuntuvatu.
       vācamik kuṭaiya tārāṉ vaṇṭiṉuk kuraitta māṟṟap
       pācattā lākkap paṭṭa vāviya ḷalla tellām
       pēciṉār piṇaiyaṉ mālai picaintiṭap paṭṭa tottā
       tūculām paravai yalkul tūmaṇip pāvai yaṉṉāḷ.         389.
       389. vācam - naṟumaṇam. maca*ṟṟap pācattāl – collākiya piṇippālē
       aṉpu mikutalāl. ākkappaṭṭa - uṇṭākkappaṭṭa. allatellām pēciṉ -
       uyiroḻinta uṭampiṉ taṉmai yellām colliṉ. piṇaiyal mālai -
       piṇaiyalākiya mālai, pūmālai. paravai -- paranta.
       cīvakaṉait tēṭik kāṇāmaiyāl oruvāṟu teḷintiruttal
       paiyara viḻuṅkap paṭṭa pacuṅkatir matiya mottu
       meyyeri tuyariṉ mūḻka vitirvitirt turuki naiyum
       maiyiruṅ kuḻali ṉāṉtaṉ maintaṉai valaiyiṟ cūḻntu
       kaiyarik koṇṭum kāṇāṉ; kāḷaiyum kāliṟ ceṉṟāṉ.         400
       400. paiyara - paṭattaiyuṭaiya pāmpu; arā eṉpataṉ vikāram. eri
       tuyariṉ mūḻka - eriyun tuyarattilē mūḻki. valaiyiṟ cūḻntu -
       valaiyāl vaḷaittukkoṇṭu. kaiyarik koṇṭum - kaiyāl alaittu
       arittuttēṭiyum.
       evvūrīr reppatikkup pōntīrnum
               maṉaiviyartā meṉaivar makka
       ḷovvātār tāmeṉaiva roppārmaṟ
               ṟeṉaivarnī ruraimi ṉeṉṟāṟ
       kivvūrē ṉippatikkup pōntēṉeṉ
               maṉaiviyaru nālvar makka
       ḷovvātār tāmillai yoppā
               ṉoruvaṉeṉa vuraittāṉ cāṉṟōṉ.         401
       401. pōntīr - vantīr. ēṉaivar - ettuṇaipēr . ovvātār -
       oḻukkamillātavar. oppar - oḻukkamuṭaiyavar. cīvakaṉ taṉ uṭampai ūr
       eṉṟum patiyeṉṟum kuṟittu, ivvuṭampīṭattēṉ – ivvuṭam peṭuttaṟkup
       pōntēṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. cāṉṟōṉ – uṇarvuṭaiya cīvakaṉ.
       naḷḷiruḷil cīvakaṉ ceṉṟukoṇṭirukkaiyil, avviruḷ pulantu keṭumāṟu
       tiṅkaḷ vāṉattil tōṉṟiṟṟu. ataṉ oḷiyāl iṉitē avaṉ neṟiyaṟintu
       ceṉṟāṉ. piṉpu cila nāḻikai kaḻintatum poḻutu viṭintatu; ñāyiṟu
       eḻuntu taṉ oḷḷoḷiyaip parappiṟṟu. atukēṭṭa avaṉ maṉaivaiyar nālvar
       vayiṟṟil oru
       makaṉ piṟantuḷāṉ eṉṟa collāl viyappukkoṇṭu aḵtu eṅṅaṉam kūṭumeṉṟu
       kēṭṭāṉ.
       cīvakaṉ taṉakku maṉaiviyar mutalāyiṉār ivar eṉa vuraittal
       naltāṉam cīlam naṭuṅkarat
               tavam aṟivar ciṟappu innāṉkum
       maṟṟāṅkuc coṉṉa maṉaiviyar; in
               nālvar avar vayiṟṟuṉ tōṉṟi
       uṟṟāṉ oru makaṉē; mēṟkatikkuk
               koṇṭupōm uravōṉ taṉṉaip
       peṟṟār makappeṟṟār; allātār
               piṟar makkaḷ piṟarē kaṇṭīr.         402
       402 aṟivar ciṟappu - iṟaivar pūcaṉai. kaṭuṅkarat tavam - acaivillāt
       tavam, tāṉam mutaliya nāṉkum maṉaiviyar. uṟṟāḷ – uṟṟavaṉākiya
       nalviṉai. orumakaṉ - oppaṟṟa makaṉ. uravōṉ - tiṇṇiyōṉ. allātār
       piṟar - nalviṉaiyākiya makaṉaip peṟātār makappeṟārāvar. makkaḷ
       piṟarē - nalviṉaiyillātavar peṟṟa makkaḷum makkaḷākār.

                       7. kaṉakamālaiyār ilampakam

       tāṉam, cīlam, tavam, iṟaivar vaḻipāṭu eṉṟa nāṉkumē maṉaiviyar
       eṉṟum, nalviṉaiyē makaṉ eṉṟum
       kuṟiñci yellaiyi ṉīṅkik
               koṭimullai makaṇmoḻin tāṭac
       ceṟinta poṉṉitaḻp paintārk
               koṉṟaiyañ celvataṟkuk kurava
       maṟintu pāvaiyaik koṭuppat
               tōṉṟi yañcuṭa rēntu
       niṟainta pūṅkurun tukutē
               ṉīrpey tārttaṉa curumpē. 410
       410 makaṉ moḻintāṭa - makaṭpēcic cellutalāl. paintārkkoṉṟai -
       koṉṟai mālaipōla malarvatāl, paintārk koṉṟaiyeṉṟār. kurāmarattiṉ
       pūntuṇar pāvaiyeṉappaṭutaliṉ "pāvai koṭuppa" eṉṟār. tōṉṟi -
       tōṉṟimarattiṉ oḷitikaḻum veṇpū. kuruntu - kuruntamaram. tēṉnīr -
       tēṉākiya nīr. curumpu
       tēṉīrpeytu ārttaṉa eṉka.
       cīvakaṉ ikkāṭciyaik kaṇṭu makiḻcci mikuntu cella, avaṉetirē
       vāṉulakiṟkuc cellum vaḻi kāṭṭuvatupōla vaṉakiri yeṉṉumoru malai
       tōṉṟiṟṟu. ataṉaṭiyil tāmaraiyum kaḻunīrum nīlamum āmpalum niṟainta
       nīrnilaiyoṉṟai akattēyuṭaiya poḻiloṉṟiruntatu. cīvakaṉ ataṉkaṭ
       ceṉṟu taṅkiṉāṉ.
       anaṅkamāvīṇai avviṭattiṟku varutal
       kāṉattiṉēku kiṉṟāṉ kaṭipoḻil kaviṉkaṇ ṭeytit
       tāṉatti lirutta lōṭum taiyalāḷ orutti tāṉē
       vāṉattiṉ iḻintu vanta vāṉavar makaḷu moppāḷ.
       nāṉamum pūvum cāntum nāṟavan taruku niṉṟāḷ.         411
       411 kāṉatti ṉēkukiṉṟāṉ - cīvakaṉ. tāṉattil - ōriṭattē. makaḷum -
       ummai. icainiṟai. nāṉam - puḻuku. nāṟa – maṇam kamaḻa.
       cīvakaṉ avaḷaik kāṇṭal
       aṇikala varavat tālum amiḻtuṟaḻ nāṟṟat tālum
       paṇivarum ciṅka nōkkiṉ paṇaiyerut tuṟaḻa nōkki,
       maṇimalar nākam cāntu vaḻaiyoṭu marava nīḻal
       tuṇivaruñ cāyal niṉṟāḷ tōṉṟaltaṉ kaṇṇiṟ kaṇṭāṉ.         412
       412 aravam - ōcai. paṇivarum - piṟarāl vaṇaṅkutaṟkariya. nōkkiṉ -
       nōkkuvataippōla. paṇaiyēruttu uṟaḻa – parutta kaḻuttu māṟupaṭa.
       maṇimalar - maṇipōlum pū. vaḻai - curapuṉṉai. maravam -
       kaṭampumaram. tuṇivarum cāyal - vāṉavar makaḷō maṇṇavar makaḷō eṉat
       teḷitaṟkariya cāyal. uṟaḻanōkki maravaniḻalil nākattaic cārntu
       niṉṟa anaṅkavīṇaiyaik kaṇṭāṉ eṉka.
       anaṅkamāvīṇai avaṉmēl vēṭkai koḷal
       muṟuvalmuṉ ciṟiya tōṟṟā mukaineṟit taṉaiya vuṇkaṇ
       kuṟuneṟi payiṉṟa kūntal kuṟumpalkā lāvik koḷḷāc
       ciṟunutaṟ puruva mēṟṟāc cērtukil tāṉai cōra
       aṟiyunar āvi pōḻum aṉaṅkaṉaiṅ kaṇaiyu meytāṉ.         413
       413 tōṟṟā - tōṟṟi. mukai neṟittaṉaiya uṇkaṇ - arumpai
       alarttiṉālotta maitīṭṭiya kaṇ. kuṟumpalkāl āvik koḷḷā - aṇukip
       palkāl āvikkoṇṭu . cērtukil tāṉaicōra - mēṟpōrtta tukiloṭu uṭutta
       tāṉai ( muntāṉai) nekiḻa. aṉaṅkaṉ ... eytāṉ - vēṭkai kiḷarac
       ceytāṉ,.
       cīvakaṉ avaḷ ceyalaikkaṇṭu maṉattē aruvaruppuṟṟup peṇpiṟappiṉ
       iyalpaiyē veṟuttavaṉāy, makaḷir maṉam vēṟupaṭun tiṟattait
       taṉakkuḷḷē eṇṇiyiruntāṉ. avaṉ karuttai yuṇaramāṭṭāta avaḷ, avaṉ taṉ
       varalāṟṟai yaṟiyum karuttāl veḷippaṭa viṉava māṭṭātu taṭumāṟukiṉṟāṉ
       eṉap piṟaḻa niṉaintu ataṉaik kūṟaluṟṟāṉ.
       anaṅkamāvīṇai taṉ varalāṟu kūṟal.
       tōṉṟalē, yāṉ eṉ tōḻiyaruṭaṉ vaṉattilē viḷaiyāṭukaiyil viñcaiya
       ṉoruvaṉ pōntu eṉṉait taṉpāṟ paṭuttikkoṇṭu ceṉṟāṉ. āṅkē avaṉ maṉaivi
       eṉṉaip pōkaviṭa yāṉ iṅkē vantaṭaintēṉ eṉpeyar anaṅkamāvīṇai
       yeṉpatu.
       tāyilāk kuḻavi pōlac cātuya reytu kiṉṟeṉ
       vēyulām tōḷi ṉārtam viḻuttuṇaik kēḷva! niṟkaṇṭu
       āyiṉēṉ tuṟakkam peṟṟēṉ; aḷittaru ḷātu viṭṭāl
       tīyiṉuḷ amirtam peytāṅ keṉṉuyir ceruppa leṉṟāḷ.         414
       414 cātuyar - cātaṟkuriya varuttam. viḻuttuṇaik kēḷva - cīriya
       tuṇaivaṉākiya kēḷvaṉē. peytāṅku - corintu keṭuppatu pōla. ceruppal
       - keṭuppēṉ. vēyulām - ulām; uvamavurupu.
       atu kēṭṭa cīvakaṉ avaḷ karuttai māṟṟak karuti, makkaḷuṭampiṉ
       puṉmaiyaip palavakaiyāl viḷakkikkūṟi avaḷ ceyalil avaṭkē
       aruvaruppup piṟakkumāṟu
       pēciṉāṉ.
       annilaiyil avaḷ kaṇavaṉāṉa pavatattaṉ avaḷait tēṭikkoṇṭu varutal
       kātal māmaṉ maṭamakaḷē
               karuṅkuḻalmēl vaṇṭiruppiṉum
       ēta muṟṟu muriyum nucup
               peṉ ṟuṉṉiyal pēttuvēṉ;
       ōtam pōla uṭaṉṟuṭaṉṟu
               naiya nī, oṇ tāmaraik
       kōtai pōlvāy, oḷittoḻital
               kompē! kuṇa ṉākumē?         415
       415 kuḻalmēl vaṇṭu iruppiṉum nukappu muriyum eṉṟu iyalpu ēttuvēṉ
       eṉa iyaikka. vētam - tuṉpam. ōtam – kaṭal uṭaṉṟu uṭaṉṟu kaiya -
       maṟuki naiyumpaṭi .nī oḷittoḻital kuṇaṉākumē eṉka. ēkāram , viṉā.
       tāmaraikkōtai - tirumakaḷ.
       ivvāṟu aḻutukoṇṭu pōnta pavatattaṉai etirceṉṟu kaṇṭa cīvakaṉ "nī
       yār? niṉakku uṟṟatu eṉṉai? eṉṟu viṉava avaṉ nikaḻntatu kūṟaluṟṟāṉ.
       pavatattaṉkūṟal
       "eṉṉai kēḷīr? eṉṉuṟṟīr? eṉṉa peyarīr?" eṉṟāṟkup
       "poṉṉaṅ kuṉṟiṟ polintatōḷ nampi! orupoṟ pūṅkoṭi
       yeṉṉum nīrā ḷaiīṅkē keṭuttēṉ eṉ pāvattāl
       paṉṉūṟ kēḷvi yuṭaiyēṉ, yāṉ pavatat taṉeṉ pēṉ" eṉṟāṉ.         416
       416. eṉṟāṟku - eṉṟu viṉaviya cīvakaṉukku. poṉṉaṅ kuṉṟiṉ -
       poṟkuṉṟupōla. koṭiyeṉṉum nīrāḷai – koṭipōlum taṉmai yuṭaiyavaḷai.
       pāvattāl keṭuttēṉ eṉka.
       ip pavatattaṉ "yāṉ mattimatēyattup patumapurattil kīrttitattaṉ
       eṉpāṉukkum ciṉatattaiyeṉpāḷukkum makaṉāvēṉ; eṉ māmaṉ cīmāṉukkum
       māmi cittirai mālaikkum piṟanta makaḷ eṉ maṉaivi. avaḷ taṉ āyattōṭu
       pantāṭakkaṇṭu avaḷ aḻakil īṭupaṭṭa yāṉ ayarntēṉ. eṉ ayarcci yaṟinta
       avaḷum uṭaṉvara iruvēmum iṅkē vantēm., avaḷ uṇṇunīr vēṭṭāḷ;
       koṇṭuvarutaṟku yāṉ ceṉṟēṉ; ceṉṟa yāṉ tāmaraiyilaiyai vaḷaittu nīr
       koṇarntēṉ. avaḷaik kāṇēṉ; eṉ ceyvēṉ" eṉṟu ,mēlum kūṟiṉāṉ.
       paṉṉūṟ kēḷviyuṭaiyēṉ yāṉ eṉṟatukoṇṭu pavatattaṟkuc cīvakaṉ kūṟal
       kaipporuḷ koṭuttum kaṟṟal kaṟṟapiṉ kaṇṇu mākum
       peypporuḷ viḷaikkum neñciṉ meliviṟkōr tuṇaiyu mākum
       poypporuḷ piṟakaḷ; poṉṉām, pukaḻumām, tuṇaivi yākkum;
       ipporuḷ eyti niṉṟīr! iraṅkuva teṉṉai? eṉṟāṉ.         417
       417. kaipporuḷ - taṉakku iṭukkaṇ nērntāl utavum poruḷ. kaṇṇum ākum
       - kalviyaṟivāl ñāṉakkaṇṇum uṇṭākum. meypporuḷ - tattuvavaṟivu.
       piṟakaḷ - kalviyallāta piṟa poruḷkaḷ. poṉṉām - poruḷai eytuvikkum.
       pukaḻumām tuṇaivi –pukaḻākiya tirumakaḷ. eyti - peṟṟu. iraṅkuvatu -
       aṟiyātāraippōla varuntuvatu.
       ivvāṟu kūṟiya cīvakaṉ tīyamakaḷir, naṉmakaḷir eṉṟa iru tiṟattāratu
       iyalpu kūṟi avaṉait teruṭṭa niṉaintāṉ.
       tīppeṇṭir iyalpukūṟal
       aṉpunū lāka iṉcol alartoṭut tamainta kātal
       iṉpamcey kāmac cāntiṉ kaipuṉain tēṟṟa mālai
       naṉpakaṟ cūṭṭi viḷḷā toḻukiṉum, naṅkai mārkkup
       piṉcelum piṟarkaṇ uḷḷam piṇaiyaṉārk kaṭiya taṉṟē.         418
       418 ivcol alar - iṉiya coṟkaḷākiya pū. kāmac cāntiṉ - kātalākiya
       cāntālē. ēṟṟa iṉpam ceymālai - ēṟṟa iṉpattaic ceykiṉṟa kāmamākiya
       mālai. pakal cūṭṭi - pakaṟ kālattilum aṇintu. viḷḷātu - nīṅkātu.
       kaṇ uḷḷam piṟar piṉ cellum - kaṇṇum maṉamum piṟarpāl cellum. piṇai
       - peṇmāṉ. aṭiya taṉṟē - maṉattiṉ aṭiyilē yuḷḷataṉṟō.
       naṟpeṇṭir iyalpu kūṟal
       cāmeṉil cātal; nōtal; taṉṉavaṉ taṇanta kālaip
       pūmaṉum puṉaita liṉṟip poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
       kāmaṉai yeṉṟum collār kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
       tēmalart tiruvō ṭoppār cērntavaṉ cellal tīrppār.         419
       419 taṉṉavaṉ - taṉ kaṇavaṉ. taṇanta kālai - nīṅkiṉāl, pūmaṉum
       -mikavum pūvum. pulampa vaiki - taṉippa iruntu. kāmaṉai yeṉṉum
       colvār - kāmaṉ eṉṟu peyarum kūṟārāy. cellal –tuṉpam kāmaṉai- ai,
       acai.
       "ikkūṟiya naṟpeṇṭir iyalpē eṉ maṉaiyāḷum uṭaiyaḷ; avaḷai iḻantu yāṉ
       evvāṟu vāḻvēṉ?" eṉṟu pavatattaṉ collip pulampiṉāṉ.
       cīvakaṉ anaṅkamāvīṇaiyaik kāṇum tiṟam kūṟakkēṭṭu avaṉ avaḷaic veṉṟu
       kāṇṭal.
       "iṉaiyal vēṇṭā; immantirattai yoruvil lēvaḷavu
       aṉaiya ellai ceṉṟāl iyakki koṇarnta ruḷum;nī
       puṉaicey kōlvaḷai yaikkaip paṭuti" eṉṟuāṅ kavaṉ pōtalum
       aṉaiya mātaraik kaṇṭāṅku aṭipulli vīḻnta raṟṟiṉāṉ.         420
       420 iṉaiyal - varuntutal. oruvil ē aḷavu aṉaiya ellai - oru
       villiṉatu ampu ceṉṟa aḷavai yotta ellai. koṇarntaruḷum -
       koṇṭuvantutarum. kaip paṭuti-kāṇpāy. aṉaiya mātarai-
       cīvakaṉaikkaṇṭu vēṭkai mikku varuntiniṉṟa avaḷai, kaṇṭāṅku – āṅkuk
       kaṇṭu. mantiram - makaḷir maṉattaik kavarvatoru mantiram.
       cīvakaṉ kaṟpitta mantirattai yōtiyavataṉāl pavatattaṉpāl
       anaṅkaṇamāvīṇai
       nīṅkāk kātaluṭaiyaḷātal
       paṭṭa vellām pariyā turaittāṉ avaḷum kēṭṭāḷ
       viṭṭā ḷārvam avaṉ kaṇ ivaṉmēl maintu ṟaviṉāl.
       maṭṭār kōtai maṉaitu ṟantāṉ maintaṉum maṅkaimēlē
       oṭṭi viṉṉā ārvattaṉāki yuruvam ōtiṉāṉ.         421
       421. paṭṭavellām - paṭṭa varuttamellām. pariyātu -varuntāmal.
       avaṉkaṇ ārvam viṭṭāḷ - cīvakaṉākiya vaḻippōkkaṉmēl celuttiya
       vēṭkaiyai viṭuttāḷ. ivaṉ - pavatattaṉ. maintuṟaviṉāl
       -valiyuṟṟapaṭiyiṉāl. maṉai tuṟantāḷ - maṉaikkuriya aṟattaik
       keṭuttukkoṇṭavaḷ. oṭṭi -oṉṟi. viṉṉā -nīṅkāta. maṉai tuṟantāḷ.
       'ārvam viṭṭāḷ.; uruvamōtiṉāṉ uraittāṉ
       kēṭṭāḷ.
       piṉpu cīvakaṉ vaṉakiriyai yaṭaintu āṅkuḷḷa arukak kaṭavuḷiṉ
       tiruvaṭiyai vaṇaṅkip pāṭutal
       muṉimai mukaṭāya mūvā mutalvaṉ
       taṉimait talaiyai taṉatutāṉ eṉpa;
       taṉimait talaimai taṉatutāṉ eṉṟāl
       paṉimalar tūyniṉṟu paḻiccāvā ṟeṉṉē.         422
       422 muṉimai - muṉivaṉām taṉmai. mukaṭāya - mēlākiyataṉimait
       talaimai - oppillāta talaimai. paḻiccāvāṟu - tutikkātavāṟu.
       ivvāṟu pāṭip paraviya cīvakaṉ mēlum cellat toṭaṅki, etirē tōṉṟiya
       neṭuñcuramoṉṟaikkaṇṭu, ataṉaiyum viraivil kaṭantu, marutavaṉam
       niṟainta mattimanāṭṭu ēmamāpuram eṉṉum nakarattai muracaṟaiyum
       nallōraiyil ceṉṟu cērntu oru poḻilakattaiyaṭaintāṉ. aṅkē avaṉ
       maṇamakaṉ oruvaṉaikkaṇṭu anta nāṭṭiṉ peyarum nakarattiṉ peyarum
       aṟintukoṇṭāṉ. ammakaṉ cīvakaṉai uṇṭaṟkaḻaippa, cīvakaṉ piṉṉark
       kāṇpatākac colli āṅkirunta poykaik karaiyai yaṭaintāṉ.
       cīvakaṉ poykaiyiṟ kaṇṭakāṭci peṭaiyaṉṉam ūṭutal
       vaṇciṟaip pavaḷac cevvāyp peṭaiyaṉṉam maṭamai kūrat
       taṇkaya nīruṭ kaṇṭa taṉṉiḻal piṟiteṉ ṟeṇṇik
       "kaṇṭaṉam kaḷva! maṟṟuṉ kātali taṉṉai nīrkkīḻp
       paṇṭaiya mallam; vēṇṭā paṭukka" eṉṟu ūṭiṟ ṟaṉṟē.         423
       423.maṭamai kūra - aṟiyāmai mikutalāl. piṟitu – vēṟoru peṭaiyaṉṉam.
       kaḷva - (cēvalaṉṉattai nōkkik) kaḷvaṉē nīrkkīḻ kaṇṭaṉam eṉka.
       paṇṭaiyamallam - yām muṉpupōl tēṟṟiṉum tēṟēm. paṭukka vēṇṭā -
       akappaṭukka vēṇṭā.
       cēvalaṉṉam ūṭal tīrttal
       ceyirppoṭu civantu nōkkic cēvaliṉ akalac cēval
       ayirppateṉ? niṉṉai yallāl aṟiyalēṉ; aṉṟi mūkkiṉ
       uyirppatuṉ paṇiyi ṉālē; ūṭal nī" eṉṟu palkāl
       payirppaṟac ciṟakāṟ pullip paṇintupāṇ ceyta taṉṟē.         424
       424.ceyirppoṭu - kuṟṟattōṭu. cēvaliṉ - cēvalaṉṉattiṉ nīṅki.
       ayirppatu - aiyuṟuvatu. aṟiyalēṉ - vēṟoṉṟaiyaṟiyēṉ. mūkkiṉ
       uyirppatu - mūkkiṉāl uyirttu uyirtāṅki yiruppatu. ūṭal - ūṭutalaic
       ceyyātē. payirppu - aruvaruppu. aṟa - nīṅka. pāṇ ceytatu - tāḻntu
       niṉṟatu.
       ivvaṉṉaṅkaḷaik kaṇṇuṟṟa cīvakaṉukku avaṟṟiṉ ceykai, avaṉ tattaiyai
       niṉaippittatu. avaṉ avaḷai niṉaittu vēṭkaiyāl uḷḷam melintu
       palapaṭa
       varuntaluṟṟāṉ.
       vaṇṭu vāḻpayil kōtai maṇamutal
       kaṇṭa ñāṉṟutaṉ kaṇṇeṉum kaikaḷāl
       noṇṭu koṇṭu parukiya nōkkamoṉṟu
       uṇṭe ṉāvi yurukki yiṭuvatē.         425.
       425. vaṇṭuvāḻ payilkōtai - vaṇṭu vāḻkkai payiṉṟa kōtaiyaiyuṭaiya
       kāntaruvatattai. maṇamutal - kūṭutaṟku muṉṉē. noṇṭukoṇṭu -
       mukarntukoṇṭu.parukiya nōkkam, āviyurukkuvatākiya nōkkam eṉka. anta
       nōkkam ippoḻutum uṇṭu.
       tattai taṉ pirivāṟṟiyiruppaḷ eṉac cīvakaṉ teḷital
       kāta lāḷuṭal uḷḷuyir kaiviṭiṉ
       ēta meṉṟuyir eyti yiṟakkum; maṟṟu
       āta lāl,aḻi voṉṟilaḷ allatūum
       mātar viñcaiyum vallaḷu mallaḷō?         426
       426. uṭal uḷ uyir - uṭaliṭattē irukkum uyir. kātalāṉ uyir kaiviṭiṉ
       eṉ uyir ētam eyti iṟakkum eṉka. viñcai- vittai. allatūum - aṉṟiyum.
       tāṉ vēṭkai niṉaittu melital takātu eṉṟu teḷintu cīvakaṉ taṉ
       kalviyaṟivai nōtal
       kātal mikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭā
       ātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl;
       tātu tuṟṟupu taṅkiya vaṇṭaṉārkku
       ētam iṟṟeṉa eṇṇumeṉ neñcarō.         427
       427.mikkuḻi - mikkaviṭattu. kaikoṭāvātal – kaikoṭuttu utavātoḻital.
       kaṇṇakattu añcaṉam pōlum – kaṇṇiṭattē kiṭanta añcaṉam ataṟkup
       payaṉkoṭātatu pōla; (kalvi neñciṟ kiṭantum payaṉ tantatillai.) tātu
       tuṟṟupu - tātu uṇṭu. ētam iṟṟu - kātalāl varum ētam. iṉṟu, iṟṟeṉa
       vikāram.
       melitta taṉ neñciṉaic cīvakaṉ taṉ vayamākkik koḷal
       vēṭkai yūrtara vimmuṟa veytiya
       māṭci yuḷḷattai māṟṟi malarmiṭai
       kāṭcik kiṉpoykaik kāmar nalaṉuṇṭu
       mīṭṭum aṅkirun tāṉ viṭai yēṟaṉāṉ.         428
       428.ūrtara - mēliṭutalāl. māṭci yuḷḷam - māytalaiyuṭaiya uḷḷam.
       māṟṟi - keṭuttu. poykaik kāmar nalam – poykaiyiṉ aḻakiya nalam.
       "varuttattiṟkuk kāraṇamākiṉṟaviṭattu iruttalarumai tōṉṟa 'mīṭṭum'
       eṉṟār."
       appōḻtu annāṭṭaracaṉāṉa taṭamittaṉukkum avaṉ maṉaiyāṭṭi naḷiṉaikkum
       talaimai nalam kaṉiyap piṟanta vicayaṉeṉpāṉ,,araṇmaṉaic cōlaikkuc
       ceṉṟāṉ. vaḻiyil poykaik karaiyil cīvakaṉ irukkak kaṇṭu avaṉpāl
       vantu niṉṟāṉ.
       vicayaṉ cīvakaṉai varalāṟu viṉavi yaṟital
       "innāṭ ṭivvūr ivviṭa meytār ivaṇ vāḻvār;
       ennāṭ ṭevvūr? eppeya rāynī; urai" eṉṟāṟku
       an nāṭ ṭavvūr ap peya rallāp peyarcoṉṉāṉ.
       poynnāṭ ṭēṉum poyyala varaṟṟāl pukaḻveyyōṉ.         429
       429. vāḻvār - vāḻpavar. eṉṟāṟku - eṉṟu kēṭṭa vicayaṉukku. poyn
       nāṭṭēṉum - collāl poyyāka nāṭṭik koḷḷap paṭṭatāyiṉum, poyyalavāṟṟāl
       peyarallāp peyar coṉṉāṉ - poruḷāl poyyallātatoru vaḻiyālē ēmāṅkata
       meṉṉum nāṭṭil irācamāpurattil cīvakaṉeṉṉum peyaraiyaṉṟip poruḷāl
       appeyarēyākak kūṟiṉāṉ.
       cīvakaṉatu uraiyālum uṭal vaṉappālum vicayaṉ uḷḷam kavarappaṭṭāṉ.
       cīvakaṉatu tōḻamaiyaip peṟutaṟku avaṉukku viruppamuṇṭāyiṟṟu.
       vicayaṉ cīvakaṉait tōḻamai koḷḷal
       pūṅkaḻa lāṉaip puṇṇiya nampi mukamnōkki
       īṅkitu niṉṉāṭu; ippati niṉṉūr; ituniṉ il;
       vīṅkiya tiṇṭōḷ velpuka ḻāy! niṉ kiḷai eṉṟāṟku
       āṅkatu ellām aṇṇalum nērntuāṅku amaika eṉṟāṉ.         430
       430. vīṅkiya tiṇtōḷ - uyarnta tiṇṇiya tōḷ - atu ellām - upacāram
       palavum. aṇṇal - cīvakaṉ. "ivaṉai yetirppaṭutaliṉ, vicayaṉaip
       puṇṇiya nampi eṉṟār."
       piṉpu, vicayaṉ arukilirunta māmarattil paḻuttirunta kaṉiyoṉṟai
       vīḻtta eṇṇi, ampu eytāṉāka, atu tavaṟiviṭṭatu; cīvakaṉ ataṉai
       vāṅki, tāṉ irunta viṭam peyarātē eytāṉ. ak kaṉiyum tavaṟiṉṟi, kāmpu
       aṟuppuṇṭu avaṉ kaiyeṭṭum ellaikkaṇ vara, cīvakaṉ ataṉaik kaiyil
       ēnti vicayaṉpāl tantāṉ. avaṉatu viṟṟiṟattaik kaṇṭa vicayaṉ mikka
       viyappuṟṟāṉ.
       vicayaṉ viyantu cīvakaṉait taṉ araṇmaṉaikkuk koṇṭēkutal
       “marāmaram ēḻum eyta vāṅkuvil taṭakkai valvil
       irāmaṉai vallaṉ eṉpatu icaiyalāl kaṇṭa tillai
       urāmaṉam ivaṉka ṇiṉṟi yuvakkumā ceyval” eṉṟu
       kurāmalark kāviṉ nīṅkik kōyilē koṇṭu pukkāṉ.         431
       431. vāṅku - tēvi poruṭṭu vaḷaitta. icaiyalāl collālaṉṟi. urāmaṉam
       - nīṅkip pōkum uḷḷam. iṉṟi – illaiyāka. kurāmalark kāviṉ nīṅki -
       kuravam pū niṟainta cōlaiyiliruntu nīṅki.
       aṅkē, vicayaṉ taṉ tantaipāl cīvakaṉ tiṟattai iṉiteṭuttuk kūṟiṉaṉ.
       aracaṉum cīvakaṉatu uruvavilak kaṇaṅkaḷai uṟṟu ārāyntu ivaṉ,
       “ēviṉukku aracaṉ; vilvaṉmaiyil turōṇaṉukku nikarāvār
       viñcaiyarulakattum maṇṇulakattum oruvarum ilar eṉpār vāymaṭaṅkaivaṉ
       vantuḷāṉ” eṉṟu tuṇintu peru makiḻvu koṇṭāṉ.
       taṭamittaṉ taṉ makkaṭku viṟpayiṟci nalkumāṟu cīvakaṉai vēṇṭutal
       viṟṟiṟal nampi tēṟṟāṉ viruntiṉaṉ ivaṉum aṉṟi
       maṟṟumōr nālva ruḷḷār māṇpiṉāl vaḷarnta tillai
       koṟṟamnī koṭukkal vēṇṭum kuṟaieṉak kuricil nērntāṉ
       aṟṟainā ḷāti yāka avarkaḷum payiṟṟu kiṉṟār.         432
       432 viṟṟiṟal - villiṉ vaṉmai. tēṟṟāṉ - aṟiyāṉ. nampi - vicayaṉ.
       maṟṟum - vēṟum. māṇpiṉāl – māṭciyōṭu koṟṟam - kalvi. kuṟai - poruḷ.
       payiṟṟukiṉṟār - payilukiṉṟār.
       cīvakaṉ araca kumaraṟku villāciriyaṉāka iruntu viṟpayiṟciyum,
       yāṉai, kutirai, tēr mutaliya ēṟum payiṟciyum, piṟa paṭaikkalap
       payiṟciyum nalki vantāṉ. varuṅkāl, oru nāḷ, kōyiṟ cōlaikkuc ceṉṟāṉ.
       aṅkē, vēṅkai, aḻiñcil, puṉku, makiḻ, caṇpakam, pātiri, mullai,
       kāntaḷ, kuravam, taḷavam, piṟavum iṉitu maṇaṅkamaḻa
       malarntiruntaṉa. avaṟṟaikkaṇṭa cīvaṉ aḻakiyatoru mālai toṭuttāṉ.
       atokuppu ōr ōlaip pācura mālaiyāka amaintatu. appōtu aṅkē pōnta
       kūṉiyorutti avaṉai vaṇaṅkiṉāḷ. avaṉum ataṉai avaṭku īntāṉ.
       ataṉaippeṟṟuc ceṉṟu avaḷ aracaṉ makaḷāṉa kaṉakamālaiyiṭam ataṉait
       tantāḷ; avaḷ at toḻilil vallunaḷātaliṉ, ataṉai nōkkiṉāḷ. ataṉkaṇ
       "maṉakkiṉiya makaḷiroṭu kūṭi iṉpuṟṟu vāḻāta vāḻvu āṭavarkku vēṭar
       vāḻvupōlvatākum; ivvāḻvaip peṟātār, atu peṟuvatu kuṟittut tavam
       ceyvatē avaratu āṇmaikku aḻakām" eṉṟa karuttamainta pācuram
       amaintiruntatu. ataṉaip paṭittaṟinta ak kaṉakamālaiyiṉ uḷḷam
       avaṉpāṟ paṭuvatāyiṟṟu.
       kaṉakamālai vēṭkaimik kiruttal
       piṉṉiviṭṭa piṭittaṭakkai yiraṇṭu pōṉṟu tiraṇṭaḻakār
       kaṉṉik kaliṅka makilārntu kavvik kiṭanta kuṟaṅkiṉāḷ
       miṉṉuk kuḻaṟaiyum poṟṟōṭum miḷira eruttam iṭamkōṭṭi
       eṉṉum imaiyāḷ niṉaittiruntāḷ. iyakki yirunta eḻilottāḷ.         433
       433 piṉṉiviṭṭa cērttuviṭṭa. piṭittaṭakkai – peṇ yāṉaiyiṉuṭaiya
       periya kai. pōṉṟu - ottu. kaṉṉik kaliṅkam - kaṇavaṉ tīṇṭāta uṭai.
       kavvi - virumpi.. iṭaṅkōṭṭi – iṭap pakkam cāyttu. "iyakkiyum
       taṉakku mēlāya iṟaivaṉait tiyāṉittu imaiyā tiruppāḷeṉṟuṇarka."
       in nilaiyil poḻutu maṟaivatāyiṟṟu. vēṉiṟkālamātaliṉ, tīviya maṇam
       viravit teṉṟal vantulavum mālaippōtu vantatu. vēṭkai nōyuṟṟārkku
       mikka tuyar ceyyumkālam atuvātalāl, kaṉakamālaikku vēṭkai
       mikuvatāyiṟṟu.
       kaṉakamālai neñcukaluḻntu varuntutal
       oṉṟē yeyiṟṟa toruperumpēy ulakam viḻuṅka aṅkāntu
       niṉṟāṟ pōla, nilavumiḻntu neṭuveṇ tiṅkaḷ eyiṟilaṅka
       iṉṟē kuruti vāṉavāy aṅkān teṉṉai viḻuṅkuvāṉ
       aṉṟē vantatu immālai! aḷiyēṉ āvi yātāṅkol?         434
       434 oṉṟē eyiṟṟatu oru perum pēy - orē pallaiyuṭaiya toru periya
       pēy. aṅkāntu - vāyait tiṟantukoṇṭu. tiṅkaḷ eyiṟu - tiṅkaḷākiya pal.
       kuruti vāṉa vāy - cevvāṉamākiya vāy. immālai eyiṟilaṅka. aṅkāntu,
       viḻuṅkuvāṉ vantatu aṉṟē. aḷiyēṉ - aḷikkattakka eṉ.
       kuyiloṭu tontu kūṟal
       varunti yīṉṟāṉ maṟantoḻintāḷ
               vaḷarttāḷ coṟkēṭ ṭilkaṭintāḷ
       muruntiṉ kāṟum kūḻaiyai muṉivarar
               niṉṉai yeṉmuṉivār.
       poruntiṟ ṟaṉṟāl itueṉṉāy poṉṟum,
               aḷittu iv vuyir eṉṉāy
       tiruntu cōlaik karuṅkuyilē!
               cilampa viruntu kūvutiyāl.         435
       435. īṉṟāḷ - īṉṟeṭutta tāykkuyil. maṟantu – uṟavaik kaiviṭṭu.
       vaḷarttāḷ - vaḷartta karakkai. col - kuyiliṉōcai. muruntu - elumpu.
       kūḻaiyai -mayir nirampiyuḷḷāy.. muṉivār - peṟuppavar. eṉ - piṟappu,
       vaḷarppu. vaṭivu - ivaṟṟuḷ etaṉai? poṉṟum - cārum. tiruntu -
       aḻakiya. cilampa - muḻaṅka.
       "karuṅkuyilē yeṉṟatu cōlaikku maṟuvē eṉṟa taṉmaittu; itu ceṟaliṉkaṇ
       tiṇaimayakkam."
       taṉakku uṟṟaṉa kaṇṭu tāṉē pulamputal
       vēmeṉ neñcam meyvetumpum
               viṭukkum āvi veytuyirkkum
       pūmeṉ kuḻalār puṟanōkki
               nakuvār nakuva tāyiṉēṉ
       tāma mārpaṉ tāṉpuṉainta
               taṇṇeṉ mālai puṇaiyāka
       yāmakkaṭalai nīntuvēṉ
                       yāru millāt tamiyaṉē.         436
       436. vēm - vēkum. viṭukkum āvi - uṭampaik kaiviṭṭup pōkum.
       puṟamnōkki - pollāṅkaip pārttu. naṭuvatāyiṉēṉ - nakappaṭum
       pollāṅkiṉ vaṭivēyāyiṉēṉ; "avaḷ kaiyāl puṉaitaliṉ, atu koṇṭu
       nīntalāmō eṉa niṉaittu ataṉai maṟuttāṉ"
       ivvāṟu varuntiyavaḷ taṉ kiḷi tēṟṟat tēṟit tāṉum oru mālai toṭuttu
       maṟunāḷē taṉ tōḻiyākiya aṉaṅkavilāciṉi yeṉpāḷiṭam koṭuttaṉuppiṉāḷ.
       avaḷ ceṉṟu ataṉaic cīvakaṟku nīṭṭiṉāḷ. avaṉ ataṉai mutaṟkaṇ ēṟka
       maṟuttāṉ. uṭaṉē "eṉ talaivikku mālai toṭuppavaṉum nīyē; avaḷ tōḷ
       meliviṟku maruntum nīyē; uyirum nīyē; ēl" eṉṟucoṉṉāḷ.
       cīvakaṉ mālaiyai ēṟṟal
       "maṉṉar kōyil uṟaivār poṟiceṟitta māṇpiṉarē"
       eṉṉa, "añciṉāy" eṉṟu avaṉai nakkāṭku "aḵtaṉṟu kōtāy!
       iṉṉa koḷkaiyēṟku ēlātu" eṉṉa ilaṅ keyiṟṟiṉāḷ,
       "aṉṉam aṉṉa naṭaiyiṉāḷ tāṉvaruntum" eṉanērntāṉ.         437
       437. poṟi ceṟutta māṇpiṉar - aimpoṟiyaiyum aṭakkiyāḷa vēṇṭum. eṉṉa
       - eṉṟu cīvakaṉ colla. nakkāṭku – ikaḻntu nakaitta tōḻikku. iṉṉa
       koḷkaiyāṟku - ivvāṟu āciriyaṉām tammaiyil niṉṟa eṉakku. eyiṟṟiṉāḷ -
       tōḻi. naṭaiyiṉāḷ – kaṉakamālai. eṉa -eṉṟu collavē. nērntāṉ -
       mālaiyai ēṟṟāṉ. varuntum (iṟantupaṭum) eṉavē, ataṟkañci
       ēṟṟāṉāyiṟṟu.
       piṉpu anaṅkavilāciṉi kaṉakamālaipāṟ ceṉṟu nikaḻntatu kūṟi
       makiḻvittāḷ. kaṉakamālaikku vēṭkai peruki avaḷai varuttat
       toṭaṅkiṟṟu. tōḻiyar tēṟṟat tēṟi, avaḷ oruvāṟu āṟṟiyiruppāḷāyiṉaḷ.
       itu niṟka. aracaṉākiya taṭamittaṉ taṉ makkaṭkup paṭaikkalap payiṟci
       nirampiviṭṭateṉac cīvakaṉāl terintāṉ. orunāḷ avaratu payiṟcic
       ciṟappai aṟiya virumpa, avvaṇṇamē avarkaḷum taṅkaḷ viṟṟiṟa mutalāya
       paṭaippayiṟcit tiṟattai yāvarum viyappak kāṭṭiṉar. atu kaṇṭōr
       avarkaḷaip pukaḻntu pārāṭṭiṉar.
       pārāṭṭurai.
       "vicayaṉē vicayaṉ viṟpōrk
               katampaṉē murukaṉ vēṟpōrt
       ticaiyelām vaṇakkum vāṭpōrk
               kantaṇaṉ cempo ṉāmaṉ
       acaivilāṉ yāṉait tērppōrk
               kacalaṉē acala kīrtti.
       vacaiyilāṉ puravic cēṉeṉ
               ṟiyāvarum pukaḻappaṭṭār.         438
       438 viṟpōrkku vicayaṉ vicayaṉē - viṟpōril ivvicayaṉeṉpāṉ
       aruccuṉaṉai nikarppaṉ. katampaṉ murukaṉai yoppaṉ; acava kīrtti
       yeṉpāṉ acalaṉai nikarppaṉ; puravicēṉaṉ, vacaiyilāṉākiya nakulaṉai
       nikarppaṉ. yāvarum - yāvarālum.
       itu kaṇṭu perumakiḻvu koṇṭa vēntaṉ "ivvāciriyaṉ oṉṟu aracaṉātal
       vēṇṭum; iṉṟēl antaṇaṉātal vēṇṭum; ēṉaiyōrkku ivvuṇmai yuṇṭākātu;
       ātalāl ivaṉai nīṅkāc ciṟaiyiṭal vēṇṭum; ivaṉaik koṇarmiṉ " eṉa
       ēviṉāṉ. avaṉ karuttaṟiyāta avaṉ paricaṉattārum piṟarum avaṉ
       kūṟiyatu kēṭṭu mikavum varuttamuṟṟaṉar. ēvalar ceṉṟu cīvakaṉai
       aracaṉpāl koṇṭuvantaṉar. cīvakaṉ vantatum avaṉai aracaṉ varavēṟṟut
       taṉiyē ōriṭarattiṟkuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
       taṭamittaṉ cīvakaṟkuk kūṟal
       puḷmuḻu tiṟaiñcuṅ kōṭṭup
               porukaḷi ṟaṉaiya tōṉṟal
       maṇmuḻu taṉṟi vāṉum
               vantukai kūṭat tantāy
       kaṇmuḻu tuṭampiṟ peṟṟēṉ
               kāḷai! kaimmāṟu kāṇēṉ
       paṇmuḻu tuṭaṟṟum tīñcol
               pāvainiṉ pāla ḷeṉṟāṉ.         439
       439 puḷ muḻutu iṟaiñcum kōṭṭup porukaḷiṟu - paṟavaikaḷellām vantu
       paṭiyum kōṭṭaiyuṭaiya yāṉai. maṇ...tantāy; maṇ muḻutum vantu
       kaikūṭutalēyaṉṟi maṟumaiyil vāṉum vantu kaikūṭumpaṭi ñāṉa
       neṟiyaiyum tantāy. kaṇ peṟṟēṉ – nalviṉai ceytavaruṭaiya uṭampiluḷḷa
       kaṇpōlak kaṇ muḻutum peṟṟēṉ;
       aḵtāvatu ivar pōrt toḻil kāṇpatāl ūṉakkaṇṇum,ivarai naṉṉeṟiyil
       cērvittaliṉ ñāṉakkaṇṇum peṟṟēṉ eṉpatu. paṇmuḻutu uṭaṟṟum -
       paṇṇellām muḻutum okkum.
       cīvakaṉ maṟuppa avaṉ mēlum kūṟal
       muṭikeḻu maṉṉaṉ colla
               moykoḷvēṟ kuricil tēṟṟāṉ
       vaṭivamai maṉaṉoṉ ṟāka
               vākkoṉṟā, maṟutta lōṭum
       taṭicuvait toḷiṟum vēlāṉ
               taṉkaiyāl muṉkai paṟṟi
       iṭimura caṉaiya collāl
               iṟṟeṉa viḷampu kiṉṟāṉ.         440
       440. moy koḷ vēl kuricil tēṟṟāṉ - valimai poruntiya vēlaiyuṭaiya
       kuricilākiya cīvakaṉ teḷi*vikkāṉāy. vaṭivamai maṉaṉ -
       kaṉakamālaiyiṉ vaṭivuporuntiya maṉam. oṉṟāka - vēṭkai vayattatāka
       vākku oṉṟā - vāyccol vēṭkai yillātavaṉ pōlāka. taṭicuvaittu oḷiṟum
       vēl - ūṉ paṭintu viḷaṅkum vēl. iṭi muracu - iṭi muḻakkattaiyuṭaiya
       muracu.
       kaṇikaḷ kūṟiyatu kūṟic cīvakaṉai maṇam nērvittal
       pūviyal kōyil koṇṭa
               poṉṉaṉāḷ aṉaiya naṅkai
       kāviyaṅ kaṇṇi vantu
               piṟattalum kaṇikaḷ īṇṭi
       mūviyal tirita liṉṟic
               cātaka muṟaiyiṟ ceytār
       ēviyal cilaiyi ṉāykkē
               uriyaḷeṉ ṟuraippa nērantāṉ.         441
       441. puviyil kōyil koṇṭa poṉṉaṉāṉ – tāmaraip pūvaik kōyilākak koṇṭa
       tirumakaḷ. naṅkaiyākiya kaṇṇi eṉka. kāvi - nīlamalar. mūviyal -
       cirōtayam, pūpataṉam, teriyuṅkālam. tirital iṉṟi - tappillātapaṭi.
       muṟaiyil - niṉakkēyuriya muṟaimaiyāl. cātakam ceytār eṉka. ēviyal
       cilai - ampu toṭukkum vil.
       piṉpu cāṉṟōr kuṟitta nāḷil, maṇṇavar aṟiya viṇṇavar kāppa, cīvakaṉ
       kaṉakamālaikku mālai cūṭṭi maṇam purintukoṇṭāṉ.
       maṇamakkaḷiṉ iṉpanilai
       tiraiyiṭaik koṇṭa iṉṉī ramutuyir peṟṟa teṉṉum
       uraiyuṭaik kōtai mātar oḷinala nukarntu nāḷum
       varaiyuṭai mārpaṉ aṅkaṇ vaikiṉa ṉeṉpa mātō
       karaikaṭa laṉaiya tāṉaik kāvalaṉ kāta lāṉē.         442
       442 tirai - kaṭal. iṉṉīr amutu - iṉiya taṉmaiyuṭaiya amirtam. uyir
       peṟṟatu eṉṉum urai -taṉakku ōr uyiraip peṟṟatu eṉṟu ulakam kūṟum
       urai. varaiyuṭai mārpaṉ - malai tōṟkiṉṟa mārpaṉāṉa cīvakaṉ. aṅkaṇ -
       avviṭattē. kātalāṉ - kātalāl. kātalāl vaikiṉaṉ eṉka.
       iḵtu ivvāṟāka, irācamāpurattē cīvakaṉaip pirinta nantaṭṭaṉ mutaliya
       tampimārkaḷ avaṉaik kāṇāmaiyāl mikavum varuntik kuṇamālaiyiṉ
       maṉaiyai aṭaintu avaḷai viṉaviṉar. avaḷāl oṉṟum uṇara muṭiyātu
       pōkavē, avarkaḷ kāntaruvatattaiyiṉ maṉaiyaiyaṭaintu cīvakaṉaip
       paṟṟiya kuṟippukkaḷai yaṟitaṟkuc ceṉṟaṉar. appōtu kāntaruvatattai
       taṇ vīṇaiyaip paṇṇic
       cīvakaṉai niṉaintu pāṭikkoṇṭiruntāḷ.
       kāntaruva tattaiyiṉ pāṭṭu.
       iṟumaruṅkul pōtaṇiyiṉ eṉṟiṉaintu kaiyil
       naṟumalarkaḷ cintuvār naṇṇār tuṟantār;
       naṇṇār tuṟappa naṉivaṉaiyum tōḷtuṟappak
       kaṇṇōvā muttuṟaippat tōḻi! kaḻivēṉō.         443
       443 maruṅkul iṟum - iṭai muriyum. iṇaintu -varunti. vaḷaitōḷ
       tuṟappa - vaḷaikaḷ kaiyiṉiṉṟum kaḻaṉṟu nīṅka. kaṇ ōvara muttu
       uṟaippa - kaṇkaḷ nīṅkātu nīrttuḷiyaic coriya.
       ivvāṟu pāṭiyiruntavaḷ cīvakaṉ pirivunōy taṉṉai mika varutta
       āṟṟāḷāy, iṉit tāṉ avaṉaik kūṭum nāḷ eṉṟō eṉa ēṅki vāṭiyiruntāḷ.
       avaḷ maṉaikkup pōnta nantaṭṭaṉ mikka aṉpum naṉmatippum uṭaiyaṉāy
       mūṉṟuvil tolaivil niṉṟu, vāyputaittuk kaikaṭṭip paṇivāy "nam
       aṭikaḷākiya cīvakaṉār eṅkuḷḷār?" eṉṟu viṉavi mēlum cila moḻikaḷai
       viḷampaluṟṟāṉ.
       nantaṭṭaṉ viḷamputal
       "poṟikulāyk kiṭanta mārpiṉ puṇṇiyaṉ poṉṟi ṉāṉēl
       veṟikulāyk kiṭanta mālai veḷvaḷai muttam nīkki
       neṟiyiṉāl nōṟṟa loṉṟō nīḷeri pukuta loṉṟō;
       aṟiyaleṉ; koḻunaṉ māyntāl aṇicuman tiruppa " teṉṟāṉ.         444
       444. poṟikulāykkiṭanta mārpiṉ puṇṇiyaṉ - āṇilakkaṉamāṉa mūṉṟu
       varikaḷ poruntiya mārpiṉaiyuṭaiya cīvakaṉ. poṉṟiṉāṉēl -
       iṟantuviṭṭāṉāyiṉ; veṟi - maṇam. mālaiyum vaḷaiyum muttamum nīkki
       nōṟṟalō, eri pukutalō iraṇṭiloṉṟu ceyyat takkatām. aṟiyaleṉ -
       (makaḷir aṇicumantiruppatu uṇṭu eṉa ) yāṉ kēṭṭaṟiyēṉ.
       avaṉ karuttai yuyttuṇarnta kāntaruvatattai kūṟal
       matumukat talarnta kōtai māṟṟammain taṟku raippāḷ;
       kotimukak kuruti vaivēl kuricilō nammai yuḷḷāṉ;
       vitimuka maṇaṅkaḷ eyti vīṟṟirun tiṉpam uyppa
       matimuka maṟiyum nāmē vāṭuva teṉṉai yeṉṟāḷ.         445
       445 matu.....kōtai - tēṉ vaḻiya malarnta pūvāl toṭukkappaṭṭa
       mālaiyaṇinta kāntaruvatattai, māṟṟam -- maṟumoḻi. kotimukak kuruti
       vaivēl kuricil - kotikkiṉṟa kuruti paṭinta kūriya vēlaiyuṭaiya
       cīvakaṉ. uḷḷāṉ - niṉaiyāṉ. vitimuka maṇam – vitippaṭi ceyyum
       tirumaṇam. matimukam aṟiyum nāmē - matimukam eṉṉum mantirattai
       yaṟintirukkiṉṟa nāmē, vāṭuvatu - avaṉukkut tīṅkuṇṭā
       meṉṟu varuntuvatu.
       tattai oru viñcaiyai yōtit taṉ mukattait taṉ kaiyāl taṭavikkoṇṭu
       nantaṭṭaṉ cīvakaṉaik kāṇumāṟu ceytāḷ.
       nantaṭṭaṉ, viñcaiyāl cīvakaṉaik kāṇṭal
       poṟpuṭai yamaḷi aṅkaḷ pūvaṇaip paḷḷi mēlāl
       kaṟpaka mālai vēyntu karuṅkumaṟ kaicey vāṉai,
       muṟpaṭak kaṇṭu nōkki muṟuval koḷ mukatta ṉāki
       viṟpaṭai nimirnta tōḷāṉ toḻutumey kuḷirntu niṉṟāṉ.         446
       446. poṟpu - aḻaku. paḷḷiyākiya amaḷi yeṉka. aḻakiya kaḷḷaiyuṭaiya
       pūvaṇaip paḷḷiyākiya poṟpuṭaiyamaḷiyeṉa vicēṭittu niṉṟa
       irupeyaroṭṭu. kaṟpakam - tēvar nāṭṭuk kaṟpakam. maṇṇulakattukkuk
       koṇṭuvarappaṭṭapōtu, tēvar cāpattāl pūmalarvataṉṟip piṟa
       taṉmaikaḷai yiḻantatu. ip pūmālai, kaṟpakamālai eṉappaṭṭatu.
       kaiceyyāṉ - oppaṉai ceyyum cīvakaṉai. viṟpaṭai - villākiya paṭai.
       tōḷāṉ - nantaṭṭaṉ.
       piṉpu kāntaruvatattai taṉ viñcaiyai māṟṟiṉāṉ. nantaṭṭaṉ teḷintu
       "aṉṉāy, yāṉ cīvakaṉ tiruvaṭiyaic ceṉṟu kūṭak karutukiṉṟēṉ; viṭai
       koḷvēṉ" eṉa vēṇṭi niṉṟāṉ. ataṟku uṭaṉpaṭṭa tattai nantaṭṭaṉ kiṭanta
       paḷḷiyai meḻuki mālaināṟṟip pukaiyiṭṭu viñcaiyoṉṟai yōtiṉāḷ. uṭaṉē
       oru teyvam pōntu nantaṭṭaṉai avaṉ kiṭanta ap paḷḷiyuṭaṉ koṇaṭuceṉṟu
       ēmamāpirattu aracaṉ kōyilukkuḷ vaittakaṉṟatu. poḻutu viṭintatu;
       ñāyiṟu vāṉattē kīḻkkaṭalilē eḻuntatu; itaṟkuḷ nantaṭṭaṉ
       tuyiluṇarnteḻuntāṉ. avaṉ vaṭivum cīvakaṉ vaṭivu pōl tōṉṟak kaṇṭa
       vacuntariyeṉṉum tōḻi, vicayaṟkut terivippa, avaṉ pōntu, nantaṭṭaṉai
       nōkki, "nī yār" eṉṟu viṉava, avaṉ oru viṭaiyum kūṟāṉāyiṉaṉ.
       icceytiyai vicayaṉ ceṉṟu cīvakaṟkut terivittāṉ. avaṉ, " vantavaṉ
       nantaṭaṭṉēyākum" eṉṟu karuti, nan taṭṭaṉpāl vantāṉ. nantaṭṭaṉ
       caṭṭeṉa eḻuntu cīvakaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ.
       cīvakaṉ nantaṭaṭṉai ēṟṟukkōṭal.
       tāmarait taṭakkai kūppit tāḷmutaṟ kiṭanta tampi
       tāmarait taṭattai yottāṉ; tamaiyaṉum paruti yottāṉ;
       tāmaraik kuṇatti ṉāṉai mummuṟai taḻuvik koṇṭu
       tāmaraic ceṅka ṇāṉum taṉṉuṟu parivu tīrntāṉ.         447
       447 tāmarait taṭakkai - tāmaraip pūppōlum periya kai. tāḷmutal -
       kālaṭiyil. kaṇṇum vāyum, mukamum kaiyum tāmarai yottaliṉ, "tāmarait
       taṭam;" eṉṟār. tāmaraik kuṇattiṉāṉ - tāmarai yeṉṉum eṇṇākiya kuṇam
       uṭaiyavaṉ. tāmaraic ceṅkaṇāṉ - cīvakaṉ. parivu - varuttam. "yāṉ
       pōnta piṉpu irumutu kuravar uṟṟatu eṉṉeṉṟu taṉakku uṟṟuk kiṭanta
       varuttattai ivaṉ vāyk kēṭṭut tīrntāṉ eṉka."
       cīvakaṉ collutal
       eṉṉuṟu nilaimai yōrātu eriyuṟu taḷiriṉ vāṭip
       poṉṉuṟu mēṉi kaṉṟip pōyiṉīr; poṟiyi lātēṉ
       muṉṉuṟa itaṉai yōrēṉ; mūrippē rokka lellām
       piṉṉuṟu parivu ceytēṉ pētaiyēṉ, kavalal eṉṟāṉ.         448
       448 eṉṉuṟu........ōrātu; yāṉ tēvaṉāl koṇṭupōkappaṭṭa nilaimaiyai
       yaṟintum uṇmaiyeṉṟu uṇarāmal. eriyuṟu – neruppil iṭṭa. kaṉṟip
       pōyiṉīr - vāṭiṉīr. poṟiyilātēṉ – piriyātēyiruntu irumūtu kuravar
       mutalāyiṉārkkut toṇṭu ceyyum nalviṉai yillāta yāṉ. muṉṉuṟa -
       tīviṉai vantu muṉ niṟṟalāl. itaṉai - kuṇamālaiyiṉ ōruyirkkākap pala
       uyirukkum tīṅku varukiṉṟa itaṉai, okkal - uṟaviṉar. piṉṉuṟu parivu
       - piṉpu muṭiya nukarum tuṉpam, kavalal - varuntātē.
       ivvāṟu cīvakaṉ varuntikak kūṟak kēṭṭatum nantaṭṭaṉ āṟṟātu pulampa,
       avaṉait tēṟṟik kaṉakamālaiyiṭam koṇṭu ceṉṟu avaṉai avaṟkuc cīvakaṉ
       kāṭṭiṉaṉ. nantaṭṭaṉ avaḷ tāḷil vīḻntu vaṇaṅka, avaḷ cīvakaṉai "ivaṉ
       yār?" eṉṟu viṉava, cīvakaṉ "ivaṉ niṉakku muttuṉaṉ aṉaiyaṉ" eṉṉalum,
       avaḷ iruvarkkum viruntu ceytāḷ viruntuṇṭapiṉ iruvarum taṉittatōr
       iṭattiliruntu, cīvakaṉ cutañcaṇaṉāl koṇṭu pōkappaṭṭapiṉ
       irācamāpurattu nikaḻntavaṟṟaippaṟṟip pēcalāyiṉar.
       "aṇṇalē, mataṉaṉ vīrar niṉṉaic cūḻntu koṇṭa aḷavil vanta peruṅkāṟṟu
       maḻai yaṭaṅka poḻutum maṟaintatu. patumukaṉ putticēṉaṉ
       mutalāṉōruṭaṉ yāṅḷ aṉaivarum nakarppuṟattē kūṭiṉōm; akkālai,
       patumukaṉ uḷaṅkotittu "iṉic ceyvatu kūṟumiṉ" eṉṉap putticēṉaṉ, "yām
       cīvakaṉaik kāṇōmāyiṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu, nakarattaiyum
       aḻittuviṭṭuc cīvakaṉaiyaṭaital vēṇṭum" eṉṟāṉ. tēvatattaṉ eḻuntu, "
       ik kūṟiyatu ceytal eḷitu; cīvakaṉ uyirōṭiruppatum illāmaiyum
       mutaṟkaṇ aṟital vēṇṭum" eṉṟāṉāka, cītattaṉ "putticēṉaṉ colliyavāṟē
       ceyka" eṉṟāṉ. patumukaṉ eṉṉai nōkki "nī iṅkēyiruntu nam kuravarkkuk
       kaṭaṉ ceyka; yāṅkaḷ im muyaṟcikkaṇ celkiṉṟēm" eṉṟāṉ. yāṉ
       ataṟkuṭaṉpaṭāṉāyiṉēṉ. akkālai, paruvamaṉṟiṉṟu talaiviyai
       yāṟṟuvittut tūtu celkiṉṟa pāṇaṉ kūṟṟāka
       amainta pāṭṭoṉṟaiyoruvaṉ pāṭayāṅkaḷ aṉaivarum naṉṉimittamākak
       kēṭṭōm. ataṉpiṉ tēvatattaṉ kūṟiya vaṇṇamē ceyyak karuti nāṭeṅkum
       taṉittum tokkum niṉṉait tēṭik kāṇātu alamantēm. yāṉ kuṇamālai
       maṉaikkuc ceṉṟēṉ. avaḷ eṉakku viruntu nalkiṉapiṉ, "aṭikaḷai iṉṟi
       nīrē uṇṇavum vallīrāṉīr; kaṭiyir nīr." eṉṟu collip pulampiṉaḷ.
       piṉpu tattai maṉaikkuc ceṉṟēṉ. avaṉ pirivāṟṟāmaiyāl varuntip
       pāṭiyiruntataip piṟaḻakkoṇṭu kaṭintu kūṟiṉēṉ. aṟṟaippōtu maṟaiyavē,
       aṉṟiravu taṉ viñcaiyāl eṉṉai iṅkē eytuvittāḷ" eṉṟu kūṟi muṭittāṉ.
       piṉpu cīvakaṉ tāṉ cutañcaṇaṉai niṉaittatum, avaṉōṭu ceṉṟatum
       mutalākak kaṉakamālaiyai maṇantiruppatuvarai
       nikaḻntavaiyaṉaittaiyum oṉṟuviṭātu niralpaṭa uraittāṉ. mēlum
       cīvakaṉ "nām nam kuravarai neṭunāḷāyk kaṇṭilamē" eṉak kataṟi
       varunta, nantaṭṭaṉum cīvakaṉ poruṭṭu aḻat toṭaṅkiṉāṉ.
       cīvakaṉ nantaṭṭaṉait tēṟṟal
       "tiṇporuḷ eyta lākum tevvaraic cerukka lākum
       naṇpoṭu peṇṭir makkaḷ yāvaiyum naṇṇa lākum
       oṇporu ḷāva taiyā uṭaṉpiṟappu ākka lākā
       empiyai īṅkup peṟṟēṉ eṉeṉak kariyatu"? eṉṟāṉ.         449
       449. tiṇ poruḷ - aḻiyāc celvam. tevvar - pakaivar. oṇ poruḷāvatu
       uṭaṉ piṟappu - oḷḷiya poruḷāvatu uṭaṉpiṟappu. ākkalākā - vēṟē
       evvāṟṟālum ceytu koḷḷalākāta avvoṇpiṟappākiya.
       iruvarkkum iṅkē nāṭkaḷ pala kaḻintaṉa. irācamāpurattē cīvakaṉatu
       tōḻar peritum uḷam varunti, kāntaruvatattai varuttamuṟātu
       iruttalaiyaṟintu avaḷ pālaṭaintu, cīvakaṉ vēṟṟurukkoṇṭu
       kaṉakamālaiyuṭaṉ iruttalai aṟintukoṇṭaṉar.
       avarkaḷ atu kēṭṭuc cīvakaṉait tām kāṇṭal kūṭum eṉṟa uvakaiyāl
       tattaiyai vaṇaṅkik kūṟal.
       "aiyaṉai yāmavaṇ eytuvam; āyiḻai
       noytiṉ uraiporuḷ uṇṭeṉiṉ noytu" eṉa
       maiyeḻut tūciyiṉ māṇṭator tōṭṭiṭaik
       kaivaḷar kōtai karanteḻut tiṭṭāḷ.         450
       450. noytiṉ -kaṭitu ceṉṟu kaṇṭaviṭattu. poruḷ uṇṭeṉiṉ noytu urai -
       yām kūṟattakka poruḷ uṇṭāyiṉ viraiviṟ kūṟuka. eṉa - eṉṟu vēṇṭa.
       māṇṭator tōṭṭiṭai - aḻakiyatōr ōlaiyil. kaivaḷar kōtai - kaiyāl
       puṉainta mālaiyaiyuṭaiya tattai. karantu - eḻuttut terintālum piṟar
       paṭittaṟiya
       lākāvaṇṇam.
       ataṉmēl avaḷ taṉ poṟi yoṟṟit tara avarkaḷ peṟṟu ēkutal
       āṅkuruk kārarak kiṭṭuataṉ mīmicaip
       pūṅkuḻai yāṟpoṟi yoṟṟupu nīṭṭat
       tēṅkuḻa lāḷtoḻu tāḷticai; celkeṉap
       pāṅkaraṅ kuppaṭar kuṟṟaṉa raṉṟē.         451.
       451.āṅku - avvōlaiyil. urukku ār arakku - urukkiya arakku. poṟi
       oṟṟupu nīṭṭa - kuṟi (muttirai) yiṭṭuk koṭukka' ticai toḻutāḷ - avaḷ
       irukkum ticai nōkkit toḻutu. celka eṉa - itticaiyē nōkkic celka
       eṉṟu ēva. pāṅkar - tōḻaṉmār. paṭarkuṟṟaṉar - cellaluṟṟaṉar.
       cīvakaṉ tāy vicayamātēvi tavam pūṇṭirunta poḻiliṉ ciṟappu
       vaṇṭutuyil koṇṭukuyi lālimayi lakavi
       viṇṭumatu viṭṭuviri pōtupala potuḷik
       koṇṭutaḷir vēyntuciṉai tāḻntunaṉai yārntoṉṟu
       uṇṭupoḻil imaiyavarka ḷulakamuṟu vatuvē.         452
       452. tuyilkoṇṭu- uṟaṅka. āli - kūva. akavi - akava. viṇṭu - coriya.
       viṭṭu viripōtu - muṟukkuviṭṭu malarnta pūkkaḷ. potuḷi - ceṟintu.
       taḷirvēyntu- taḷirkaḷaip parappi. na*ṉai - arumpu. ulakam uṟuvatu -
       ulakattai yoppatu. iṭattu nikaḻporuḷiṉviṉai iṭattiṉ mēlum,
       ciṉaiviṉai mutaṉmēlum niṉṟaṉa.
       appoḻiliṭattē taṅkiya (cīvakaṉ) tōḻarkaḷ vicaiyaik kāṇṭal
       aiyaruṟai paḷḷiyiṭam āṇṭuaḻakar kāṇac
       ceykaḻalar tāraravar eṅkumtiri kiṉṟār;
       koytakaiya pūm potumpark kuḷirumarap palakaic
       ceyyavaḷiṟ ciṟitumikai cēyavaḷaik kaṇṭār.         453
       453. aiyar - tāpatar; iruṭikaḷ. iṭam kāṇa , aḻakarākiya cīvakaṉ
       tōḻaṉmār kaḻalum tārum uṭaiyarāy eṅkum tirikiṉṟaṉar eṉka. koytakai
       - koyyappaṭum aḻaku. potumpar - cōlai. kuḷirum - irukkum: ticaic
       col. ceyyavaḷiṉ ciṟitu mikai - tirumakaḷiṉum ciṟitu mēmpaṭṭavaḷāṉa.
       cēyavaḷ - vicayai.
       vicayaiyiṉ nōṉpuc ciṟappu
       mācoṭu miṭaintumaṇi nūṟṟaṉaiya vaimpāl
       pūcutalu miṉṟippiṇi koṇṭupuṟan tāḻa
       vācamalar maṟaintavaḻi vāmaṉaṭik kēṟṟit
       tōcamaṟat tutikaḷmaṉat tōtittoḻu tiruntāḷ.         454
       454. mācu - puḻuti. maṇi nūṟṟaṉaiya aimpāl – nīlamaṇiyaik
       kampiyākkiṉāṟ pōṉṟa talaimayir. pūcutal - kaḻuvutal. piṇi koṇṭu
       -cikkuṟṟuc caṭaiyākki vācamalar aṭikkēṟṟi, tōcamaṟa, maṟainta
       tutikaḷ *ṉattē ōtit toḻutu iruntāḷ eṉka. vāmaṉ - arukaṉ. vaḻi -
       naṉṉeṟi. tōcam - kuṟṟam; citaivu. avaḷ karuttu cīvakaṉ vāḻvē
       karutaliṉ "maṟainta" eṉṟār.
       avaḷaik kaṇṭa tōḻarkaḷ, iṉṉāreṉa aṟiyātu tikaittal
       varaiyuṭutta paḷḷiyiṭa mākaatil mēyōḷ
       viraiyuṭutta pōtuṟaiyum vēlneṭuṅka ṇāḷkol?
       uraiyuṭutta nāvuraiyum oṇṇutalkol? aṉṟit
       tiraiyuṭutta tēmoḻikol? eṉṟuteri kallār.         455
       455. uṭutta - arukēyuḷḷa. mēyōḷ - iruntavaḷ. virai - maṇam. pōtu -
       tāmaraip pū. urai - uraittal. oṇṇutal – kalai makaḷ. tirai - kaṭal.
       tēmoḻi - maṇmakaḷ.
       vicayaiyai aṇmi viṉavutal
       "maṅkala maṭintatiru māmakaḷai yoppīr!
       iṅkuvara veṉṉai? kulam yātu? aṭikaṭku?" eṉṉa
       "eṅkulamum evvaravum vēṇṭileḷi taṉṟē;
       nuṅkulamum numvaravum nīruraimiṉ" eṉṟāḷ.         456
       456. maṭinta - keṭṭa. eṉṉa - eṉṟu tōḻaṉmār viṉava. eḷitaṉṟē - kūṟal
       eḷitāyiṉum ivvēṭattōṭu kūṟal ākātu. eṉṟāḷ - eṉṟu vicayai kēṭṭāḷ.
       avaḷukkut tēvatattaṉ, tam varalāṟu kūṟat toṭaṅkit tām ēmāṅkata
       nāṭṭu irācamāpurattavar eṉṟu moḻintu piṉpu, "ivaṉ cītattaṉ, cākaraṉ
       eṉṉum amaiccaṉ makaṉ; caccanta vēntaṉatu antaṇaṉākiya acalaṉ makaṉ
       ip putticēṉaṉ; ivaṉ, aracaṉukkuriya ceṭṭiyākiya taṉapālaṉ makaṉāṉa
       patumukaṉ; caccantaṉāl ciṟappup paṭṭam peṟṟu avaṟku oru kavacamāka
       irunta vicayatattaṉ makaṉāṉa tēvatattaṉ yāṉ” eṉṟu colli muṭittāṉ.
       ivarkaḷ cīvakaṟkut tōḻarāḷamai kūṟal
       eṅkaṉviṉai yāliṟaivaṉ *vīṭiyavañ ñāṉṟē
       eṅkaḷuyir nampiyoṭu yāṅkaṉpiṟan tēmā
       eṅkaḷtamar, “nampikkivar tōḻar” eṉa īntār;
       eṅkeḻileṉ ñāyiṟeṉa iṉṉaṇam vaḷarttōm.         457
       457. iṟaivaṉ - caccantaṉ. vīṭiya - iṟanta. uyir nampi - uyirpōṉṟa
       nampiyākiya cīvakaṉ. piṟantēmā - piṟantēmāka. eṅku eḻil eṉ ñāyiṟu
       eṉa - oru kuṟaiyum kavalaiyumiṉṟi
       ivvāṟu kūṟiyavar, kantukkaṭaṉ makkaḷāṉa nantaṭṭaṉ,
       napulavipularkaḷaiyum kūṟi uṭaṉvantu, kalviyum paṭaikkalamum
       payiṉṟu tērntamai teriyac colli muṭivil cīvakaṟku nērntatum, tāṅkaḷ
       vanta varalāṟum collat toṭaṅkiṉar. collukaiyil, “cīvakaṉai oru nāḷ
       kaṭṭiyaṅkāraṉ kollaṟkeṉat taṉ vīrarai yēvi avaṉaip paṟṟik koṇṭu
       cella” eṉṟu kūṟi muṭippataṟkuḷ vicayai “ā” eṉak kataṟi vīḻntu aṟivu
       cōrntāḷ. cītattaṉ mutaliyōr tikaittu oṉṟum aṟiyārāy avaḷai oruvāṟu
       tēṟṟiṉar. āṉāl, avar maṉattē avaḷoru aruḷ mikkavaḷ eṉṟē koṇṭaṉar.
       vicayai pulamputal
       “kaimmāṇ kaṭaṟpaṭaiyuḷ kāvalaṉai yāṇṭoḻiyap
       poymmā mayilūrntu pōkip puṟaṅkāṭṭuḷ
       vimmānti yāṉvīḻa vīḻntēṉ tuṇaiyāki
       emmāṉē tōṉṟiṉāy, eṉṉai yoḷittiyō!         458
       458. kaimmāṇ kaṭaṟpaṭai - aṇivakuppāl māṭcimaippaṭṭa kaṭalpōlum
       paṭai. kāvalaṉai - ai, acai. oḻiya - iṟantu paṭavē. poymmayil -
       mayilākiya entiram. vimmāntu - porum. tuṇaiyākit tōṉṟiṉāy eṉka.
       eṉṉai - yāṉ kāṇātavāṟu.
       "muṉṉorukāl eṉmakaṉaik kaṇṭēṉeṉ kaṇkuḷirap
       piṉṉorukāl kāṇap piḻaittateṉ? tēvirkāḷ!
       eṉṉoppār peṇmakaḷir ivvulakil tōṉṟaṟka eṉṟu
       aṉṉap peṭainaṭaiyāḷ āymayilpōl vīḻntaṉaḷē!         459
       459. kaṇ kuḷirak kaṇṭēṉ - kaṇkuḷirppeytak kaṇṭa yāṉ. kāṇap
       piḻaittateṉ - kāṇātapaṭi ceyta tīviṉai yātu? naṭaiyāl aṉṉappeṭai
       yoppavaḷ varuntiṉa mayilpōla vīḻntāḷ eṉka.
       ivaḷ aḻukaiyāl, tām cīvakaṉ varalāṟu aṟintu koṇṭatēyaṉṟi avaḷ
       tāyaiyum kāṇappeṟṟa pēṟu kuṟittu, avarkaḷ perumakiḻcciyum
       perumitamum koṇṭu, avaḷaiyum iṉitu tēṟṟi, cīvakaṉ tēvaṉāl
       kākkappaṭṭatai viḷaṅkak kūṟi makiḻvittaṉar.
       avarkaḷ mēlum kūṟutal
       "pūvuṭait teriyalāṉ pōrvai nīttuiṉik
       kōvuṭaip perumaka ṉātal koṇṭaṉam;
       cēvaṭi cērntaṉam toḻutu ceṉṟueṉa
       māvaṭu nōkkiyuḷ makiḻntitu colluvāḷ.         460
       460. teriyalāṉ - mālaiyaiyuṭaiya cīvakaṉ. pōrvai - vaṇikaṉeṉṟu
       taṉṉai maṟaitta pōrvai. kōvuṭaip perumakaṉ - aracurimaiyuṭaiya
       caccantaṉ makaṉ. toḻutu ceṉṟu - toḻutu celvataṟku. nōkki -
       kaṇkaḷaiyuṭaiya vicayai.
       vicayai collutal
       taraṇi kāvalaṉ caccanta ṉeṉpavaṉ
       paraṇi nāṭpiṟan tāṉ; pakai yāvaiyum
       araṇi lāṉ,eṉkaṇ taṅkiya aṉpiṉāl;
       iraṇi yaṉpaṭṭa temmiṟai yeytiṉāṉ.         461
       461. caccantaṉeṉpavaṉ paraṇi nāḷilē piṟantavaṉ. aṉpiṉāl araṇilāṉ -
       aṉpiṉāl taṉṉaik kāvāṉāy. iraṇiyaṉ paṭṭatu - iraṇiyaṉ, iṭikkum
       tuṇaiyārākiya cāṉṟōr amaiccar mutalāyiṉār kūṟiya aṟivuraikaḷai
       ēlātu keṭṭatu.
       vicayai yeṉṟula kōṭiya vīṟilēṉ;
       pacaiyi ṉāltuñci yāṉpaṭṭa tītelām;
       icaiya nampik keṭutturait teṉṉuḻai
       acaiviṉ ṟaiyaṉait tammiṉ eṉaccoṉāḷ         462
       462. vīṟu-nalviṉai. ōṭiya-paranta. pacaiyiṉāl-paṟṟiṉāl. yāṉ paṭṭatu
       ītelām-yāṉ uṟṟa tīṅkellām. acaiviṉṟu- varuntātapaṭi. tammiṉ-aḻaittu
       varuka.
       ic ceytiyaic cīvakaṟ kaṉṟip piṟar evarkkum uraiyaṉmiṉ eṉa avaḷ
       viḷamputal
       kōtai vēlnampik kallatai yipporuḷ
       yātum kūṟaṉmiṉ; yāraiyum tēṟaṉmiṉ;
       ētam iṉṉaṉa iṉṉaṇam eytalāl
       pētai yāroṭum peṇṇoṭum pēcaṉmiṉ.         463
       463. tēṟaṉmiṉ-teḷiyātīr, iṉṉaṉa-yāṉ piṟappuṇarttiya itaṉai.
       iṉṉaṇam-taṉ niṉaiviṉṟi araṟṟiyapōtu kūṟiya ataṉai.
       pētaiyār-aṟivilātār.
       avarkaḷ vicayaipāl viṭaipeṟṟup pōtal
       "vaṇakkaruñ cilaiyi ṉāṉai yorumati yellai nāḷuḷ
       kuṇattoṭu malinta pātam kuṟukayām koṇarnta piṉṟaip
       paṇittatē ceytu paṟṟār pakaimutal aṭarttum eṉṟār;
       maṇikkoṭi mācuṇ ṭaṉṉāḷ "maṟṟatē tuṇimiṉ" eṉṟāḷ         464
       464. kuṇattōṭu malinta pātam-kuṇam palavum niṟaintatiruvaṭi.
       paṇittatu-tāṅkaḷ aruḷicceyyum ceykai. mutal aṭarttum-muṟpaṭa
       aḻippōm. mācuṇ ṭaṉṉāḷ-mācu paṭintāṟpōṉṟa vicayai. paṟṟār
       pakai-aṭippaṭṭa pakai, kaṭṭiyaṅkāraṉ.
       piṉpu, avarkaḷ vicayai iṭṭa viruntuṇṭu, kuṉṟum kāṭum miṭainta
       nāṭukaḷaik kaṭantu cīvakaṉ irunta mattima tēcattuk kēmamāpurattup
       puṟattēyirunta iṉiyatoru poḻilil taṅkic cīvakaṉ uṇmaiyai
       aṟivataṟkuriya neṟiyai nāṭalāyiṉar. mūṉṟu oṟṟarkaḷai nakarkkuḷ
       viṭuttuc ceytiyaṟintuvara viṭṭaṉar. oṟṟar ceṉṟapiṉpatumukaṉ eḻuntu
       "mutaṟkaṇ in nakarattuk kōvalaruṭaiya āṉiraiyai nām kavarvōm; pōr
       toṭarum; ataṉkaṇ cīvakaṉaik kāṇṭal kūṭum" eṉṟāṉ. atu kēṭṭa
       putticēṉaṉ "cīvakaṉ illaiyēl ic ceyal kuṟṟamillāta palar uyirkkuk
       kēṭāy muṭiyum; itaṉai ārāyntu ceymmiṉ" eṉṟu uraittāṉ. appōḻtu oṟṟar
       pōntu, cīvakaṉ an nakariṭattē vaḷaiyacuntaram eṉṉum yāṉaiyoṉṟai
       aṭakkiya ceytiyaik kūṟaluṟṟaṉar.
       vaḷaiyacuntaram eṉṉum yāṉai matam paṭutal
       vaḷaiyacun tarameṉum vāraṇam mālvarai
       muṉaiyiḷan tiṅkaḷpōl muttuṭaik kōṭṭatu;
       kiḷaiyiḷam piṭikaḷain nūṟṟiṭai kēḻarakku
       aḷaiyavañ caṉavarai yaṉaiyatuak kaḷiṟarō.         465
       465. vāraṇam - yāṉai. muṉaiyiḷan tiṅkaḷ - piṟait tiṅkaḷ. kēḻ arakku
       aḷaiya - cevvarakkup pūciya. añcaṉavaraiyaṉaiyatu - añcaṉamalai
       pōṉṟatu.
       kaṭumatak kaḷippiṉāl kāreṉa muḻaṅkaliṉ
       viṭukalār pākarum, veruvarak koṉṟiṭap
       piṭiyoṭuṅ kantaṇai viṉṟinīr uruḷpiḷantu
       aṭukaḷi ṟantappō tikaiparin taḻaṉṟatē.         466
       466. kaṭumatak kaḷippiṉāl - matam mikunteḻunta mayakkattāl.
       viṭukalār - viṭārāy. piṭiyoṭum kantu aṇaiviṉṟi - piṭiyum tūṇum
       neruṅkātu. nīruruḷ - vaṭṭamākap paṇṇit taṇṇīr ēṟṟi yuruṭṭuvatoṉṟu.
       antap pōtikai - piṉṉaṅkāl caṅkili. pirintu - aṟuttu.
       yāṉaiyaic cīvakaṉ aṭakkutal
       kaṇṇumiḻ tīyiṉāl cuṭaniṟaṅ karintapōl
       paṇṇumiḻ vaṇṭulāyp parattarā niṉṟacīr
       aṇṇalaṅ kaḷiṟṟiṉai yaṭakkiṉāṉ cīvakaṉ
       vaṇṇamē kalaiyiṉār maṉameṉap paṭintatē.         467
       467. karinta pōl - niṟam karitāyatu pōl. paṇṇumiḻ vaṇṭu - paṇpāṭum
       vaṇṭu. ulāy - ulāva. parattarāniṉṟa nīr - paranta cīraiyuṭaiya,
       maṉameṉa - maṉam tāḻntu paṭivatu pōla.
       atukaṇṭa aracaṉ peru makiḻcciyuṭaṉ cīvakaṉai varavēṟka, cīvakaṉ taṉ
       tampiyāṉa nantaṭṭaṉuṭaṉ aracaṉ kōyilaiyaṭaintāṉ. piṉpu aracaṉ
       moḻinta aṉpu moḻikaḷai ēṟṟut taṅkaṭkeṉa vakukkappeṟṟirunta maṉaiyai
       iruvarum aṭaintaṉar.
       cīvakaṉ maṉaiyaṭaintatai oṟṟar kūṟal
       piṇṭamuṇ ṇumperuṅ kaḷiṟupūṭ ṭiyyavaṇ
       vaṇṭarum mōvarum pāṭamā nakartoḻak
       koṇṭataṉ tampiyum tāṉumkō yilpukak
       kaṇṭaṉam kaṇṇiṉē yeṉṟukaṇ ṭavarcoṉār.         468
       468. piṇṭam - kavaḷam. peruṅkaḷiṟu eṉavē paṭṭattuyāṉai yeṉpatu
       peṟṟām. pūṭṭi - kampattil cērttuk kaṭṭi. vaṇṭar - kaṭikaiyār. ōvar
       - ēttāḷikaḷ. koṇṭa - taṉakkeṉa vakukkappaṭṭa koṇṭa kōyil eṉka.
       kaṇṭavar - oṟṟuk kaṇṭavar. kaṇṇiṉē - kaṇṇālē.
       cīvakaṉ iruppataiyuṇarnta avaṉ tōḻar nirai kōṭal kuṟittu eḻuntaṉar.
       kōvalarum tam āṉiraikaḷaik kāttaṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceyyaluṟṟaṉar.
       oru pūcal nikaḻntatu. kōvalar tam āṉiraiyaik kākka māṭṭārāy
       aracaṟkut terivikka ōṭiṉar. appōḻtu aracaṉākiya narapati,
       nantaṭṭaṉai yaḻaittu, avaṉuṭaiya nāṭu mutaliyavaṟṟaik kēṭṭiruntāṉ.
       narapati nantaṭṭaṉai viṉātal
       tērttokait tāṉai maṉṉaṉ cīvakaṟ kiḷaiya nampi
       vārttokai muḻavam vimma malluṟaḻ tōḷi ṉāṉai
       nīrttokaik kaḻaṉi nāṭu neṭunakarp peyarum nuṅkaḷ
       cīrttokaik kulaṉu mellām terintemak kuraimō eṉṟāṉ.         469
       469. tērttokait tāṉai - eṇṇiṟanta tērmutal paṭai palavum tokka
       tāṉai. vārttokai muḻavam – vārkkaṭṭamainta muḻavu. mal uṟaḻ tōḷ -
       maṟpōril mēmpaṭum tōḷ. terintu - teriya.
       avaṉ narapatikkut taṉ ēmāṅkata nāṭṭaiyum irācamāpurattaiyum kūṟit
       taṉkula muṟai kūṟat toṭaṅkukaiyil, āṉiraiyiḻanta kōvalar nikaḻntatu
       muṟṟum ara
       caṟku uraittaṉar.
       narapati nirai mīṭkaveṉa āṇaiyiṭal
       nāṟkaṭal parappum vantu naṉṉakark kaṇṇuṟ ṟeṉṉa
       vēṟkaṭal tāṉai pāymā viḷaṅkoḷi yivuḷit tiṇṭēr
       kūṟṟeṉa muḻaṅku mōṭaik kuñcarak kuḻāttō ṭēkip
       pāṟkaṭal parappiṉ vallē paṭunirai peyarkka veṉṟāṉ.         470
       470 kaṇṉuṟṟeṉṉa - kūṭiṉa eṉṉumpaṭi. pāymā - kutirai. ivuḷit tiṇṭēr
       - kutirai pūṭṭiya valiya tēr. ōṭaik kuñcaram - paṭṭam aṇinta yāṉai.
       pāṟkaṭal...paṭunirai - pāṟkaṭal parappup pōlap pāluṇṭāṉa mikka
       āṉirai.
       nantaṭṭaṉuṭaṉ tērēṟiya cīvakaṉ vañciṉam kūṟal
       maṉṉavaṉ niraikoṇ ṭārai vaṉanakart tantu maṉṉaṉ
       poṉṉavir kaḻalil taṅkaḷ puṉaimuṭi yiṭuvi yēṉēl
       iṉṉicai yulakan taṉṉuḷ eṉpeyar cēṟa liṉṟāyk
       kaṉṉiya makaḷir neñciṟ kāmampōl karakka eṉṟāṉ.         471
       471 niraikoṇṭārai - niraikavarnta pakaivarai. tantu- koṇṭuvantu.
       iṉṉicai yulakam - iṉiya pukaḻ nilaipeṟutaṟku iṭamākiya. cēṟaliṉṟāy
       - nilaipeṟāmal. kaṉṉiya makaḷir - kaṉṉiyarākiya makaḷir. karakka -
       maṟaika.
       ippāl, nirai kavarntu koṇṭaruḷ patumukaṉ cilai yeṭuttal.
       pārmali paravait tāṉaip parappiṭaip paṟappa tēpōl
       nīrmali kaṭātta koṇmū neṟṟimēl miṉṉiṉ noytāt
       tārmali mārpaṉ tiṇṭēr tōṉṟalum taṟukaṇ maintaṉ
       cīrmali pakaḻi yēntip patumukaṉ cilaitoṭṭāṉē.         472
       472 pārmali paravait tāṉai - nilattilē niṟaintu paranta tāṉai.
       nīrmali...tōṉṟalum - kaṭalpōl niṟainta matattaiyuṭaiya mēkattiṉ
       talaiyil tōṉṟuvatoru miṉṉiṉum kaṭitākat tēr tōṉṟiṟṟu. mēkam -
       yāṉai. pakaḻi - ampu. toṭṭāṉ - eṭuttāṉ.
       patumukaṉ taṅkaḷ varavu kuṟikkum kuṟippeḻutiya ōlai viṭuttal
       "kuṭainiḻaṟ koṟṟa vēntaṉ orumakaṟ kāṇak kuṉṟā
       aṭiniḻa luṟaiya vantēm; aṭiyamyām" eṉṉa eyta
       viṭukaṇai ceṉṟu tērmēl piṉmuṉā vīḻta lōṭum
       toṭukaḻal kuricil nōkkit tūttukil vīciṉāṉē.         473
       473 koṟṟa vēntaṉ - caccantaṉ. oru makaṟ kāṇa – oppaṟṟa makaṉākiya
       niṉṉaik kāṇavē. eyta viṭukaṇai - eḻuti viṭutta ōlai ceṉṟu cīvakaṉai
       eytumāṟu viṭṭa ampu,. piṉmuṉā - māṟāka. tūttukil vīciṉāṉ - pōrai
       niṟuttavēṇṭi, veḷḷiya tukiṟkoṭiyai vīcippaṭaiyaip pōr ceyyātavāṟu
       vilakkiṉāṉ.
       pōr niṉṟatu. cīvakaṉ patumukaṉ mutaliya taṉ tōḻar palaraiyum kaṇṭu
       perumakiḻvu koṇṭu avaravar takutikkēṟpac ciṟappuc ceytāṉ. tōḻarum
       cīvakaṉaik
       kāṇāmaiyāl koṇṭirunta avala nōy tīrntaṉar.
       :
       cīvakaṉ taṉ tōḻaruṭaṉ narapatiyūrkkuc cellutal
       kaḻalavāyk kiṭanta nōṉṟāṭ kāṉaitaṉ kāta lārai
       niḻalavā yiṟaiñci nīṅkā neṭuṅkaḷiṟ ṟerutta mēṟṟi
       aḻalavāyk kiṭanta vaivēl araciḷaṅ kumarar cūḻak
       kuḻalavāyk kiṭanta kōtai tātaiyūr koṇṭu pukkāṉ.         474
       474 kaḻal avāyk kiṭanta nōṉṟāṉ kāḷai - kaḻal poruntik kiṭanta
       valiya tāṉaiyuṭaiya cīvakaṉ. niḻal avāy iṟaiñci – taṉ niḻalaip
       pakaiyeṉṟu avāvit tāḻntu. aḻal avāyk kiṭanta vaivēl - kollaṉ
       ulaiyai virumpiṉa vēl. kuḻalavāyk kiṭanta kōtai - moḻiyai
       vaṅkiyameṉṉum icaikkaruvi virumpik kiṭattaṟkuk kāraṇamāṉa
       kaṉakamālai. tātai - narapati.
       cīvakaṉuṭaṉ aracaṉ kōyilai yaṭainta avaḷ tōḻar; aracaṉ muṉ ceṉṟu
       paṇital
       vallāṉam puṉainta vayirakkuḻai vārntu vāṉpoṉ
       pallū ṇeruttiṉ parantañcuṭar kāla maṉṉaṉ
       mallār tiraṭōṉ marumāṉmuka nōkka "maintar
       ellām aṭikaḷ! eṉakkiṉṉuyirttōḻa" reṉṟāṉ.         475
       475 vārntu - viḷaṅka. vāṉ poṉ pūṇ parantu cuṭarkāla eṉka. cuṭarkāla
       - oḷi tikaḻa. mukam nōkka - ivar yār eṉṉum kuṟippuppaṭap pārkka.
       maintar ellām - iv vīrar ellām.
       piṉpu aracaṉ paṇittavāṟu tōḻarkaḷ kaṉakamālaiyai vaṇaṅkutal
       taḻumuṟṟum vārāt tiraṉtāmaṅkaḷ tāḻnta kōyil
       muḻumuṟṟum tāṉē viḷakkāy maṇik kompiṉ niṉṟāḷ
       eḻumuṟṟum tōḷār toḻutār; iṉṉa reṉṟu nōkkak
       kaḻumiṟṟuk kātal katirveḷvaḷait tōḷiṉāṭkē.         476
       476. muṟṟum taḻuvārā-muṟṟavum taḻuvoṇṇāta, tāmam- mālai,
       tāḻnta-toṅkaviṭappaṭṭa, muḻu muṟṟum-muḻutum muṟṟum; oruporuṭ
       paṉmoḻi. iṉi, muḻutum tāṉē viḷakkāy, muṟṟumaṇikkompupōla eṉa
       iyaippiṉumām, eḻumuṟṟum-tūṇpōlum, kaṉakamālai nōkka, iṉṉareṉṟu
       cīvakaṉ kuṟikka, kātal kaḻumiṟṟu eṉka. kaḻumiṟṟu-niṟaintatu.
       kaṉakamālai avarkaṭku viruntu ceytal
       tuṟakkam ituvē yeṉumtoṉṉakar maṉṉaṉ maṅkai
       "toṟuk koṇṭa kaḷvar ivarō?" eṉac colli nakkāṅku
       "oṟukkap paṭuvār ivar" eṉṟu acati yāṭi
       veṟukkaik kiḻavaṉ makaḷeṉṉa viruntu ceytāḷ.         477
       477. maṅkai-makaḷākiya kaṉakamālai, toṟu-āṉirai. āṅku-appoḻutu,
       acatiyāṭi-nakaiyāṭi, veṟukkaik kiḻavaṉ- aḷakaikkōṉ(kupēraṉ),
       eṉṉa-pōla.
       piṉpu, cīvakaṉ taṉittiruppatu kaṇṭu putticēṉaṉ tāṉ kāntaruvatattai
       koṭuppak koṇarnta ōlaiyait tantāṉ. ataṉaic cīvakaṉ vāṅkip paṭittāṉ.
       kāntaruvattaiyiṉ ōlai
       maṟṟaṭikaḷ kaṇṭaruḷic ceyka,mala raṭikkīḻc
       ciṟṟaṭicci, tattai,yaṭi vīḻcci, tiru vaṭikaṭku
       uṟṟaṭicil mañcaṉattai yuḷḷuṟutta kāppum
       poṟpuṭaiya vākaveṉap pōṟṟiyaṭi vīḻntēṉ         478
       478. ciṟṟaṭicci-ciṟiyaḷakiya aṭiyēṉ, aṭivīḻcci-aṭiyilē vīḻpavaṉ,
       uḷḷuṟutta kāppu-uḷḷiṭṭa ēṉai kāppukkaḷum. nukaruvaṉavaṟṟaik kāppu
       eṉṟal marapu. kaṇṭaruḷic ceyka-neñcālē kaṇṭaruḷuka.
       veḷḷi malaiyiliruntu kaluḻavēkaṉ maṇikkalaṉ, kaṟpakamālai,
       elimayirp pōrvai mutaliyavaṟṟait taraṉpāl varaviṭṭāṉ. avaṉukkuy,
       "ēḻu tiṅkaṭkumuṉ aṭikaḷ, ēmamāpurattē akaṉṟāy' eṉṟu kūṟiṉēṉ.
       mēlum,------
       paṭṭapaḻi veḷḷimalai mēṟparatta lañcit
       toṭṭuviṭut tēṉavaṉait tūtu piṟa collip
       paṭṭapaḻi kāttuppuka ḻēparappi ṉallāl
       viṭṭalarnta kōtaiyava rālviḷaiva tuṇṭō.         479
       479. paṭṭa paḻi - kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṟai ceytāṉ eṉṟu piṟanta paḻi,
       parattal - veḷḷimalaiyil paravuvataṟku, toṭṭuviṭuttēṉ - evar pālum
       collātapaṭi cūḷuṟavu peṟṟukkoṇṭu viṭṭēṉ. avaṉ - tāṉ, paḻikāttu -
       paḻiyai maṟaittu, viṭṭalarnta- muṟukkaviḻntu malarnta,
       kōtaiyavarāl-makaḷirai maṇantukoṇṭu
       pōtalāl, viḷaivatu - viḷaiyakkūṭiyatoru pukaḻ.
       kuṇamālai tiṟam kūṟal
       allatuvum eṅkaikuṇa mālaiyava ḷāṟṟāḷ
       cellumati nōkkippaka lēciṟiyai yeṉṉum
       palkatirai nōkkimati yēperiyai yeṉṉum
       elliyitu kālaiyitu eṉpataṟi kallāḷ         480
       480. allatuvum - aṉṟiyum, āṟṟāḷ - piṉṉum oru paḻi viḷaippāḷ pōla
       āṟṟāṉāyiṉaḷ. tiṅkaḷai ñāyiṟeṉṟum, ñāyiṟṟait tiṅkaḷeṉṟum, pakalitu
       iravitu eṉṟaṟiyāmalum tikaikiṉṟāḷ eṉpatu.
       nāḷaivaru naiyaleṉa naṉṟeṉa virumpi
       nāḷaiyeṉu nāḷaṇimait tōperitum cēyttō
       nāṉaiyurai yeṉṟukiḷi yōṭunakac collum
       nāḷiṉumin naṅkaituyar nāḷiṉumaṟ ṟituvē.         481
       481. varum-cīvakaṉ varuvaṉ, eṉa - eṉṟu kiḷicolla, kiḷiyōṭu nakac
       collum - kiḷikēṭṭu nakumāṟu viṉavukiṉṟāḷ. nāṉiṉum - nāṭōṟum.
       kāntaruvatattai taṉ tiṟam kūṟal
       nōkkavē taḷirttu nōkkā timaippiṉum nuṇuku nallār
       pūkkama ḻamaḷic cēkkum putumaṇa vāḷa ṉārtām;
       nīppilār neñci ṉuḷḷār;ātalāṉ niṉaittal ceyyēṉ;
       pōkkuval poḻutum tāmtam poṉṉaṭi pōṟṟi yeṉṟāḷ.         482
       482. nōkkātu imaippiṉum -pārkkātē kaṇṇai imaittālum. nuṇukum -
       melikiṉṟa. putumaṇavāḷaṉār - nāḷum putu maṇam puṇarum kātalar.
       nīppilar - nīṅkutaliṉṟi. neñciṉ- neñciṭattē. tām tām poṉṉaṭi pōṟṟi
       - tām tammaip pātukāppārāka.
       iv vōlaiyaip paṭittu makiḻcci mikkavaṉāyc cīvakaṉ pōntu tōḻarōṭu
       kūṭiṉavaḷavil, avaṉ tōḻarkaḷai nōkki, "eṉ tiṟattai eṅkē
       kēḷviyuṟṟīr?"
       eṉṟu kēṭṭāṉ.
       tōḻarkaḷ tām vicayaiyaik kaṇṭa ceyti kūṟal
       eṅkōmaṟ ṟeṉtiṟamnīr kēṭṭa
               teṉṟāṟ kerimaṇippūṭ
       ceṅkōṉ maṇineṭuntērc celvaṉ
               kātal peruntēvi
       taṅkāt tavavuruvam tāṅkit
               taṇṭā raṇiyattuḷ
       aṅkāt tiruntāḷait talaippaṭṭu,
               aiya! aṟintōmē.         483
       483. eṉṟāṟku - eṉṟu viṉaviya cīvakaṟku. ceṅkōlum neṭun tērumuṭaiya
       celvaṉākiya caccantaṉ tēvi yeṉka. taṅkāt tava vuruvam - taṉakku
       ēlāta tavavaṭivam. aṅku āttu iruntāḷai – ācaiyāl piṇikkappaṭṭut
       tuṟavikaḷ uṟaiyum avviṭattē irunta avaḷai. iṉi, taṇṭāraṇiyattu uḷam
       kāttu iruntāḷai eṉṟum kūṟupa. uḷam - uyir; "aṟivikka aṉṟi aṟiyā
       uḷaṅkaḷ" eṉṟāṟ pōla.
       cīvakaṉ atu kēṭṭuk kaṇṇīr cinti maṉam varunti mēlum kūṟal
       aḵtēyem maṭikaḷum uḷarō eṉṟāṟ karuḷumāṟu
       iḵtā iruntavā ṟeṉṟāṟ keṉṉaip peṟavallārkku
       eytā iṭaruḷavē; eṅkeṅ keṉṟat ticainōkki
       veytā aṭitoḻutu vēntaṉ kōyiṟ keḻuntāṉē .         484
       484. eṉṟāṟku - eṉṟu viṉaviya cīvakaṉukku. aruḷumāṟu iḵtā iruntavāṟu
       - nalviṉaiyākiya teyvam namakku aruḷum neṟi iruntavāṟu it taṉmaittu
       eṉa eytā iṭar uḷavē - aṭaiyāta tuṉpam vēṟē illai. veytā -
       viraivāka.
       aracaṉ nantaṭṭaṉāl cīvakaṉuṭaiya nāṭum ūrum aṟintu tōḻarāl kulamum
       piṟavum aṟintu iṉpuṟac. cīvakaṉ taṉ tāyaik kāṇavēṇṭiyiruttalaik
       kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟu kaṉakamālaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷum avaṉaip
       piriya āṟṟātu varunta avaṭkut takuvaṉa kūṟittēṟṟiviṭṭup
       puṟappaṭṭāṉ.
       kaṉakamālaiyār ilampakam muṟṟum.
       ------------------

                          8. vimalaiyār ilampakam

       [cīvakaṉ taṇṭāraṇiyañ ceṉṟu vicayaiyaik kaṇṭatum, irācamāpurañ
       ceṉṟu vimalaiyai maṇantatuṅ kūṟukiṉṟatu.]
       kaṉakamālaiyai nīṅkit taṇṭāraṇiyattai nōkkip puṟappaṭṭa cīvakaṉ
       cīriyatoru kutiraiyēṟic cella, avaṉ tampiyākiya nantaṭṭaṉum,
       patumukaṉ mutaliya tōḻarkaḷum tāmtām ovvōr ūrtiyil ceṉṟaṉar.
       appōḻtu, nantaṭṭaṉ patumukaṉaic cīvakaṉukku mey kāvalaṉāyiruntu
       pātukākkavēṇṭic cila kūṟaluṟṟāṇ.
       cīvakaṉ varalāṟu veḷiyāy viṭṭamaiyiṉ, avaṉaip pātukākkum ceyaliṉ
       ciṟappuraittal.
       viḻumaṇi mācu mūḻkik kiṭantativ vulakam viṟpak
       kaḻuviṉīr; potintu cikkak katiroḷi maṟaiyak kāppiṉ
       taḻuviṉīr ulaka mellām; tāmarai yuṟaiyum ceyyāḷ
       vaḻuviṉār tammaip pullāḷ; vāḻkanum kaṇṇi mātō.         485
       485. maṇimācu mūḻki ulakam viṟpak kiṭantatu kaḻuviṉīr - ulakai
       vilaiyākap peṟuvatoru perumaṇi mācupaṭintu kiṭantatu; ataik kaḻuvi
       veḷiyākkiṉīr. cikkap potintu - akappaṭap potintu. taḻuviṉīr -
       kaikkoṇṭīrāvīr. vaḻuviṉār – kāvātu ikaḻntavar.
       pakaivarai teḷiyum arumai kūṟal
       toḻutatam kaiyi ṉuḷḷum tuṟumuṭi yakattum cōra
       aḻutakaṇ ṇīri ṉuḷḷum aṇikalat takattu māyntu
       paḻutukaṇ ṇarintu kollum paṭaiyuṭa ṉoṭuṅkum paṟṟātu
       oḻikayār kaṇṇum tēṟṟam; teḷikuṟṟār viḷikuṟ ṟārē.         486
       486. kaiyiṉuḷḷum, muṭiyakattum, kaṇṇīriṉuḷḷum, kalattakatatum
       kollum paṭai uṭaṉoṭuṅkum eṉka. paḻutu āyntu - paḻutuṇṭō eṉa
       ārāyntu. tēṟṟam paṟṟātu oḻika - teḷitalaic ceyyā toḻika. kaṇ arintu
       - aṉpu aṟavēyiṉṟi. viḷikuṟṟārē - uyiriḻantārēyāvar.
       uṇṭikkaṇ vēṇṭum pātukāval kūṟal
       vaṇṇappū mālai cāntam
               vālaṇi kalaṉka ḷāṭai
       kaṇmukat tuṟuttit tūymai
               kaṇṭalāl koḷḷa vēṇṭā;
       aṇṇalam puḷḷō ṭellā
               āyiram pēṭaic cēval
       uṇṇu nī ramiḻtam kākka
               yūkamō ṭāyka eṉṟāṉ.         487
       487. pūmālaiyaip puḷḷiṉkaṇṇilum, cāntattaic cēvaliṉ mukattum
       uṟuttit tūymai kaṇṭapiṉṉaṉṟik koḷḷavēṇṭā eṉka. uṇṇum nīrilum
       amiḻtattilum tīṅkuṇṭākātavāṟu kākka vēṇṭiṉ karuṅkuraṅkiṟku iṭṭu
       ārāyka. aṇṇalampuḷ - aracavaṉṉam. kuṟṟamuḷḷatāyiṉ, aṉṉam kaṇ kuruti
       kālum; cēval - cakkaravākam; itu mukam kaṭukkum: karuṅkuraṅku
       uṇṇātu.
       pakai ciṟiteṉak kaṇṭu eḷḷalākātu eṉṟal
       añcaṉak kōli ṉāṟṟā
               nākamōr aruvik kuṉṟiṟ
       kuñcaram pulampi vīḻak
               kūr nuti eyiṟṟiṟ kollum;
       pañciyiṉ melli tēṉum
               pakaiciṟi teṉṉa vēṇṭā;
       añcittaṟ kāttal vēṇṭum
               arumporu ḷāka eṉṟāṉ.         488
       488.añcaṉakkōliṉ āṟṟānākam - añcaṉakkōlāl tākkiṉum uyir
       tāṅkutalāṟṟāta ciṟu nākappāmpu. kuṉṟiṉ - kuṉṟupōla. eṉṉa vēṇṭā -
       eṉṟu karuti ikaḻavēṇṭā. arum poruḷāka añci - vēṟaṟkariya poruḷākak
       karuti yañci.
       pātukāttu oḻukum tiṟam kūṟutal
       poruntalāl palli pōṉṟum pōṟṟalāl tāya rottum,
       aruntavar pōṉṟu kāttum, aṭaṅkalāl āmai pōṉṟum,
       tiruntuvēl tevvar pōlat tītaṟa veṟintum, iṉpam
       aruntiṉāl maṉaivi yottum matalaiyaik kāmiṉ eṉṟāṉ.         489
       489. poruntalāl - viṭātu cērntiruttalāl. kāttum- ivaṉpālum cīlam
       mutaliyaṉa keṭāmal kāttum. tītuaṟa eṟintum- tītuṇṭāyiṉ atu vēraṟak
       keṭumpaṭi iṭittum, aruntiṉāl-uṇavu nukarvippatil.
       matalai-paṟṟukkōṭāṉa cīvakaṉ.
       atu kēṭṭup patumaṉ iruttaṟku oruppaṭṭāṉ. cīvakaṉum taṉ tōḻarmārai
       muṟaippaṭiyē neñcāl ārāyntu, ap patumukaṉaiyē taṉakku mey
       kāvalaṉākak koṇṭāṉ. avaṉum avvaṇṇamē oḻukalāṉāṉ. aṉaivarum vaḻiyil
       pala iṉiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻvuṟṟut taṇṭāraṇiyattai
       yaṭaintaṉar.
       cīvakaṉ vicayaiyaik kāṇalām cevviyaṟintu varap patumukaṉai viṭuttal
       poṟimayi liḻiyum poṟṟār murukaṉiṟ polintu māviṉ
       neṟimaiyi ṉiḻintu maintaṉ maṇikkaimat tikaiyai nīkki
       veṟumaiyi ṉavaraip pōkki veḷḷiṭaip paṭāta nīrāl
       " aṟimayi lakavuṅ kōyil aṭikaḷaic cevvi" yeṉṟāṉ.         490
       490. poṟi mayil-puḷḷikaḷaiyuṭaiya mayil. iḻiyum-iṟaṅkum. murukaṉiṉ
       -murukaṉ pōla.neṟimai-iḻitaṟkuriya muṟaimai, mattikai - māvaic
       celuttum kōl. veṟumaiyiṉavar - aṟivillātavar. veḷḷiṭaippaṭāta nīrāl
       - tāṉ iṉṉāṉeṉpatu piṟarkkup pulaṉākāta muṟaiyāl. aṭikaḷaic cevvi
       aṟi eṉṟāṉ.
       patumukaṉ tēvikku uraittal
       "elliruṭ kaṉaviṟ kaṇṭēṉ kaṇṇiṭaṉāṭum; iṉṉē,
       palliyum paṭṭa pāṅkar; varuṅkolō nampi" yeṉṟu
       colliṉaḷ tēvi niṟpap, patumukaṉ toḻutu cērntu,
       nallaṭi paṇintu, "nampi vantaṉaṉ, aṭikaḷ!" eṉṟāṉ.         491
       491. el iruḷ - viṭiyaṟkālattē. pāṅkar - nalla iṭam.paṭṭa -
       olittaṉa. colliṉaḷ - muṟṟeccam. cērntu toḻutu aṭipaṇintu eṉka.
       nampi - cīvakaṉ. nampi, nam eṉṉum mutaṉilaiyāka namakku iṉṉāṉeṉṉum
       poruḷpaṭa varuvatōr uyarccic col.
       cīvakaṉ vicayaiyaik kāṇṭal
       "eṅkaṇāṉ aiyaṉ?" eṉṟāṭku "aṭiyaṉyāṉ, aṭikaḷ" eṉṉap
       poṅkivil lumiḻntu miṉṉum puṉaimaṇik kaṭaka mārnta
       taṅkoḷit taṭakkai kūppit toḻutaṭi taḻuvi vīḻntāṉ;
       aṅkiraṇ ṭaṟpu muṉṉīr alaikaṭal kalanta tottār.         492
       492. eṅkaṇāṉ - evviṭattē yuḷḷāṉ. eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ colli. vil -
       oḷi, kaṭakam - vīraraṇiyum kaiyaṇi, muṉṉīr – muṉṉaiya taṉmai;
       aḵtāvatu piṟarkku iṉṉāreṉpatu pulappaṭāta vakaiyil oḻukum taṉmai.
       aṟpu alaikaṭal - aṉpākiya alaikaṭal.
       vicayai cīvakaṉait taḻuvik koḷḷutal
       kāḷaiyām paruva mōrāṉ kātalmīk kūrta lālē,
       vāḷaiyā neṭiya kaṇṇāḷ makaṉaimār poṭuṅkap pullit
       "tāḷaiyā muṉpu ceyta tavattu viḷaivi lātēṉ,
       tōḷayāt tīrnta" teṉṟāḷ toḻutaku teyva maṉṉāḷ.         493
       493. kātal - makaṉpāṟ ceṉṟa aṉpu, vāḷai ām neṭiya kaṇṇāḷ- vāḷai
       nikarkkum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya vicayai. aiyā - aiyaṉē. muṉpu tāṉ
       ceyta - muṟpiṟappilē muyaṉṟu ceyta. viṉaivu - payaṉ. tōḷ ayara -
       tōḷ varuttam. "aracaṉaik kōṟaliṉ vāḷaiyokkum neṭiya kaṇṇāḷ eṉṟu
       vicayaikkup peyarāyiṟṟu." vayiṟṟiṟ cumanta varuttam uṇṭu; peṟṟapiṉ
       tōḷiṟ cumakkum varuttam nukarāmaiyiṉ, "tōḷ ayarat tīrntatu" eṉṟāṉ.
       vicayai cīvakaṟkuk kūṟal
       "vāṭṭiṟaḷ kuricil taṉṉai vāṉama rakattuḷ nīttuk
       kāṭṭakat tummai nītta kayattiyēṟ kāṇa vantīr;
       cēṭṭiḷam pariti mārpiṉ cīvaka cāmi yīrē!
       ūṭṭarak kuṇṭa centā maraiyaṭi nōva" eṉṟāḷ.         494
       494. vāḷ tiṟal - vāṭpōr vaṉmai. kuricil - caccantaṉ, kāṭṭakattu -
       cuṭukāṭṭil. kayattiyēṉ - neṭiyēṉ. cēṭu - perumai. paruti mārpu -
       parutipōlum mārpu. ūṭṭarakku......tāmarai - iyalpākavēyuḷḷa cemmai
       nirampāmaiyiṉ cevvarakku ūṭṭappaṭṭa toru tāmaraip pū. aṭinōva,
       kayattiyēṟ kāṇavantīr eṉa iyaikka.
       cīvakaṉ uraittal
       "keṭalaruṅ kuraiya koṟṟam keṭappiṟan tatuvu maṉṟi
       kaṭalaiyuḷ aṭikaḷ vaika, naṭpuṭai yavarkaḷ naiya,
       iṭaimakaṉ koṉṟa iṉṉā marattiṉēṉ tanta tuṉpak
       kaṭalakat taḻunta vēṇṭā, kaḷaikaik kavalai" eṉṟāṉ         495
       495. keṭalaruṅ kuraiya koṟṟam - keṭāta koṟṟam. (aracaṉ). kuraiya -
       acai. naṭalaiyuḷ - mikka varuttatilē, naṭpuṭaiyavarkaḷ - caccantaṉ
       naṇparum, cīvakaṉ tōḻaṉmārkaḷuṭaiya tantaiyarumākiyavar.
       iṭai.....marattiṉēṉ - iṭaiyaṉ taḻai kaḻitta tuṉpuṟṟa marattiṉ
       taṉmaiyuṭaiya yāṉ, (paḻamoḻi, 314 pārkka), uyiruṭaṉiruntum pakaimai
       veṉṟēṉumillai; uyirai nīttēṉumillai eṉṟaṟku" iṉṉā marattiṉēṉ"
       eṉṟāṉ.
       vicayai nantaṭṭaṉ mutaliyōraik kuṟittup pēcutal
       "yāṉalaṉ auvai yāvāḷ cunantaiyē yaiyaṟ keṉṟum
       kōṉalaṉ tantai, kantuk kaṭaṉ" eṉak kuṇattiṉ mikka
       māṉilat tuṟaiyun tīntēṉ aṉaiyavā yamirta mūṟa
       māṉalaṅ koṇṭa nōkki makaṉmaṉa makiḻac coṉṉāḷ.         496
       496. auvai - aṉṉai. pāl nilattuṟaiyum tīntēṉ aṉaiyavāy - pāliṭattē
       corintu kalanta tēṉpōṉṟaṉavākiya. amirtam ūṟa - iṉimaiyūṟum
       coṟkaḷai, nalam - aḻaku. nōkki - kaṇkaḷaiyuṭaiya vicayai.
       "eṉakkuyirc ciṟuva ṉāvāṉ nantaṉē, aiya ṉallai;
       vaṉappuṭaik kumaraṉ iṅkē varu" keṉa maruṅku cērttip
       puṉakkoṭi mālai yōṭu pūṅkuḻal tiruttip poṟṟār
       iṉattiṭai yēṟa ṉāṉuk kiṉṉaḷi viruntu ceytāḷ.         497
       497. ciṟuvaṉ - makaṉāvāṉ, aiyaṉ, aṇmaiviḷi, maruṅku - pakkam.
       puṉakkoṭi - vicayai, iṉattiṭaiyēṟu – āṉiṉattiṉ iṭaiyē niṉṟa kāḷai.
       iṉ aḷiviruntu - iṉiya taṇṇaḷiyākiya viruntu.
       avaraṉaivarum aṅkē viruntuṇṭu iṉitiruntaṉar. āṟu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. ak
       kālattē vicayai taṉ makaṉukku araca nītikaḷ cilavaṟṟai
       uraikkalāṉāḷ.
       vicayai cīvakaṉai, "iṉi nī ceyyaluṟṟatu eṉ?" eṉa viṉavutal.
       nilatti ṉīṅki nitiyiṉum tēyntunaṅ
       kulattiṟ kuṉṟiya koḷkaiyam allatūum
       kalaikka ṇāḷaru miṅkillai; kāḷai nī
       valitta tu eṉ?eṉa vaḷḷalum kūṟuvāṉ.         498
       498.nilattiṉ nīṅki - namakkuriya nāṭṭiliruntu nīṅki. tēyntu -
       kuṟaintu. kuṉṟiya - tāḻnta. koḷkaiyam - nilaiyil uḷḷōm.
       kalaikkaṇāḷarum - amaiccarum. valittatu - tuṇinta ceyal.
       cīvakaṉ viṭai yiṟuttal
       eriyoṭu nikarkku māṟṟal
               iṭikkuraṟ ciṅka māṅkōr
       nariyoṭu poruva teṉṟāl
               cūḻccinaṟ ṟuṇaiyō ṭeṉṉām ;
       parivoṭu kavala vēṇṭā;
               pāmpavaṉ, kaluḻa ṉākum
       corimatuc curumpuṇ kaṇṇic
               cūḻkaḻal nantaṉ eṉṟāṉ.         499
       499.iṭikkural- iṭipōṉṟa muḻakkam. poruvateṉṟāl - pōr ceyyaluṟiṉ.
       āṅku cūḻcciyum tuṇaiyum eṉṉām? vēṇṭā eṉpatu karuttu. parivu -
       varuttam. avaṉ pāmpu, kaluḻaṉ nantaṭṭaṉākum. corimatuc curumpuṇ
       kaṇṇi - corikiṉṟa tēṉai vaṇṭuṇṇum kaṇṇi. kaṇṇiyum kaḻalumuṭaiya
       nantaṉ eṉka.
       vicayai nantaṭṭaṉai viyantu kūṟal
       keluḻaṉō nanta ṉeṉṉāk
               kiḷaroḷi vaṉappi ṉāṉaik
       kaluḻattaṉ kaiyāṟ ṟīṇṭik
               kātaliṟ kaḷittu nōkki ,
       valikeḻu vayirat tūṇpōl
               tiraṇṭunīṇ ṭamainta tiṇṭōḷ
       kalikeḻu nilattaik kāvā
               toḻiyumō kāḷaik keṉṟāḷ.         500
       500. kiḷaroḷi vaṉappiṉāṉai - viṭṭu viḷaṅkukiṉṟa oḷi poruntiya
       aḻakiya nantaṭṭaṉai. kaluḻa - maṉamurukumpaṭi. kalikeḻu nilattai -
       tuṉpam ceyyum kaṭṭiyaṅkāraṉ āḷum ēmāṅkata nāṭṭai (niṉakkut tantu).
       kāḷai - cīvakaṉ.
       ivvāṟu nantaṭṭaṉaic ciṟappitturaittup piṉ cīvakaṉ tōḻarkaḷ
       aṟiyumāṟu vīramoṉṟaiyē poruḷākak koḷḷātu viṉai ceytaṟku vēṇṭum
       vali, iṭam, kālam mutaliyavaṟṟai naṉku aṟintu ceytalvēṇṭumeṉa
       uraittaṉaṉ. atukēṭṭa patumukaṉ mutaliyōr piṟar tuṇaiyiṉṟit tām ev
       viṉaiyaiyum veṉṟiyeyta
       muṭikkum viṟaluṭaiyareṉa viḷaṅkavuraittaṉar.
       vicayai cīvakaṉai avaṉ māmaṉ kōvintarācaṉ tuṇaipeṟṟu viṉai
       ceyyumāṟu paṇittal
       kārtōṉṟa vēmalaru mullai, kamalam veyyōṉ
       tērtōṉṟa vēmalarum, cemmalniṉ māmaṉ maṟṟuṉ
       cīrtōṉṟa vēmalarum; ceṉṟavaṉ colli ṉōṭē
       pārtōṉṟa niṉṟapakai yaicceṟaṟ pālai yeṉṟāḷ.         501
       501.cemmal -viḷi. uṉ cīr tōṉṟavē niṉ māmaṉ akam malarum eṉka.
       colliṉōṭu - collum vakaippaṭiyē. pār tōṉṟa - pār niṉṉālē viḷaṅka.
       niṉṟa - nilaipeṟṟu niṉṟa. ceṟaṟpālai - kollum pāṉmaiyuṭaiyai:
       kolvāyāka eṉpatu.
       cīvakaṉ vicayaiyait taṉ māmaṉiṭam ceṉṟu iruttal vēṇṭumeṉa irantu
       uraittal
       naṉṟu;ap poruḷē valittēṉ ;maṟṟaṭikaḷ nāḷaic
       ceṉṟap patiyu ḷemar kkēyeṉa tuṇmai kāṭṭi
       yaṉṟaip pakalē aṭiyēṉvantaṭaivaṉ; nīmē
       veṉṟik kaḷiṟṟāṉuḻaic celvatu vēṇṭu meṉṟāṉ.         502
       502. naṉṟu - kūṟiyatu naṉṟu. valittēṉ - tuṇintēṉ. appatiyuḷ ceṉṟu -
       irācamāpuratiṟkuc ceṉṟu. emarkku - eṉ cuṟṟattiṟku. uṇmai -
       iruntapaṭi. nīm - nīvīr. tum eṉṉum col nīyīr eṉa muḻuvatum tiriyātu
       makaram niṟpat tirintu nīm eṉa niṉṟatu. ēkāram, piri nilai. veṉṟik
       kaḷiṟṟāṉuḻai - māmaṉākiya kōvintarācaṉiṭattu.
       vicayai ataṟkuṭaṉpaṭalum cīvakaṉ avaṭkuk kāvalāka oru paṭaiyai
       viṭuppa, avaḷum taṉakku mey kāvalākat taṉṉōṭoppa nōṟkum tava
       makaḷir nūṟṟuvarōṭu ceṉṟāḷ. piṉpu cīvakaṉ kutiraiyi*varntu tōḻar
       uṭaṉvara iracamāpurattai nōkkic celvāṉāyiṉaṉ. ceṉṟavarkaḷ ēmāṅkata
       nāṭṭaiyaṭaintu irācamāpurattukku arukēyuḷḷatoru cōlaiyil iḷaippāṟi
       uṇavu koṇṭaṉar. iravuppōtu vantatu. cīvakaṉ taṉakkeṉa amainta
       irukkaiyil kaṇ vaḷarntāṉ. poḻutu viṭintatu.
       cīvakaṉ vaḻipāṭu ceytal
       kaṉaikatirk kaṭavuḷkaṇ viḻitta kālaiyē
       naṉaimalart tāmarai nakka vaṇkaiyāl
       puṉaikatirt tirumukam kaḻuvip pūmaḻai
       muṉaivaṉuk kiṟaiñciṉāṉ muruka vēḷaṉāṉ.         503
       503. kaṉai katirk kaṭavuḷ - ñāyiṟu. kaṇ viḻitta - ulakam kaṇ
       viḻitta, tāmarai nakka - tāmaraip pūvai yotta. pū maḻai peytu eṉka;
       pūvāl aruccittu eṉṟavāṟu. muṉaivaṉ - arukaṉ.
       vēṟṟuruk koṇṭu nakarkkuṭ cellutal
       nāṭkaṭaṉ kaḻittapiṉ nāma vēliṉāṉ
       vāṭkaṭi yeḻiṉanakar vaṇmai kāṇiya
       tōṭpoli maṇivaḷait toyyiṉ mātarār
       vēṭpatōr vaṭivōṭu viraivi ṉeytiṉāṉ.         504
       504. nāṭ kaṭaṉ - nāṭ kālattē ceyyum kaṭaṉkaḷ. vāḷkaṭi - oḷi mikka.
       vaṇmai - vaḷam. kāṇiya - kāṉpataṟku. toyyil mātarār - toyyilaṇinta
       makaḷir. vēṭpatu - virumpuvatu.
       cīvakaṉ nakar vaṇmaiyai vītitōṟum ceṉṟu makiḻntu varukaiyil,
       avaṉatu vaṉappaik kaṇṭu makaḷir palarum viyappuṟṟaṉar. av vēḷaiyil
       vimalai pantāṭik koṇṭiruntāḷ. cākaratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉukku
       avvimalai iṉiya makaḷāvāḷ.
       vimalai pantāṭutal
       vēṉeṭuṅ kaṇka ḷampā viṟpaṭai cāṟṟiyeṅkum
       tēneṭuṅ kōtai nallār maintaṉait teruvil eyya
       māṉeṭu maḻaikka ṇōkki vāṉavar makaḷu moppāḷ
       pāṉeṭun tīñco lāḷōr pāvaipan tāṭu kiṉṟāḷ.         505
       505. vēl neṭuṅ kaṇkaḷ - vēlpōl nīṇṭa kaṇkaḷ. viṟpaṭai cāṟṟi -
       puruvamākiyā villai amaittu. tēm - tēṉ. eyya – kaṇ pārvaiyākiya
       ampai eyya; pārkka eṉṟavāṟu. māṉ neṭum maḻaik kaṇ nōkki - māṉpōṉṟa
       nīṇṭa kuḷinta kaṇṇum pārvaiyumuṭaiya vimalai. pāl neṭun tīñcol -
       pālpōlum perumai poruntiya tīviya col. nōkkiyum, oppāḷum
       collāṉā*mākiya or pāvai yeṉka.
       pantiṉ cuḻaṟci
       mālai yuṭka ranta pantu vantu kaitta lattavām
       ēla nāṟi ruṅku ḻaṟpu ṟatta vāṇmu kattavām
       nūli ṉērnu cuppu nōva vucci mālai yuḷḷavām
       mēle ḻunta, mīni latta, virala, kaiya vākumē.         506
       506. karanta - maṟainta. kaittalattavām - kaiyiṭattavām.
       mukattiṭattē vanta pantu kuḻaṟ puṟattavām. nūliṉ nēr nucuppu – nūl
       pōla nuṇṇitākiya iṭai. ucci mālaiyuḷḷavām - ucciyiṟ pōṉa pantu
       mīṇṭum mālaikkuḷḷatām. mī nilam - mēl nilam.
       pantu ōṭivara ataṉ piṉṉē avaḷ pōntu āṅkuvanta cīvakaṉaik kaṇṭu
       vēṭkai koḷḷal
       mantāra mālaimalar vēyntu makiḻntu tīntēṉ
       kantārañ ceytu kaḷivaṇṭu muraṉṟu pāṭap
       pantārvañ ceytu kuvaḷaikkaṇ parappi niṉṟāḷ
       centā maraimēl tiruviṉṉuru veyti niṉṟāṉ.         507
       507. kaḷi vaṇṭu, mālaiyai moyttu, tīntēṉai yuṇṭu makiḻntu, kāntāram
       ceytu, muraṉṟu pāṭa, pantilē ārvam ceytu; tiruviṉ uruveyti niṉṟa
       vimalai, cīvakaṉaik kāṇṭalāl. kaṇ parappi niṉṟāḷ eṉka. muraṉṟu -
       icaittu. tiruviṉ uru - tirumakaḷiṉ vaṭivu.
       vimalai vēṭkaiyāl vēṟupāṭeytal
       nīrtaṅku tiṅkaṇmaṇi nīṇilan taṉṉu ḷōṅkic
       cīrtaṅku kaṅkait tirunīrttaṇ tuvalai māntik
       kārtaṅki niṉṟakoṭi, kāḷaiyaik kāṇṭa lōṭu
       pīrtaṅkip peyyā malariṟpiṟi tāyi ṉāḷē.         508
       508. tiṅkaḷ maṇi - cantira kāntak kal. ōṅki - vaḷarntu. taṇ tuvalai
       mānti - kuḷirnta nīrt tuḷiyaiyuṇṭu. kār - pacumai. koṭi -
       koṭiyaiyotta vimalai. kāṇṭalōṭu - kaṇṭavuṭaṉē. pīr taṅki - pacalai
       pūttu. peyyā malariṉ - paḻam pūp pōla (vāṭiya pū). piṟitāyiṉāḷ -
       uḷḷamum mēṉiyum vēṟupaṭṭāḷ.
       cīvakaṉum vēṭkai mikutal
       pūvuṇṭa kaṇṇāḷ puruvaccilai kōli yeyya
       ēvuṇṭa neñciṟ kiṭupuṇ marun teṉko leṉṉā
       māvuṇṭa nōkkiṉ maṭavāḷai maṟittu nōkkik
       kōvuṇṭa vēlāṉ kuḻaintāṟṟala ṉāyi ṉāṉē.         509
       509. pūvuṇṭa kaṇ - pūppōlum kaṇ. eyya - kaṇṇākiya amapai eyya.
       ēvuṇṭa neñcu - ampāl taippuṇṭu puṇṇuṟṟa neñcu. māvuṇṭa nōkkiṉ -
       vaṇṭotta kaṭpārvaiyāl. maṟittu - mīṇṭum. kōvuṇṭa vēl - pakaivaratu
       talaimaiyaik keṭutta vēl. kuḻaintu - maṉam kalaṅki.
       cīvakaṉ vēṭkai mikku āṟṟāṉāy mēlē cella māṭṭātu cākaratattaṉ
       kaṭaiyilē iruntukoṇṭu, vimalaiyai niṉattiruntāṉ.
       cīvakaṉatu vēṭkaip perukkam.
       paiṅkaṇ maṇimakara kuṇṭalamum pain tōṭum
       tiṅkaṇ mukattilaṅkac cevvā yeyi ṟilaṅkak
       koṅkuṇ kuḻaltāḻak kōṭṭeruttam ceytanōkku
       eṅkeṅkē nōkkiṉum aṅkaṅkē tōṉṟumē.         510
       510.makara kuṇṭalam - makara mīṉ vaṭivākac ceyta kuḻai. koṅkuṇ
       kuḻal- tēṉ niṟainta kūntal. kōṭṭeruttam - cāynta kaḻuttu. tōṉṟumē -
       tōṉṟukiṟatē eṉṟāṉ.
       cākaratattaṉ cīvakaṉaik kaṇṭu aṉpuṟṟut taṉmaṉaikkaṇ koṇṭēkutal
       "tirumalka vanta tiruvē" yeṉac cērntu nāykaṉ,
       "cerumalku vēlāykkiṭa mālitu"eṉṟu ceppa;
       varimalki vaṇ ṭuṇ ṭaṟaimāmalark kaṇṇi maintaṉ
       erimalku cempoṉ nilam māmaṉo ṭēṟi ṉāṉē. 511
               511.tirumalka vanta tiru - celvam mikumāṟu vanta tiru.
       cīvakaṉait tiruvēyeṉṟāṉ; uvappiṉkaṇ vanta pāl mayakkam. vēlāykku -
       vēlaiyuṭaiya niṉakku. ceru malku vēl - pōril veṟṟi nirampa nalkum
       vēl. vari malki....kaṇṇi - vaṇṭukaḷ matuvaiyuṇṭu variyeṉṉum paṇṇai
       aṟaikiṉṟa kaṇṇi. māmaṉ - cākarattattaṉ.
       piṉpu cākaratattaṉ cīvakaṉai nōkki, " nampi, itu kēḷ: eṉ maṉaivi
       kamalaikkup piṟanta makaḷ vimalaiyāvāḷ. ivaḷ piṟanta nāḷ pōnta
       aṟivar, ivaṭkuk kaṇavaṉ varunāḷ varaiyum niṉ paṇṭam vilaiyākātu.
       tūmpillāta kuḷattuṭpaṭṭa nīrpōlat tēṅki niṟkum eṉṟaṉar. avar
       kūṟiyavāṟē iṉṟu nī eṉ kaṭaiyēṟalum vilaiyākatu kiṭanta paṇṭamuṟṟum
       vilaiyākiviṭṭaṉa; ātalāl nī eṉmakaḷ vimalaiyai maṇantukoḷka.
       ivaṭkum akavai patiṇoṉ ṟaṟṟup paṉṉiraṇṭāyiṟṟu" eṉṟāṉ.
       cīvakaṉ avaṉ collait tēṟi maṇattukkuṭaṉpaṭa vimalaiyum avaṉaik
       kaṇṭu teḷital
       ēṟṟa kaittoṭi vīḻnteṉa, ēntalait
       tēṟṟi ṉāṉtiru mānalam cevvaṉē;
       tōṟṟa mātarum tōṉṟalaik kāṇṭalum
       āṟṟi ṉāḷ, taṉa tāviyum tāṅkiṉāḷ.         512
       512. ēṟṟa kai.....vīḻnteṉa - eṭutta kaiyilē oru toṭitāṉē vantu
       vīḻnta taṉmaipōla. tirumā nalam tēṟṟiṉāṉ - niṉvaravu tirunalam
       cūḻka eṉṟu tēṟṟiṉāṉ. tōṟṟa mātar - vēṭkaiyāl uyir nīttaṟku amainta
       vimalai, nalam cūḻka eṉṟu tantai kūṟiyataik keṭṭaliṉ, āviyum
       tāṅkuvāṉāyiṉāḷ.
       cīvakaṉ vimalaiyai maṇattal
       ampoṟ kompaṉai yāṉaiyum vārkaḻaṟ
       cempoṟ kuṉṟaṉai yāṉaiyum cīr peṟap
       paimpo ṉīṇakarp palliya mārtteḻa
       impa rillāto riṉpa miyaṟṟiṉār.         513
       513. niṉ nakar - neṭiya perumaṉai. palliyam - palvakai
       maṇavaracciyaṅkaḷ. impar - ivvulakil, iṉpam - tirumaṇam.
       tirumaṇa vāḻkkai
       kaṭṭi lēṟiya kāmaru kāḷaiyum
       maṭṭu vāyaviḻ māmalark kōtaiyum
       viṭṭu nīṅkuta liṉmaiyiṉ vīvilār
       oṭṭi yīruṭam pōruyi rāyiṉār.         514
       514. kaṭṭil - tirumaṇak kaṭṭil. kāmaru - aḻakiya. maṭṭu - tēṉ
       vīvilār - keṭutal illātavar. oṭṭi - oṉṟupaṭṭu. uyir oṉṟeṉavē
       maṉamum oṉṟātal peṟṟām.
       ivvāṟu cila nāṭkaḷaik kaḻitta cīvakaṉ vimalaipāl viṭaipeṟṟu pirital
       pūviṉuṉ tāḻ kuḻaṟ poṉcey ēntalkul
       māviṉuḷ tāḻtaḷir maruṭṭu mēṉiyāy!
       kāviṉuḷ tōḻaraik kaṇṭu pōtarvēṉ
       ēviṉuḷ tāḻcilai yeṟinta kōliṉē         515
       515. kuḻaluṉ alkulum mēṉiyum uṭaiyāy eṉka. poṉṉāl ceyyappaṭṭu
       uyarnta mēkalai. māviṉuḷ tāḻ taḷir - māmarattiṭattē taḷirtta taḷir.
       maruṭṭum - okkum. pōtarvēṉ - mīḷvēṉ. "tāḻ cilaiyeṟinta kōliṉ"
       eṉṟataṉāl, tūritaṉṟi, aṇiyaviṭattē pōy varuvēṉ eṉṟāṉ eṉṟu avaṉ
       karutiṉāṉ. valiyillāta ampu ilakkiṟ paṭṭuvaittu mīṇṭum vantatēṉum
       eytavaṉiṭattu vārātu māṟippōmāṟupōla, yāṉum niṉṉiṭattu vārātu
       innakarilē mīṇṭu
       varuvēṉ eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
       piriyāviṭai peṟṟup pirital
       eṉṟavaṉ uraittalum eḻutu kaṇmalar
       niṉṟanī riṭaimaṇip pāvai nīntaliṉ
       maṉṟalnā ṟarivaiyait teruṭṭi māmaṇik
       kuṉṟaṉāṉ koṭiyavaṉ kuḻaiya vēkiṉāḷ.         516
       516. eḻutu kaṇ - mai tīṭṭiya kaṇ, niṉṟa nīr – tatumpi vīḻātu
       niṟaintu niṉṟa kaṇ nīr. teruṭṭi - tēṟṟi. koṭiyavaṉ -
       koṭipōlpavaḷākiya vimalai.
       ----------------------

                        9. curamañcariyār ilampakam

       (cīvakaṉ curamañcariyai maṇanta varalāṟu kūṟuvatu)
       vimalaiyiṟ pirintu pōnta cīvakaṉ cōlaikkaṇ putticēṉaṉ mutaliya
       tōḻaraic cērntāṉ. nāṭkaḷ iraṇṭu ceṉṟaṉa. vimalaikku avaṉ pirivu
       mikka nōy ceytu varuttikkoṇṭiruntatu. cīvakaṉatu maṇakkōlattaik
       kaṇṭa tōḻar "nī maṇantukoṇṭa naṅkaiyiṉ peyar yātu?" eṉṟu viṉava,
       cīvakaṉ, "avaḷ peyar vimalai yeṉpatu" eṉṟu avarkaṭku kūṟiṉāṉ.
       putticēṉaṉ nakaiyāṭik kūṟal
       ampo raintu ṭaiyya kāma ṉaiyya ṉeṉṉa vantaṇaṉ
       nampu nīra rallar naṉku raṅku nīra rāyiṉum
       taṅku ravvar tāṅko ṭuppiṉ neñcu nērntu tāḻvartām
       poṅka ravva valku lāreṉappu kaṉṟu colliṉāṉ.         517
       517. uṭaiyya, aiyyaṉ, kuravvar, aravva eṉpaṉa vikāram. aiyaṉ, ampu
       aintuṭaiya kāmaṉ eṉka. eṉṉa - eṉṟu viyantārāka. antaṇaṉ -
       putticēṉaṉ. nampum nīrar - virumpum aḻakuṭaiyar. kuraṅku nīrar -
       kuraṅkiṉ taṉmaiyuṭaiyar. kuravar - peṟṟōr. tāḻvar - vaḻipaṭuvar.
       arava alkulār - pāmpiṉ paṭattaiyotta alkulai yuṭaiya makaḷir.
       cīvakaṉ uraittal
       aṟṟu maṉṟu kaṉṉi yammaṭantai māra ṇinalam
       muṟṟi ṉārai nīṭu vaippiṉ muṉkum vantu pāvamum;
       kuṟṟa maṟṟu māku meṉṟu kōtai cūḻntu kūṟiṉārk
       kuṟṟa ṭutta yāvuyirt toḻital yārkku mokkumē.         518
       518. aṟṟum aṉṟu - attaṉmaiyatum aṉṟu. aṇi nalam muṟṟiṉār - peṇmai
       nalam muṟṟum kaṉintavar. nīṭu vaippiṉ - neṭunāḷ maṇampuriyātu
       ceṟittuvaippiṉ. mūḷkum - mūṇṭuviṭum. kuṟṟam - kuṭikkup paḻi. cūḻntu
       - makaṭkoḷḷa niṉaintu. uṟṟu aṭuttu - ceṉṟu koṭuttu. ayarvuyirttal -
       iḷaippāṟutal. okkum - ottatām.
       ivvāṟu colli, ituvē muṟaiyākat tāṉ vimalaiyai maṇantatākac cīvakaṉ
       kūṟakkēṭṭa putticēṉaṉ mutaliyōr, "nī cellum ūrtoṟum putumaṇam ceytu
       varukiṉṟaṉai; āyiṉum ivvūriṭattē curamañcari eṉṟoru naṅkai yuḷḷāḷ"
       eṉṟu colliṉar.
       putticēṉaṉ curamañcariyiṉ iyal kūṟal
       āṭavar taṉatiṭat taruku pōkiṉum
       nāṭimaṟ ṟavarpeyar nayantu kēṭpiṉum
       vīṭuva luyireṉa vekuḷum maṟṟavaḷ
       cēṭiyar vaḻipaṭac cellum celviyē.         519
       519. nayantu nāṭik kēṭpiṉum - virumpi nāṭik kēṭpiṉum. vīṭuval -
       viṭuvēṉ. celvi - celvamakaḷ.
       putticēṉaṉ cīvakaṉai nōkki, mēlum collat toṭaṅki, "nī ic
       curamañcariyai maṇappiṉ, niṉṉai yāṅkaḷ anaṅkatilakaṉ eṉṟu
       uraippēm." eṉṟu kūṟal
       kāmaṉē celliṉum kaṉaṉṟu kāṇkilāḷ ;
       vēmeṉak kuṭampeṉum vēykoḷ tōḷiyai
       ēmuṟut tavaḷnalam nukariṉ, entaiyai
       yāmelām anaṅkamā tilaka ṉeṉṟumē.         520
       520. kaṉaṉṟu kāṇkilāḷ - vekuṇṭu kaṇṇeṭuttup pārāḷ. vēm - vēkum.
       vēykoḷ tōḷi - mūṅkil pōlum tōḷaiyuṭaiya ivaḷai. ēmuṟuttu - mayakki.
       entaiyai - entaiyākiya niṉṉai. uyarttaṟkaṇ vantatu. aṉaṅkaṉukkut
       tilakaṉ eṉpēm. mā, acainilai.
       atukēṭṭa cīvakaṉ, "yāṉ avvaṇṇamē ceyvēṉ; atu tappiṉ, ciṟitum
       aṉpillāta oruttiyaik kūṭiya kuṟṟa muṭaiyēṉāvēṉ" eṉṟu cūḷ ceytu
       mēlum collaluṟṟāṉ.
       cīvakaṉ uraittal
       "vaṇṭutēṉ cilaiko ṇāṇā māntaḷir malarka ḷampāk
       koṇṭavaṉ kōṭṭan taṉṉuṭ koṭiyiṉaik koṇarntu nīla
       muṇṭatu kāṟṟi yāṇpē rūṭṭuva luruvak kāmaṉ
       kaṇṭapoṟ paṭivam cārntu karantiru nāḷai" yeṉṟāṉ.         521
       521. vaṇṭum tēṉum cilaikku nāṇāka, malarkaḷ ampākak koṇṭavaṉ eṉka.
       ivaṉ kāmaṉ. kōṭṭam - kōyil. koṭi - curamañcari. nīlamuṇṭatu kāṟṟi -
       nīlamūṭṭiya nūl piṟavaṇṇam ēlātāyiṉum ēṟpittu. avaḷ putitākakkoṇṭa
       ik kōṭpāṭṭai nīkki, āṇpēr ūṭṭuval - āṭavar peyarai ēṟkac ceyvēṉ;
       kāmaṉ kaṇṭa poṟpaṭivam - kāmaṉ vaṭivākac ceyta poṟcilai.
       cīvakaṉ curamañcari maṉaikku ōr antaṇa mutiyōṉ uruviṟ cella
       niṉaittal
       "cillarik kiṇkiṇi cilampuñ cīṟaṭic
       celvitaṉ tirunalam cērum vāyiltāṉ
       allalaṅ kiḻavaṉō ranta ṇāḷaṉāyc
       cellalyāṉ; teḷitaka vuṭait " teṉ ṟeṇṇiṉāṉ.         522
       522. cil arik kiṇkiṇi - cila paralkaḷaip peyta kiṇkiṇi yeṉṉum aṇi.
       cilampum - olikkum. vāyil - vaḻi. allalaṅ kiḻavaṉ - pacittuṉpam
       uṟṟu varuntum mutiyōṉ. celval - celvatē. cērum vāyil; yāṉ celval;
       teḷitakavu - avaḷ aiyuṟāmal ēṟṟukkoḷḷum takutippāṭu.
       cīvakaṉ vētiyaṉuruk koḷal
       aṇaṅkara vurittatō laṉaiya mēṉiyaṉ
       vaṇaṅkunōṉ cilaiyeṉa vaḷainta yākkaiyaṉ.
       piṇaṅkunūl mārpiṉaṉ peritor pottakam
       uṇarntumūp peḻutiṉa toppat tōṉṟiṉāṉ.         523
       523. aṇaṅ karavu - nañcuṭaiya pāmpu. vaṇaṅku*naṉ cilai - vaḷainta
       valiya vil. piṇaṅku - mēlāṭaiyuṭaṉ piṉṉik kiṭakkum. peritu ōr
       pottakam - mūppu vaṭiva meḻututaṟkuriya neṟi muṟṟum eḻutappaṭṭatoru
       puttakam. mūppu eḻutiṉatu oppa – mūppai eḻutiyatupōla.
       cīvaka vētiyaṉ curamañcari maṉaiyaṭaital
       naṟṟoṭi makaḷirum nakara maintarum
       eṟṟivaṉ mūppeṉa iraṅki nōkkavē,
       poṟṟoṭi vaḷanakar vāyil pukkaṉaṉ
       paṟṟiya taṇṭoṭu paiya veṉpavē.         524
       524. (ippāṭṭu cila piratikaḷil illai) eṟṟu – irakkap poruṭṭu.;
       iraṅki nōkka - maṉamiraṅkip pārkka. poṟṟoṭi - curamañcari. nakar -
       kaṉṉimāṭam. paiya - mella. eṉpa, acai.
       kāvalar taṭuppa avarkkuc cīvakaṉ kūṟal
       taṇṭuvali yākanaṉi tāḻntutaḷarn tēṅkik
       kaṇṭukaṭai kāvalarkaḷ kaḻaṟamukam nōkkip
       "paṇṭaiyiṉaṅ kāluvappaṉ pālaṭicil; innāḷ
       kaṇṭunayan tārtaruva kātalippaṉ" eṉṟāṉ.         525
       525. valiyāka - paṟṟuk kōṭāka. ēṅki - iḷaittu niṉṟu. iḷaṅkāl
       iḷamaik kālattil. pālaṭicil - pāṟ cōṟu oṉṟaiyē. nayantār - eṉṉāl
       virumpappaṭṭa makaḷir. taruva - taruvaṉavellām. kēṭṭa kāvalar, ivaṉ
       paciyaiyē kūṟiṉaṉ eṉṟu uṇarntār; kaṇṭu ... kātalippaṉ - ippoḻutu
       eṉṉaik kaṇṭu nayantavar tarum
       uṇavaik koḷvēṉ. itu veḷippaṭai.
       ivaṉ cevi kēḷāta mutiyōṉ; paci mikavuṭaiyaṉ eṉa iraṅki viṭuppa;
       cīvakaṉ, makaḷir kākkum vāyilai yaṭaital
       kōtaiyoṭu tāḻntukuḻal poṅkiñimi ṟārppa
       ōtamaṇi mālaiyoṭu pūṇpiṟaḻa vōṭi
       "ētam itu; pōmiṉ" eṉa eṉṟumurai yīyāṉ
       ūtavuku taṉmaiyiṉo ṭolkiyuṟa niṉṟāṉ.         526
       526. ñimiṟu poṅki yārppa - vaṇṭukaḷ eḻuntu olikka. ōtamaṇimālai -
       kaṭaliṟpiṟanta muttumālai. ōṭivantu, eṉa. uraiyīyāṉ eṉa muṭikka.
       itu ētam - iv varavu kuṟṟam. eṉa - eṉṟu colli vilakka. eṉṉum -
       ciṟitum. urai - maṟumoḻi. ūta uru taṉmai - vāyāl ūtiya vaḻi āṟṟātu
       kīḻē viḻum meṉmai. oṅki - taḷarntu. uṟa - mika neruṅki.
       vēṟu cila makaḷir avaḷaic cūḻaniṉṟu kaṭiya coṟkaḷaic colli
       accuṟutta,
       avaruṭ cilar kūṟal
       "pāvamitu, nōvavurai yaṉmiṉ; mutu pārppār
       cāvartoṭi ḷēkaṭitu; kaṇṭavakai vaṇṇam
       ōviyartam pāvaiyiṉō ṭoppariya naṅkai
       ēvalvakai kaṇṭaṟitu" meṉṟucilar coṉṉār.         527
       527. itu pāvam - nōvavuraikkum itu pāvamātalāl. toṭiṉ - tīṇṭit
       taḷḷuvēmāyiṉ. ōviyar tam pāvai – ōviyar aritu muyaṉṟu eḻutiya
       pāvai. oppariya - oppākamāṭṭāta.
       ic ceytiyaṟinta curamañcari mēl māṭattiliruntu iḻintu cīvakaṉ etirē
       varutal
       cīṟaṭiya kiṇkiṇi cilampoṭu cilampa
       vēṟupaṭu mēkalaikaḷ melleṉa miḻaṟṟac
       cēṟupaṭu kōtaimicai vaṇṭuticai pāṭa
       nāṟumalark komparnaṭai kaṟpateṉa vantāḷ.         528
       528. aṭiya - aṭiyiṭattaṉavākiya. kuṟippup peyareccam. cilampa -
       olikka. miḻaṟṟa - kapīr eṉa olikka. cēṟu - tēṉ. ticai pāṭa -
       ticaitōṟum eḻuntu pāṭa. nāṟum - maṇam kamaḻum. kompar - kompu.
       kaṟpateṉa - kaṟkiṉṟatupōla,. tukiliṉ uḷḷum puṟamum kiṭantu
       acaitaliṉ "vēṟupaṭu mēkalai" yeṉṟār.
       iruvarum collāṭal
       "vantavara veṉṉai" yeṉa, "vāṭkaṇmaṭavāy, kēḷ;
       cintainali kiṉṟatiru nīrkkumari yāṭa"
       "antilati ṉāyapaya ṉeṉṉaimoḻi" keṉṟāḷ.
       "muntinali kiṉṟamutu mūppoḻiyu" meṉṟāḷ.         529
       529. eṉa - eṉṟu curamañcari kēṭpa, tirunīrk kumariyāṭa - aḻakiya
       taṉmaiyaiyuṭaiya niṉṉaikkūṭa; aḻakiya nīraiyuṭaiya kumariyāṟṟil
       nīrāṭa (iru poruḷ) antil - acainilai. āya payaṉ – kumariyāṟṟil
       nīrāṭalāl uṇṭākum payaṉ. munti nalikiṉṟa - varuṅ kālattu vārātu
       muṉpē vantu varuttukiṉṟa. munti - niṉkaṇ muṉṉāka - (vēṟu poruḷ)
       mutu mūppu - mikka mutumai.
       naṟaviriya nāṟukuḻa lāḷperitu nakkup
       "piṟarumuḷa rōpeṟunar? pēṇimoḻi" keṉṉat
       "tuṟaiyaṟintu cērntutoḻu tāṭunaril" eṉṟāṟku
       "aṟitirpiṟa nīvir" eṉa, "aiyamilai" yeṉṟāṉ,.         530
       530. naṟavu iriya - pūmaṇaṅkaḷellām tōṟka. peritu - mikavum.
       peṟunar piṟarum uḷarō - ivvāṟu kumariyāṭi iḷamaiyaip peṟu vār
       piṟartāmum uṇṭō. pēṇi - ārāyntaṟintu. tuṟaiyaṟintu - mūppaip pōkkum
       neṟi. nī koṇṭa koḷkaiyaik keṭuttukkūṭum tuṟai im mūppu vaṭivan
       tāṅkivantu kūṭuvatu eṉpatai yaṟintu – itu cīvakaṉ karutum poruḷ.
       eṉa - nīvirtāṉ itaṉai aṟivīrpōlum eṉṟu ikaḻntu kūṟa.
       curamañcari cīvakaṉaiyoru pittaṉeṉak karuti mēṉmāṭam koṇṭuceṉṟu,
       aṭicil koṇarumāṟu tōḻiyarkkup paṇittal
       "vaṭivamitu mūppaḷitu vārpavaḷa vallik
       kaṭikaituvar vāykamalaṅ kaṇṇoṭaṭi vaṇṇam;
       koṭitu; paci kūrntuḷatu; kōlvaḷaiyi ṉīrē!
       aṭicilkaṭi tākkiyiva ṇēkoṇarmi" ṉeṉṟāḷ.         531
       531. vaṭivam itu mūppu aṟitu - im mutumai vaṭivam nammāl
       aḷikkattakkatu. vār pavaḷa vallik kaṭikai - oḻukiya
       pavaḷakkoṭiyiṉatu tuṇṭam. tuvar - civappu. vāy. kaṭikai eṉavum.
       kaṇṇum aṭiyum kamalam eṉavum iyaikka. koṭitu - nām aḷi ceyyāviṭiṉ
       koṭitām. kōl - tiraṭci. kaṭitu - viraiya.
       piṉpi cīvaka vētiyaṉai naṟiya nīrkoṇṭu nīrāṭṭi, nalla veḷḷiya uṭai
       tantu putiya pūṇūlaṇivittu ōr ācaṉattil iruttiṉar. aṭicil
       koṇarntatum avaṉukkup poṟkalattaiyum pakkat taṭṭum parappi
       aṟucuvaiyuṇṭi vaṭṭikka, avaṉ, "ittakaiya cuvaimikka uṇavu eṅkum
       illai" eṉṟu colli ayiṉṟu, vāypūci yamarntu avar tanta veṟṟilaic
       curuḷai meṉṟu vāyil oru pakkattē aṭakkik koṇṭāṉ.
       mēlum ciṟitu collāṭal
       "vallatiṉai" yeṉṉa "maṟai vallaṉ, maṭavāy!* yāṉ;
       "ellaiyeva" ṉeṉṉap "poru ḷeytimuṭi kāṟum;"
       "collumiṉu nīvirkaṟṟa kāla" meṉat "tēṉcōr
       cilleṉkiḷik kiḷavi!* yatu cintaiyila" ṉeṉṟāṉ.         532
       532. vallatu - kaṟṟu vallatu. eṉṉa - eṉṟu curamañcari viṉava, maṟai
       - vētam. maṟaintu urumāṟi varutal. yāṉ eṉṟāṉāka eṉa muṭikka. ellai
       - kaṟṟataṉ ellai. eṉṉa - eṉṟu mēlum viṉava. poruḷ eyti muṭikāṟum -
       niṉaittaporuḷ muṭiyumvarai. maṟaikūṟum muṭi poruḷ muṟṟavuṇartta
       uṇarum ellai - itu curamañcari koṇṭa poruḷ. collum - ēvaṟ poruṇmaik
       kaṇvanta ummīṟṟu muṉṉilai muṟṟu viṉai. kālam - kālavellai. cilleṉ
       kiḷik kiḷavi - cilavākiya kiḷipōlum coṟkaḷaiyuṭaiyāy. cintai -
       niṉaivu.
       cīvakaṉ taṉṉai veḷiyē pōmāṟu avarkaḷ kūṟātapaṭi uṟaṅki viḻutal
       "iṉṉavarka ḷillainilat" teṉṟuviyan tētti
       aṉṉameṉa meṉṉaṭaiyi ṉāḷamarntu nōkkap
       piṉṉaiyivaḷ pōkutiṟam pēcu" meṉa veṇṇit
       taṉṉañciṟi tētuyiṉṟu tāḻaavaḷ nakkāḷ.         533
       533 iṉṉavarkaḷ - it taṉmaiyaiyuṭaiyavarkaḷ. amarntu - virumpi.
       pōkutiṟam pēcum - maṉaiyiṉiṉṟum pōyviṭumāṟu colluvaṉ. taṉṉam ciṟitu
       - mikavum ciṟitu. tuyiṉṟu tāḻa – tūṅkiṉaṉāṉpōlat talai tāḻntu viḻa.
       nakaitta curamañcarikkuc cīvakaṉ moḻital
       kōlamaṇi vāykkuvaḷai vāṭkaṇmaṭa vāḷaic
       cālamutu mūppuṭaiya cāmimuka nōkkik
       kālumika nōñciṟitu kaṇṇuntuyil kuṟṟē
       ēlaṅkamaḻ kōtaiyitaṟ keṉceykurai" yāṉṟāṉ. 534
       534 kōlamaṇi - aḻakiya muttu. cāmi - cīvakaṉ. mukam -
       curamañcariyiṉ mukattai. kālum mika - vāṭaikkāṟṟu mikuvatāl. nōm -
       neñcu varuntukiṉṟatu. kaṇ - poḻutu. tuyilkuṟṟēṉ - cākkāṭu
       eytiyuḷḷēṉ. kālum-nōkum. kaṇṇum tuyilkoḷḷum eṉṟu cīvakaṉ kūṟiyatāka
       avaḷ karutiṉāḷ. eṉ ceyku - eṉ ceyvēṉ.
       atukēṭṭa curamañcari tāṉ kiṭantuṟaṅkum kaṭṭililē avaṉaik kiṭantu
       uṟaṅkumāṟu paṇittāḷ. avaṉum ataṉ mēl kiṭantu mella uṟaṅkuvāṉ
       pōṉṟāṉ. iravuppōtu vantatu. makaḷir tāmum uṇavuṇṭu iṉiya
       pāṭṭukkaḷaip pāṭi makiḻtaluṟṟaṉar.
       cīvakaṉ pāṭutal
       poṉṉaṟaiyuḷ iṉṉamaḷip pūvaṇaiyiṉ mēlāṉ
       muṉṉiyataṉ maṉṟalatu muntuṟa muṭippāṉ
       maṉṉumoru kītamatu rampaṭa muraṉṟāṟku
       iṉṉamirta mākaiḷai yārumatu kēṭṭār.         535
       535 amaḷippūvaṇai - amaḷiyākiya pūm paṭukkai. muṉṉiya -
       karutiyirunta. maṉṟal - kantaruvamaṇam. maṉṉum -nilaipeṟṟa.
       muraṉṟāṉ - pāṭiṉāṉ.
       kēṭṭa makaḷir avaṉatu icaic ciṟappai niṉaintu viyappeyti "itu
       cīvakaṉ icaipōluḷatu" eṉa eṇṇi makiḻa, cīvakaṉ mēlum oru pāṭṭai
       iṉitu pāṭiṉaṉ.
       makaḷir avaṉpāl ōṭivarutal
       kaḷḷa mūppiṉ antaṇaṉ kaṉinta kīta vītiyē
       vaḷḷi veṉṟa nuṇṇiṭai maḻaima lartta ṭaṅkaṇār
       puḷḷu vamma timamakaṉ puṇartta vōcai mēṟpukaṉṟu,
       uḷḷam vaitta māmayiṟ kuḻāttiṉ ōṭi eytiṉār.         536
       536 kaḷḷa mūppiṉ - poyyāṉa mutumai vaṭivaiyuṭaiya. vītiyē -
       vaḻinayāka. vaḷḷi - koṭi. taṭaṅkaṇ - periyakaṇ. puḷḷuvamakaṉ -
       puṭkaḷaippōla ōcaiyeḻuppi avaṟṟaip piṭikkum paṟavai vēṭṭuvaṉ. mati
       puṇartta - aṟivāl eḻuppiya. pukaṉṟu - virumpi. kuḻāttiṉ -
       kūṭṭattaippōla.
       avaruṭaṉ curamañcariyum ōṭivarakkaṇṭa cīvaka vētiyaṉ "peritum
       mūppuṭaiya eṉpāl pōntu nīvir peṟuvatu eṉṉai?" eṉṟu colla
       curamañcari nāṇit taṉ tōḻiyiṉ piṉṉē maṟaintu niṉṟāḷ.
       cīvakaṉ collāṭal
       "iḷaiyavaṟ kāṇiṉ maṉṉō eṉceyvīr, nīvir" eṉṉa
       "viḷaimatuk kaṇṇi maintar viḷi" keṉat tōḻi kūṟa
       "muḷaiyeyiṟ ṟivaṉai* yārum moḻintaṉa rillai yeṉṟō,
       uḷaivatu piṟitu muṇṭō oṇṭoṭi mātark" kiṉṟāṉ.         537
       537 iḷaiyavaṟ kāṇiṉ -mutiyōṉākiya eṉpāl ivvaṇṇam ōṭi varum nīvir
       iḷamai nalam mikavuṭaiyāṉ oruvaṉ varak kāṇpīrāyiṉ. eṉṉa - eṉṟu
       cīvakaṉ colla. matu viḷai kaṇṇi – tēṉ coriyum kaṇṇi (talaiyilaṇiyum
       pūttoṭai) viḷika - keṭuka. avar peyar iṅkē nilavātu keṭuka.
       muḷaiyeyiṟṟivaḷai - muṉaipōlum paṟkaḷaiyuṭaiya ic curamañcariyai.
       piṟitu - av viṉaiyōr ceyta vēṟu tīṅku. uḷaivatu - varuntuvatu.
       tōḻiyar viṭaiviḷampal
       "vāyntaim mātar kaṇṇam cīvakaṉ paḻitta piṉṟaik
       kāyntaṉa" ḷeṉṟu kūṟa "kāḷaimaṟ ṟivaṭkut tīyāṉ
       māyntaṉaṉ pōlu"meṉṉa, mātarā roruṅku vāḻtti
       "āyntaṉam aiya ṉuyntāṉ aṟintaṉam ataṉai" yeṉṟār.         538
       538. vāynta - vāytta, vikāram, ceyta eṉpatu poruḷ tīyāṉākiya ak
       kāḷai. eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ colla. aṟintaṉam - teḷintukoṇṭōm.
       piṉṉar, avarkaḷ cīvakaṉ uyiruynta ceytiyait tattaiyāl kiḷiyait
       tūtaṉuppit terintavaṟṟaic ceppiṉar.
       tōḻiyar cīvakaṉaip pāṭumāṟu vēṇṭal
       "aṉpoṭṭi yemakkōr kītam pāṭumiṉ, aṭitti yārum
       muṉpaṭṭa toḻintu nuṅkaṇ mukaviyar muṉivu tīrntār;
       poṉkoṭṭēm; yāmum nummaip pōkoṭṭēm pāṭal kēḷātu
       eṉpaṭṭu viṭiṉu" meṉṟār ilaṅkupūṅ kompo ṭoppār.         539
       539. oṭṭi - porunti. aṭitti - curamañcari. mūtta antaṇa nātaliṉ,
       talaiviyai "aṭitti" eṉṟaṉar. muṉpaṭṭatu – āṭavaraik kāṇēṉ eṉṟu
       koṇṭirunta koḷkai.mukaviyar - mukaṅkoṭuttuppēci, muṉivu - āṭavarpāl
       irunta veṟuppu, poṉ toṭṭēṉ - talaivipērāl āṇaiyiṭṭēm. pōkoṭṭēm -
       pōkaviṭēm. ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa.
       cīvakaṉ, "yām pāvai poṟpaiyē pāṭuvēm; avaḷai namakku nalkuvatāka
       oṭṭumiṉ" eṉṉum karuttai yuḷḷuṟuttuk kavarporu ḷeytap pēciṉaṉ.
       aḵtuṇarāta ap pētaiyar "poṟpāvai tarutum" eṉa oṭṭiṉar. piṉpu avaṉ
       curamañcari mukanōkki, mālaippōtu kaṇṭu āṟṟāta talaivi kūṟṟākat
       tāḻicaikaḷ mūṉṟu pāṭiṉaṉ.
       pāṭṭicaiyāl cīvakaṉai niṉainta curamañcari kāmaṉai vaṇaṅki
       varampeṟak karututal
       pāṭiṉāṉ tēva kītam paṇṇiṉuk karacaṉ; pāṭac
       cūṭaka makaḷir cōrntu cerukkiya maññai yottār;
       āṭakac cempoṟ pāvai antaṇaṟ pukaḻntu "cempoṉ
       māṭampuk kanaṅkaṟ pēṇi varaṅkoḷval nāḷai' yeṉṟāḷ.         540
       540. tēvakītam - tēvaṉāl kaṟpikkappeṟṟa pāṭṭu. aracaṉ - cīvakaṉ.
       cūṭakam - kaivaḷai. cerukkiya - mayaṅkiya. maññai - mayil. āṭakam -
       nālvakaip poṉṉil oruvakai. māṭam - kāmaṉ kōyil. varam -
       ippāṭṭaiyuṭaiya cīvakaṉaip peṟutaṟkuriya varam.
       itaṟkuḷ iravuppōtu neṭitu kaḻintatu. tiṅkaḷ eḻuntu mikka oḷiyaic
       ceyyaluṟṟatu. curamañcari kāmaṉ kōṭṭam cella eḻuntāḷ.
       curamañcari vaṇṭi yēṟutal
       poṉṉiyaṉ maṇiyun tārum kaṇṇiyum puṉaintu, cempoṉ
       miṉṉiyaṟ paṭṭañcērtti, āṉeyyāl veṟuppa vūṭṭi,
       maṉṉiyaṟ pāṇṭil paṇṇi maṭantaikōl koḷḷa, vaiyam
       iṉṉiyaṟ pāvai yēṟpat tōḻiyō ṭēṟi ṉāḷē.         541.
       541. orumaṭantai, maṇiyum tārum kaṇṇiyum puṉaintu, paṭṭam cērtti.
       pāl ūṭṭi pāṇṭil paṇṇik kōl koḷḷa eṉka. veṟuppa - mikavum. pāṇṭil -
       vaṇṭi. iṉṉiyal pāvai – iṉiya iyalpuṭaiya pāvai pōṉṟa curamañcari.
       ēṟpa - āṭavar kāṇāmal pōvataṟku ēṟpa.
       uṭaṉvanta cīvakaṉai akkōṭṭattil orupuṟattē maṟaiyavaittut tāṉ uḷḷē
       cellutal
       āṭava ririya ēki yañcollār cūḻak kāmaṉ
       māṭattu ḷiḻintu maṟṟav vaḷḷalai maṟaiya vaittuc
       cūṭamai mālai cāyantam viḷakkoṭu tūpa mēntic
       cēṭiyar toḻutu niṟpat tirumakaḷ paravu maṉṟē.         542
       542. iriya - nīṅka. vaḷḷalai - cīvaka vētiyaṉai. cūṭu amai mālai -
       cūṭutaṟkamainta mālai. tirumakaḷ - curamañcari.
       curamañcari kāmaṉai vaḻipaṭṭu, iṭa muḻantāḷai nilattē ūṉṟi taṉ
       talaiyai valattē cāyttu irukaiyum kūppi vaṇaṅki niṉṟāḷ.
       curamañcari varam vēṇṭal
       "tāmaraic ceṅkaṭ cevvāyt tamaṉiyak kuḻaiyi ṉāy! ōr
       kāmamiṅ kuṭaiyēṉ; kāḷai cīvaka ṉakalam cērttiṉ
       māmaṇi makara mampu vaṇcilaik karumpu māṉṟēr
       pūmali mārpa! īva lūroṭum poliya" eṉṟāḷ.         543
       543. tāmarai pōlum kaṇṇum vāyum poṟ kuḻayumuṭaiyāy. kāmam - varam.
       akalam - mārpu. maṇi makaram - maṇi puṉainta makarakkoṭi. īval -
       taruvēṉ.
       putticēṉaṉ uḷḷirun turaittal
       "maṭṭaviḻ kōtai! peṟṟāy maṉamakiḻ kāta lāṉai
       iṭṭiṭai nōva nillā teḻu" keṉa vēntal tōḻaṉ
       paṭṭimai yuraitta tōrāḷ; paraviya teyvan tāṉ, vāy
       viṭṭurait tiṭṭa teṉṟē vēṟkaṇāḷ paravi mīṇṭāḷ.         544
       544 maṭṭaviḻ kōtai - tēṉ coriyum pūmālaiyai yuṭaiyāy. iṭṭiṭai -
       nuṇukiya iṭai. tōḻaṉ - putticēṉaṉ. paṭṭimai -vañcaṉai. paravi -
       piṉṉum toḻutu.
       mīṇṭavaḷ etirē cīvakaṉ taṉ uṇmaivaṭivuṭaṉ niṟkak kāṇṭal
       aṭiyiṟai koṇṭa cempo ṉāṭakac cilampi ṉāḷak
       kaṭiyaṟai maruṅki ṉiṉṟa maintaṉaik kaṇṭu nāṇi
       vaṭiyuṟu kaṭaikka ṇōkka neñcutuṭ keṉṉa vārpūṅ
       koṭiyuṟa ocintu niṉṟāḷ kuḻaimukat tiruvō ṭoppāḷ.         545
       545. aṭi iṟai koṇṭa - kālilē aṇiyappaṭṭuk kiṭakkiṉṟa. kaṭi yaṟai -
       maṉa vaṟai. vaṭiyuṟu kaṭaikkaṇ – māvaṭupōlum kaṭaikkaṇ. tuṭ keṉṉa -
       tuṇṇeṉa. koṭiyuṟa ocintu – koṭi pōlat taḷarntu.
       curamañcari vēṭkaimikku uruki niṟṟal
       ilaṅkupoṉ ṉōlai miṉṉa iṉmukañ ciṟitu kōṭṭi
       alaṅkalum kuḻalun tāḻa arumaṇikka kuḻaiyōr kātiṟ
       kalantoḷi kāṉṟu niṉṟu katirviṭu tiruvil vīca
       nalaṅkaṉin turuki niṉṟāḷ nāmavēṟ kāmar kaṇṇāḷ.         546
       546. kōṭṭi - cāyttu. alaṅkal - mālai. oḷi kāṉṟu - oḷi viṭṭu. vil -
       oḷi*. nayam - aṉpu. nāma vēl - accan tarum vēl. kāmar - aḻaku.
       cīvakaṉ curamañcariyai nayantu kōṭal
       "tēṟiṉēṉ teyva meṉṟē; tīṇṭilē ṉāyi ṉuyyēṉ
       cīṟaṭi parava vantē ṉaru " ḷeṉat toḻutu cērntu
       nāṟiruṅ kuḻali ṉāḷai nākaṇai viṭaiyiṟ pullik
       kōltoṭut tanaṅka ṉeyyak kuḻaintutār tivaṇṭa taṉṟē.         547
       547. tēṟiṉēṉ - teḷintēṉ. nāku - iḷam pacu. viṭai - kāḷai. pulli -
       pulla. kōl - ampu . tār kuḻaintu - mālai kuḻaintu. tivaṇṭatu -
       vāṭiṟṟu.
       cīvakaṉ curamañcariyait tēṟṟi avaḷ maṉaikkuc cella viṭuttal
       iṟaṅkiya mātar taṉṉai yerimaṇik kaṭakak kaiyāl
       kuṟaṅkiṉmēl taḻuvi vaittuk kōtaiyaṅ kuruti vēlāṉ
       aṟantalai nīṅkak kākku maracaṉyā ṉāka nāḷaic
       ciṟantaniṉ nalattaic cērē ṉāyviṭiṉ celka eṉṟāṉ.         548
       548 iṟaṅkiya mātar - nāṇit tāḻnta curamañcari. erimaṇik kaṭakam -
       oḷitikaḻum maṇivait tiḻaitta kaṭakam. kuṟaṅku - tuṭai. aṟam talai
       nīṅka - aṟam keṭṭoḻiya. cērēṉāy viṭiṉ – kūṭā toḻivēṉāyiṉ. celka -
       iṉi nī celvāyāka.
       curamañcari cellutal
       villiṭu maṇicey āḻi melviral vitiyiṟ kūppi
       nallaṭi paṇintu niṟpa "naṅkai ! nī naṭuṅka vēṇṭā;
       cel" keṉac cilampu cempoṟ kiṇkiṇi miḻaṟṟa olki
       alkuṟkā colippa āyam pāvaiceṉ ṟeyti ṉāḷē.         549
       549. maṇicey āḻi melviral - maṇi yiḻaitta āḻiyaṇinta melliya viral.
       vitiyiṉ - vitiyātalāl. niṟpa - curamañcari paṇintu niṟpa. miḻaṟṟa -
       olikka. olki - acaintu. alkuṟ kācu - mēkalai. āyam tōḻiyar kūṭṭam.
       cīvakaṉ ceṉṟu taṉ tōḻaraik kūṭiṉaṉ; avarkaḷum muṉpu moḻintavāṟē
       cīvakaṉaik kāma tilakaṉ eṉap pārāṭṭiṉar. piṉpu, makaḷ
       pēcutaṟkuriyāraic curamañcariyiṉ tantaiyāṉa kupēratattaṉpāl
       viṭuttaṉar. ceṉṟa cāṉṟōrum avaḷaic civakaṟku makaṭkoṭai nērumāṟu
       vēṇṭiṉar. kupēra tattaṉukkuc curamañcariyiṉ nōṉpu, varuttam
       ceyyaluṟṟatu.
       kupēratattaṉ curamañcariyiṉ karuttaṟiya niṉaittal
       aiyaṟkeṉ ṟuraitta māṟṟaṅ kēṭṭalu malaṅka ṉāytaṉ
       veyyatēṉ vāykkoṇ ṭāṟpōl viḻuṅkalō ṭumiḻtal tēṟṟāṉ
       "ceyvateṉ nōṟṟi lātēṉ nōṟṟivāṉ tiṟattiṉ" eṉṟu
       maiyalkoṇ ṭiruppa appāṟ kumaritaṉ matiyiṟ cūḻntāḷ.         550.
       550. aiyaṟku - cīvakaṉukku. uraitta māṟṟam - cīvakaṉ poruṭṭu. makaḷ
       kēṭka vanta cāṉṟōr colliya col. nāykaṉ – vaṇikaṉāṉa kupēratattaṉ.
       veyya...tēṟṟāṉ - veyya tēṉai vāyiṭattil koṇṭāl nañceṉṟu
       viḻuṅkāmalum iṉimaiyāl umiḻāmalum iruppatupōla ivaṉ viratattāl
       uṭampaṭāmalum cīvakaṉātaliṉ maṟumalum iruntāṉ. nōṟṟilātēṉ -
       nalviṉaiyillāta yāṉ. maiyal koṇṭu - mayaṅki. matiyil cūḻntāṉ* -
       aṟattoṭu niṟka niṉaittāṉ*.
       iḵtu iṅṅaṉamirukkac curamañcari tāṉ cīvakaṉai maṇakka virumpiya
       viruppattait taṉ tōḻikkuraittāḷ; avaḷ ataṉait taṉ aṉṉaikkuc coṉṉāḷ.
       avvaṉṉaiyākiya cevilittāy curamañcariyiṉ naṟṟāyākiya cumatikku
       uraittāḷ; avaḷ kupēratattaṉukkuk kūṟa avaṉum uḷam makiḻntu
       cīvakaṟku makaṭkoṭai nērntāṉ.
       tirumaṇam ceytal
       kēṭpatu virumpi nāykaṉ kiḷaikkelā muṇartti yārkkum
       vēṭpaṉa aṭici lāṭai viḻukkalaṉ mālai cāntam
       kōṭkuṟai viṉṟi yākkik kuḻumiyaṅ kaṟaṅki yārppa
       nāṭkaṭi mālai yāṟku naṅkaiyai nalki ṉāṉē.         551
       551 kiḷaikkelām - cuṟṟattārkkellām. vēṭpaṉa –
       virumpappaṭuvaṉavākiya. kōṉ kuṟaiviṉṟi - koḷḷakkuṟaiviṉṟi. kuḻum
       iyam - palavākiya vācciyam. nāṭ kaṭi - nalla nāḷil maṇam ceytu.
       cīvakaṉ curamañcariyuṭaṉ iṉpuṟṟirukkaiyil oru nāḷ tāṉ avaḷiṟ
       pirintu cellavēṇṭi yiruttalait terivittāṉ.
       curamañcari piriviṟkuṭaṉpaṭal
       "karumamnī kavala vēṇṭā kayaṟkaṇāy! pirival ciṉṉāḷ
       arumainiṉ kaviṉait tāṅka latuporuḷ" eṉṟu kūṟap
       "peruma,nī vēṇṭiṟ ṟallāl vēṇṭuva piṟitoṉ ṟuṇṭō?
       orumainiṉ maṉattiṟ ceṉṟē ṉuvappatē yuvappa" teṉṟāḷ.         552
       552 tāṅkal - tāṅkuvāyāka. atu poruḷ - aḵtu arumaiyuṭaiya poruḷ.
       vēṇṭiṟṟu - vēṇṭiyatu etuvō atu tavira. orumai - oru neṟippaṭṭa.
       ceṉṟēṉ - oḻukiṉēṉ.
       cīvakaṉ pirintu ceṉṟu taṉ maṉaiyai yaṭaital.
       nāṇoṭu miṭainta tēṅkoḷ naṭukkuṟu kiḷavi kēṭṭē
       pūṇvaṭup poṟippap pullip puṉainalam pulampa vaikēṉ;
       tēṉmiṭai kōtai! yeṉṟu tirumaka ṉeḻuntu pōki
       vāṇmiṭai tōḻar cūḻat taṉmaṉai makiḻntu pukkāṉ.         553
       553. miṭainta - ceṟinta. tēṅ koḷ - iṉimai koṇṭa. vaṭup poṟippa -
       vaṭuvaic ceyya. pulampa - taṉimaippaṭa. vaikēṉ- pirintirēṉ.
       vāḷmiṭai tōḻar - vāḷēntiya tōḻar.
       cīvakaṉ varavu kaṇṭa cunantai peritum varunti melintāḷ. kantukkaṭaṉ
       oruvāṟu āṟṟiṉāṉ. cīvakaṉ pirivāluṇṭāya tuṉpattai niṉaintu cuṟṟattār
       palarum pulampit tēṟiṉar, inta ārāvārattāl cīvakaṉ varavu
       aracaṉukkup pulaṉākiviṭum eṉṟu añciya kantukkaṭaṉ "iṉṟu eṉ tantai
       ivvulaku nītta nāḷ" eṉṟu veḷiyārkkut terivittāṉ. piṉpu aṉaivarum
       makiḻcci yeytiṉar. mutaṟkaṇ cīvakaṉ kāntaruvatattai yirunta
       maṉaiyai yaṭaintu avaḷaik kaṇṭāṉ. avaṉukku avaḷ kuṇamālaiyiṉ
       āṟṟāmaiyai eṭuttu iyampiṉāḷ. uṭaṉē, cīvakaṉ kuṇamālaiyaic ceṉṟu
       eytiṉāṉ.
       kuṇamalai taṉṉai nonturaittal
       tīviṉai yuṭaiya veṉṉait tīṇṭaṉ miṉ aṭikaḷ vēṇṭā;
       pāviyēṉ eṉṟu nontu parintaḻu turuki naiyak
       kāviyaṅ kaṇṇi yoṉṟuṅ kavalalyāṉ uynta tellām
       nāviyē nāṟu mēṉi naṅkainiṉ tavatti ṉeṉṟāṉ.         554
       554. parintu - aṉpuṟṟu. naiya - varunta. oṉṟum kavalal- ciṟitum
       varuntātē. nāvi - kattūri.*(**poruḷ akarātiyil cari
       pārkkappaṭatu.**) "ivaḷait tīṇṭic cīvakaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu ulakam
       kūṟaliṉ 'tīviṉaiyuṭaiya eṉṉai' eṉṟāṉ. tāṉ vilakkavum ivaṉ tīṇṭaliṉ
       piṉṉum "vēṇṭā" eṉṟāṉ. ivaṉaip peṟṟu vaittum iṅṅaṉam nīkkik
       kūṟavēṇṭaliṉ 'pāviyēṉ' eṉṟāṉ.
       cīvakaṉ avaḷait tēṟṟiviṭṭup pirital
       iḷaiyavaḷ makiḻva kūṟi iṉtuyi lamarntu piṉṉāḷ
       viḷaiporu ḷāya vellām tātaikkē vēṟu kūṟik
       kiḷaiyavar cūḻa vāmāṉ vāṇika ṉākik kēṭil
       taḷaiyaviḻ tāma mārpaṉ taṉṉakar nīṅki ṉāṉē.         555
       555.iṉaiyavaḷ - kuṇamālai. tuyilamarntu - kūṭiyiruntu. viḷai poruḷ
       - mēlmuṭiyat takuvaṉavaṟṟai. vāmāṉ vāṇikaṉ - tāvum kutirai vāṇikaṉ.
       ---------------------

                         10. maṇmakaḷ ilampakam

       maṇmakaḷ ilampakam: ēmāṅkata nāṭṭai viṭṭuk kutirai vāṇikaṉ
       urukkoṇṭu vitaiya nāṭu aṭaintu, taṉ māmaṉ kōvintarācaṉaik kaṇṭu
       vaṇaṅki, nikaḻntatu kūṟi iṉitiruntāṉ. kōvintarācaṉ taṉ makaṉ
       cītattaṉukku aracaḷittu tāṉ ellōrōṭumiruntu kaṭṭiyaṅkāraṉatu cūḻcci
       yaṟintu avaṉai vañcaṉaiyāl vitaiya nāṭṭiṟku varuvikka eṇṇi,
       taṉpāluḷḷa tiripaṉṟi entirattai eytu vīḻppavaṉukkut taṉ makaḷ
       ilakkaṇaiyai maṇam ceytu taruvatāka ōlai pōkkiṉaṉ. pala
       nāṭṭilumiruntu aracakumarar pōntu appaṉṟiyai eyya māṭṭātu
       iḷaittaṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉum appōḻtu taṉ makkaḷuṭaṉ vantiruntāṉ.
       muṭivil cīvakaṉē ap paṉṟiyai eytu yāvarum pukaḻum ēṟṟam eytiṉāṉ.
       avaṉ iṉṉāṉeṉṟu kōvintarācaṉ āṅkirunta aracarkku aṟivippa, vāṉil
       iyakkaṉoruvaṉ tōṉṟi "kaṭṭiyaṅkāraṉākiya kariyaic cīvakaṉeṉṉum
       karimā kollum" eṉṟuraittup pōyiṉaṉ. uṭaṉē kaṭṭiyaṅkāraṉ pōrukku
       eḻuntāṉ. irutiṟattār tāṉaiyum kaṭumpōr purintaṉa. kaṭṭiyaṅkāraṉ
       cīvakaṉ ampāl uyir tuṟantāṉ. avaṉ makkaḷum pōril paṭṭaṉar. vicayai
       ic ceyti yaṟintu mikka makiḻcci koṇṭāḷ.
       irācamāpurattai viṭṭu nīṅkiya cīvakaṉum avaṉ tōḻarum palavakai
       nilaṅkaḷaiyum kaṭantu āṅkāṅkē tōṉṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷaikkaṇṭu
       makiḻvuṟṟu vitaiya nāṭṭai yaṭaintu yāṟṟaṅ karaiyil taṅki iḷaip
       pāṟalāyiṉar.
       vitaiyanāṭ ṭaracaṉāṉa kōvintarācaṉukkuc cīvakaṉ taṉ varavait
       terivittal
       aḷḷilaip palavi ṉaḷintu vīḻ cuḷaiyum
               kaṉintuvīḻ vāḻaiyiṉ paḻaṉum
       puḷḷivā ḻalavaṉ poṟivarik kamañcūl
               neṇṭiṉuk kuyttunōy taṇippāṉ
       paḷḷivāy nantu māmaiyum paṇittup
               paṉmalar vaḻipaṭak kuṟaikkum
       veḷḷanīrp paṭappai vitaiyamvan taṭaintatē
               vēntaṉuk kuṇarttamuṉ viṭuttār.         556
       556. aṉṉilai - ceṟinta ilai. aṉintu - naṉku paḻuttu. puḷḷi vāḻ
       alavaṉ - puḷḷi poruntiya naṇṭu. kamañcūl neṇṭu –niṟainta cūlkoṇṭa
       peṭai naṇṭu. paḷḷi - iṭam. paṇittu - mitittu. vaḻipaṭa -
       vaḻiyuṇṭākumāṟu. paṭappai - tōṭṭam; vayalumām. viṭuttār - āḷ
       viṭṭār. alavaṉ neṇṭukkuc cuṉai mutaliyavaṟṟai uṟṟu, nōy taṇippāṉ
       vaḻipaṭak kuṟaikkum paṭappaiyaiyuṭaiya vitaiyam
       eṉka.
       cīvakaṉatu varavaṟinta kōvintarācaṉ nakarattai aṇi ceytu cīvakaṉaic
       ciṟappāka varavēṟkumāṟu nakaramakkaṭkup paṇittāṉ. nakaramakkaḷ
       avvaṇṇamē nakarattait tēvarulakupōla aṇiceytu ciṟappittaṉar.
       nakaramakkaḷ cīvakaṉai varavēṟṟal
       miṉtōy varaikoṉṟa vēlōṉ pukutaka;
       iṉtēṉ kamaḻtār iyakkaṉ pukutaka;
       veṉṟōṉ pukutaka, vīraṉ pukutaka,
       eṉṟē nakaram etirkoṇ ṭatuvē.         557
       557. miṉ tōyvarai - mukil tavaḻum malai. veṉṟōṉ - arukaṉ. pukutaka
       - pukutuka; orucol. nakaram - nakaril uḷḷavar.
       cīvakaṉ yāṉai yivarntu ceṉṟu maṉṉaṉkōyilai yaṭaital
       viḷaṅkupāṟ kaṭaliṟ poṅki veṇṭirai yeḻuva vēpōl
       tuḷaṅkoḷi māṭat tuccit tukiṟkoṭi nuṭaṅkum vīti
       uḷaṅkaḻin turuvap paintār maṉṉavaṉ kōyil cērntāṉ
       iḷaṅkatirp paruti pauvat tiṟuvarai yirunta tottāṉ.         558
       558. tuḷaṅkoḷi māṭattu - oḷi viḷaṅkukiṉṟa māṭaṅkaḷiṉ. uḷaṅkaḻit
       turuvappaintār - mārpiṭattē kiṭantu aḻaku ceyyum paciya mālai.
       iḷaṅkatirp paruti - iḷañāyiṟu. iṟuvarai – eḻuntu taṅkum malai.
       ceṉṟa cīvakaṉ vaḻiyil aracaṉ makaḷ ilakkaṇaiyirunta kaṉṉi māṭattaik
       kaṭantu varukaiyil avaḷaik kaṇṭu nīṅkiṉāṉ. ilakkaṇaiyum
       avaṉaikkaṇṭu karuttiḻantu niṉṟāḷ.
       ilakkaṇai cīvakaṉaik kāṇṭal
       tāmaraip pōtiṟ pūtta taṇṇaṟuṅ kuvaḷaip pūppōl
       kāmaru mukattiṟ pūtta karumaḻait taṭaṅkaṇ tammāl
       tēmalar mārpi ṉāṉai nōkkiṉāṉ; celvaṉ maṟṟap
       pūmalark kōtai neñca mūḻkippuk koḷittiṭ ṭāṉē.         559
       559. pōtu - pū. karumaḻait taṭaṅkaṇkaḷ - kariya kuḷirnta periya
       kaṇkaḷ. pūmalarkkōtai - ilakkaṇai. mūḻkip pukku – pukku mūḻka eṉa
       iyaikka. avaḷ neñcilē pukuntu maṟaiya.
       cīvakaṉ taṉ māmaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutal
       maitōy varaiyi ṉiḻiyumpuli pōla maintaṉ
       peytāma mālaip piṭiyiṉṉiḻin tēki maṉṉar
       koytāma mālaik koḻumpoṉmuṭi tēytti laṅkum
       ceypūṅ kaḻalait toḻutāṉ ceṉṉi cērttiṉāṉē.         560
       560. mai tōy varai - mukil tavaḻum malai. peytāma mālaip piṭiyiṉ -
       peyyappaṭṭa poṉṉarimālai yaṇinta piṭiyiṉmēliruntu. koy tāma mālai -
       koyta oḻuṅkupaṭṭa mālai. maṉṉar muṭi tēyttilaṅkum kaḻalait toḻutu
       ceṉṉi cērttiṉāṉ eṉka.
       kōvintarācaṉ cīvakaṉait taḻīik koḷal
       poṉṉaṅ kuvaṭṭiṟ poliveytit tiraṇṭa tiṇṭōḷ
       maṉṉaṉ makiḻntu marumāṉai viṭātu pullit
       taṉṉaṉpu kūrat taṭantāmaraic ceṅkaṇ muttam
       miṉṉum maṇippūṇ viraimārpam naṉaippa niṉṟāṉ.         561
       561. kuvaṭṭiṉ - kuvaṭupōla. ceṅkaṇ muttam - ceṅkaṇṇil corinta
       nīrttuḷi. virai mārpam - maṇam kamaḻum mārpu.
       kōyilavar caccantaṉai niṉaintu pulampal
       āṉātu vēntaṉ kaluḻntāṉeṉak kōyi lellām
       tāṉātu miṉṟi mayaṅkittaṭaṅ kaṇpey māri
       tēṉār malarīrt toḻukac cilampiṟ cilampum
       kāṉār mayiliṉ kaṇampōṟ kaluḻvuṟṟa taṉṟē.         562
       562. āṉātu - amaiyātu. tāṉātu miṉṟi – tāṉeṉkiṟa taṉmai yātumiṉṟi.
       kaṇ pey māri - kaṇkaḷiṟ corinta kaṇṇīr. cilampil cilampum -
       malaiyiṭaṅkaḷil olikkum. kaṇam - kūṭṭam. kaluḻvuṟṟatu -- aḻutatu.
       kōyilellām kaluḻvuṟṟatu eṉka.
       vicayai pōntu tēṟṟutal
       pakainaram picaiyuṅ kēḷāp paiṅkatirp pacumpoṉ kōyil
       vakainalam vāṭi yeṅkum aḻukural mayaṅki munnīr
       akamaṭai tiṟanta tēpōl alaṟakkōk kiḷaiya naṅkai
       mikainalat tēvi tāṉē vilāvaṇai nīkki ṉāḷē.         563
       563. narampu icai pakaiyum kēḷā narampicaiyil pakaiyum kēṭṭaṟiyāta.
       nalam vakai vāṭi - nalattiṉ vakai palavum vāṭi. mūnnīrakam -
       kaṭaliṭam. kōkku - kōvintarācaṉukku. mikai nalan tēvi - mikaiyākiya
       kuṇattaiyuṭaiya tēvi. vilāvaṇai - aḻukai.
       piṉpu kōvintarācaṉ taṉ amaiccaruṭaṉ cīvakaṉ uṭaṉiruppat taṉ makaṉ
       cītattaṉukku muṭi cūṭṭal
       ulantanā ḷavarkkut tōṉṟā toḷikkumīṉ kuḷikkum kaṟpiṟ
       pulantavē ṉeṭuṅkaṭ cevvāyp putavināṭ payanta nampi
       cilampunīrk kaṭalan tāṉaic cītattaṟ karacu nāṭṭik
       kulantaru koṟṟa vēlāṉ koṭinakar kākka veṉṟāṉ.         564
       564. nāḷ ulantavarkkut tōṉṟātu oḷikkum mīṉ – vāḻ nāḷ aṟṟavar
       kaṇṇukkut tōṉṟātu maṟaiyum aruntati mīṉ. kuḷikkum - tōṟkum. pulanta
       vēl - ciṉakkiṉṟa vēl. putavi - kōvintarācaṉ maṉaivi. nampi -
       cītattaṉ. kulan tarutal putalvaraip payantu mēlum kulattai
       vaḷarttal.
       kōvintarācaṉ cīvakaṉ tōḻarkkuc ciṟappuc ceytal
       māṟṟava ṉoṟṟa roṟṟā vakaiyiṉiṉ maṟaiya nampikku
       āṟṟiṉa tōḻark kellā maṇikala maṭici lāṭai
       vēṟṟumai yiṉṟi vēṇṭūṭ ṭamaittaṉa ṉaruḷi yippāl
       ēṟṟuri muraca nāṇa eṟitirai muḻakkiṟ coṉṉāṉ.         565
       565. māṟṟavaṉ - pakaivaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ. oṟṟāvakai -
       oṟṟiyaṟiyātavāṟu. āṟṟiṉa tōḻarkku - utaviyākiya tōḻaṉmārkku.
       vēṇṭūṭṭu aṭicil - tām tām virumpum poruḷkaḷaiyuṭaiya aṭicil. ēṟṟu
       uri - ēṟṟiṉuṭaiya tōl pōrtta. "nī koṉṟa cīvakaṉ tōḻarkkuk kōvintaṉ
       ciṟappuc ceytāṉeṉṟu oṟṟar kaṭṭiyaṅ kāraṉukkuk kūṟiṉāl mēl kūṟavāki
       yām kolai cūḻkiṉṟatu tavaṟu
       meṉṟu karuti maṟaiyak koṭuttāṉ." cīvakaṉ kutirai vāṇikaṉ vēṭattil
       iruntatāl avaṉai oṟṟar aṟivatu muṭiyātu.
       aracaṉ paṇippa viricikaṉ eṉṉum amaiccaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ viṭuttirunta
       ōlaiyaip paṭittal
       vitaiyattār vēntaṉ kāṇka, kaṭṭiyaṅ kāra ṉōlai;
       putaiyavip poḻilaip pōrttōr poyppaḻi paranta teṉmēṟ
       kataiyeṉak karutal ceyyāṉ meyyeṉat tāṉuṅ kaṇṭāṉ
       citaiyaveṉ ṉeñcam pōḻntu teḷippiṉum teḷinar yārē.         566
       566. poyppaḻi putaiyap parantatu - poyyāka oru paḻi muḻutum
       parantatu. poḻil - ulakam. citaiyap pōḻntu – citaiyumpaṭi piḷantu.
       teḷippiṉum - teḷivittālum.
       ivvāṟu muṉṉurai moḻintukoṇṭa kaṭṭiyaṅ kāraṉ, caccantaṉait tāṉ
       koṉṟatai maṟaittu "acaṉi vēkameṉum aracuvā matampaṭṭup pākar
       nūṟṟuvaraik
       koṉṟu tiriya, aracaṉ caccantaṉ ataṉai yaṭakkik kantiṟ piṇikkuṅkāl
       avaṉai atu vīḻttuk koṉṟatu; iṉe, nīyē pōntu iv varacurimaiyai ēṟṟu
       eṉmītu paṭarum paḻiyaip pōkkutalvēṇṭum. niṉ poruṭṭu yāṉ eṉ
       uyiraiyum īkuvaṉ" eṉṟu eḻuti yiruntāṉ.
       cīvakaṉ uraittal
       ōlaiyuṭ poruḷaikkēṭṭē yoḷḷeyi ṟilaṅka nakkuk
       kālaṉai yaḷiyaṉ tāṉē kaiyiṉāl; viḷikku meṉṉā
       nūlvalīr! ivaṉaik kollum nuṇmatic cūḻcci yītē
       pōlvatoṉ ṟillai yeṉṟāṉ puṉaimaṇip poṉcey pūṇāṉ.         567
       567 aḷiyaṉ - ikaḻccik kuṟippu. viḷikkum - aḻaikkiṉṟāṉ. nūl valīr -
       nūl palavum kaṟṟa vallōrkaḷē. nuṇmatic cūḻcci - nuṇṇiya matiyāl
       ceyta vañcam. ītu - naṭpāyp pōtukiṉṟa itu. pūṇāṉ - cīvakaṉ.
       kōvintarācaṉ kūṟal
       kaḷḷattāl nammaik kollak karutiṉāṉ; nāmum taṉṉaik
       kaḷḷattā luyirai yuṇṇak karutiṉēm; itaṉai yārum
       uḷḷattā lumiḻa vēṇṭā; vuṟupaṭai vantu kūṭa
       vaḷḷuvar muraca mūtūr aṟaikeṉa aruḷi ṉāṉē.         568
       568. uḷḷattāl umiḻavēṇṭā - uḷḷattiliruntu evarum veḷiyē
       pulappaṭuttavēṇṭā. uṟupaṭai - mikkapaṭai. vaḷḷuvār muracam -
       vaḷaviṟa vārkkaṭṭamainta muracu. vaḷḷuvar muṭikkum muracu eṉiṉumām.
       pōrk kuṟippiṉṟi naṭpu muṟaiyil perumpaṭai tiraḷka eṉṟu aracaṉ
       paṇittavāṟē patiṉāyirat taṟunūṟu yāṉaippaṭaiyum aṟupatiṉāyiram
       kutiraip paṭaiyum irupatiṉāyirat taṟunūṟu tērppaṭaiyum nāṉku
       nūṟāyiram kālāṭkaḷumākiya perumpaṭai tiraṇṭatu. iṅṅaṉam eḻunta ik
       kaṭal pōlum tāṉai irācamāpurattai nōkkic ceṉṟu, an nakarppuṟattē
       iṟuttatu. kōvintarācaṉum puricaippuṟamē taṉakkuk kōyilākak koṇṭāṉ.
       kaṭṭiyaṅkāraṉ kōyilil tunnimittam tōṉṟal
       pōka makaḷir valakkaṇkaḷ tuṭitta; pollāk kaṉākkaṇṭār;
       āka maṉṉaṟ koḷimaḻuṅkiṟṟu; añcat takka kuraliṉāl
       kūkai kōyiṟ pakaṟkuḻaṟak koṟṟa muracam pāṭavintu
       māka neyttōr corinteṅkum maṇṇum viṇṇum atirntavē.         569
       569. pōkamakaḷir - urimai makaḷir. maṉṉaṟku ākam oḷi maḻuṅkiṟṟu -
       kaṭṭiyaṅkāraṉatu mēṉi oḷi keṭṭatu. pakaṟ kuḻaṟa - pakaṟpōtilē kūva.
       pāṭavintu - oli aviya, mākam - viṇṇiṉiṉṟu. neyttōr - kuruti.
       corintu - coriya,
       itaṉai yaṟiyāta kaṭṭiyaṅkāraṉ kōvintaṉ varavu kēṭṭu ivaṉaiyum
       koṉṟuviṭṭatākavē makiḻntu naṭpuk kuṟiyāka irunūṟu yāṉaikaḷum āyiram
       kutiraikaḷum nūṟu tērum viṭuppa, kōvintaṉum vāri maṇāḷaṉeṉṉum
       yāṉaiyum vicayameṉṉum tērum pavaṉa vēkameṉṉum kutiraiyum
       kaṭṭiyaṅkāraṉukku viṭuttāṉ. ivvakaiyāl iruvarum naṭpuṭaiyarāy
       iruntu varalāyiṉar.
       kōvintarācaṉ taṉpāluḷḷa tiripaṉṟi veṉṟiyuṟa eytārkku eṉ makaḷ
       ilakkaṇaiyuriyaḷ eṉa muracaṟaivittal
       "perumakaṉ kātaṟ pāvaip pittikaip piṇaiyal mālai
       yorumakaḷ nōkki ṉārai yuyiroṭum pōko ṭāta
       tirumakaḷ avaṭkup pālāṉ, aruntiri paṉṟi yeyta
       arumaka ṉāku" meṉṟāṅ kaṇimura caṟaivit tāṉē.         570
       570. perumakaṉ - kōvintarācaṉ. pittikaip piṇaiyal - pittikaip pūvāl
       toṭutta mālai. pittikai - picciyeṉṉum oruvakaip pū; itu pittikam
       eṉavum vaḻaṅkum. "paiṅkāṟ pittikat tāyitaḻalari" (kuṟiñci) eṉa
       varutal kāṇka. pōkoṭāta – pōka viṭāta. pālāṉ - kaṇavaṉāvāṉ.
       arumakaṉ - ariya āṇmakaṉ.
       ic ceyti ēṉaiyaracar palarkkum terivikkappaṭṭatu. palvēṟu nāṭṭu
       aracakumarar aṉaivarum nakarattiṭattē vantu niṟaintaṉar.
       kaṭṭiyaṅkāraṉum āṅkē vantiruntāṉ. aracakumarar aṉaivarum at
       tiripaṉṟiyai eyvataṟku muyaṉṟu tam muyaṟci muṟṟārāyiṉar. ivvāṟu
       āṟunāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
       cīvakaṉ yāṉaiyivarntu aṅkē varutal
       kāriṉ muḻaṅkuṅ kaḷiṟum kaṭaliṉ muḻaṅkun tērum
       pōriṉ muḻaṅkum puravik kaṭalum pukaivāṭ kaṭalum
       cīriṉ muḻaṅka muḻaṅkum nīla yāṉai yivarntāṉ         571
       571. kāriṉ - maḻai mukilpōla. pōriṉ - pōrttoḻilāl; pukaivāḷ -
       neruppup pukaiyum vāḷ. cīriṉ - cīrōṭu. nīriṉ muḻaṅka - nīrmaiyuṭaṉ
       muḻaṅka. nīla yāṉai - kariya yāṉai.
       kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉaik kaṇṭu tuṇukkuṟal
       kallār maṇippūṇ mārpiṟ kāma ṉivaṉē yeṉṉa
       villār kaṭalan tāṉai vēntar kuḻāttuṭ ṭōṉṟap
       pullāṉ kaṇṇi ṉōkkip pulikāṇ kalaiyiṟ pulampi
       ollā ṉollā ṉāki yuyirpō yiruntāṉ mātō.         572
       572. kallār maṇi - kalliṭattē peṟṟa maṇi. villār kaṭalantāṉai -
       villēntiya kaṭalpōlum tāṉai. ollāṉ - maṉam poruntāmal. pullāṉ - tāṉ
       niṟkum muṟaimaiyil niṟkamāṭṭātu. uyir- aṟivu. pulampi - uḷaintu.
       cīvakaṉ tiripaṉṟi yeytu vīḻttal
       aruntavak kiḻamai pōla iṟātavil laṟāta nāṇ vāyt
       tiruntiṉār cintai pōlum tiṇcaram curukki māṟāy
       iruntavaṉ poṟiyum paṉṟi yiyaṟṟarum poṟiyu maṟṟāṅku
       oruṅkuṭa ṉutira veytā ṉūḻittī yurumō ṭoppāṉ.         573
       573. iṟāta - muṟiyāta. tiruntiṉār - muṉivar. curukki -
       villuḷḷēyākumpaṭi toṭuttu. māṟāy iruntavaṉ poṟi - kaṭṭiyaṅkāraṉatu
       nalviṉai. iyaltarum poṟi - tiriyum poṟi. oruṅkuṭaṉ- oru cēra. ūḻit
       tī yurum - ūḻittīyum iṭiyum. tavakkiḻamai – tavam taṉ payaṉait
       tarum urimai.
       kōvintaṉ ellārumaṟiyac cīvakaṉatu kulamuṟai eṭuttuk kūṟal
       ilaṅkeyiṟ ṟēṉamēvuṇ ṭirunilat tiṭittuvīḻak
       kalaṅkuteṇ ṭiraiyum kāruṅ kaṭuvaḷi muḻakku moppa
       ulampupu muracaṅ koṭṭi yoyyeṉac cēṉai yārppak
       kulampakarn taṟaintu kōmāṉ kōvintaṉ kūṟiṉāṉē.         574
       574. ēṉam - paṉṟi. ēvuṇṭu - ampāl aṟuppuṇṭu. teṇtirai - teḷinta
       alaiyaiyuṭaiya kaṭal. ulampupu - muḻakkañceytu. kulam pakarntu
       aṟaintu - cīvakaṉ kulattai mutaṟkaṇ kaṭṭiyaṅkāraṉukku uraittup piṉ
       ēṉai yellōrukkum aṟivittu.
       vāṉiṭattē iyakkaṉ tōṉṟik kūṟal
       vāṉiṭai yoruvaṉ tōṉṟi maḻaiyeṉa muḻaṅkic collum:
       tēṉuṭai yalaṅkal veḷvēl cīvaka ṉeṉṉuñ ciṅkam
       kāṉuṭai yalaṅkal mārpiṟ kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉum
       vēṉmiṭai cōlai vēḻat tiṉṉuyir viḻuṅku meṉṟāṉ.         575
       575. alaṅkal - mālai. kāṉ - maṇam. vēlmiṭai cōlai vēḻattu -
       vēlākiya cōlaiyil niṟkiṉṟa yāṉaiyiṉuṭaiya. iṉṉuyir - taṉṉai yoḻinta
       maṟṟaiyōrkkut tītāy niṟkum uyir. oruvaṉ - iyakkaṉ.
       kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉantu kūṟal
       viñcaiyar vempaṭai koṇṭuvan tāyeṉa
       añcuva lōvaṟi yāyeṉa tāṟṟalai
       veñcama mākkiṭiṉ vīkkaṟut tuṉṉoṭu
       vañcaṉai vañca maṟuttiṭu keṉṟāṉ.         576
       576 vempaṭai - koṭumpaṭai. aṟiyāy - nī yaṟiyāy.; niṉ tantai aṟivaṉ
       eṉṟavāṟu. vīkku - perumai. vañcaṉai - vañcaṉaiyāka varuvitta
       kōvintarācaṉai. aṟuttiṭuku - aṟuttiṭuvēṉ.
       mataṉaṉ vekuḷutal
       cūriyaṟ kāṇṭaluñ cūriya kāntamaḵtu
       āraḻa leṅṅaṉaṅ kāṉṟiṭum aṅṅaṉam
       pēricai yāṉicai kēṭṭalum peymmukiṟ
       kāriṭi pōṉmata ṉaṉkaṉaṉ ṟiṭṭāṉ.         577
       577. cūriya kāntam - cūriya kāntak kal. ār aḻal - ariya tī.
       pēricaiyāṉ - cīvakaṉ. icai - veṟṟi. kār iṭi - kār maḻaiyil muḻaṅkum
       iṭi. kaṉaṉṟāṉ - vekuṇṭāṉ.
       kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷ nūṟṟuvarum eḻutal
       kāṟpaṭai yuṅkaḷi ṟuṅkali māvoṭu
       nūṟpaṭu tērum noṭippiṉiṟ paṇṇi
       nāṟpaṭai yuntokut tāṉmakkaḷ naccilai
       vēṟpaṭai vīraror nūṟṟuvar tokkār.         578
       578. kāṟpaṭai- kālāṭpaṭai. kalimā - kalikkiṉṟa kutiraip paṭai. nūl
       paṭu tēr - nūlvaḻip paṭṭa tēr. noṭippu – oru noṭippoḻutil. nūṟṟuvar
       - kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷ nūṟṟuvarum; muṟṟummai tokkatu.
       cīvakaṉatu paṭait tokai
       pārnaṉai matatta palpēy paruntoṭu paravac cellum
       pōrmatak kaḷiṟu poṟṟēr nāṉkaraik kacca mākum;
       ērmaṇip puravi yēḻā milakkamēḻ tēva kōṭi,
       kārmali kaṭalaṅ kālāḷ kaṟpakat tāri ṉāṟkē.         579
       579. pār naṉai - nilamellām naṉaintu īramākkum. nāṉkaraik kaccam -
       nālaraik kaccam. ēr - aḻakiya. kaṟpakat tāriṉāṉ –kaṟpakamālai
       yaṇinta cīvakaṉ. "kaccam, tēvakōṭi veṉpaṉa cila eṇṇup peyar" kār -
       karumai.
       kaṭṭiyaṅkāraṉatu paṭait tokai.
       niḻaṉmaṇip puravit tiṇṭēr niḻaṟuḻāyk kuṉintu kuttum
       aḻaltikaḻ katatta yāṉai yaintaraik kacca mākum;
       eḻiṉmaṇip puravi yēḻā milakkamēḻ tēva kōṭi
       kaḻaṉmalin tilaṅkuṅ kālāḷ kaṭṭiyaṅ kāraṟ kaṉṟē.         580
       580. niḻal maṇi - oḷi tikaḻum maṇi. niḻal tuḻāyk kuṉintu kuttum
       aḻal tikaḻ katatta yāṉai - taṉ niḻalaip pakai yeṉṟu maruṇṭu kaiyāl
       tuḻāvik kuṉintu kōṭṭāl kuttic ciṉam ciṟakkum yāṉai. tērum yāṉaiyum
       taṉittaṉi aintaraik kaccam eṉka.
       vicayaṉoṭu porutu mataṉaṉ vīḻtal
       kāḷamā kiruḷaip pōḻntukatircori kaṭavuṭ ṭiṅkaḷ
       kōḷarā viḻuṅka munnīrk koḻuntiraik kuḷitta tēpōl
       nīḷama ruḻakki yāṉai neṟṟimēṟ ṟatti veyya
       vāḷiṉvāy mataṉaṉ paṭṭāṉ vicayaṉ pōr vicayam peṟṟāṉ.         581
       581. kāṉamāku iruḷ - karumai mēṉmēlum perukum iruḷ. pōḻntu -
       keṭuttu. viḻuṅka - viḻuṅkavara ataṟku akappaṭātē uyarap pōyp piṉpu.
       munnīr - kaṭal. nīḷamar - neṭiya pōr. pōr- pōrilē. vicayam - veṟṟi.
       tiṅkaḷ arā viḻuṅka uyarappōyp piṉpu munnīrttiraiyuḷ kuḷittatupōl,
       mataṉaṉ, yāṉai neṟṟimēl tatti, vicayaṉ vāḷiṉ vāyp paṭṭāṉ eṉka.
       mataṉaṉ tampiyākiya maṉmataṉ porutu maṭital
       tōḷiṉā leḵka mēntit tumpimē livarak kaiyāl
       nīḷamāp puṭaippap poṅki nilattavaṉ kaviḻntu vīḻak
       kīḷiraṇ ṭākak kutti yeṭuttiṭak kiḷarpoṉ mārpaṉ
       vāḷiṉāṟ ṟiruki vīci maruppiṉmēṟ ṟuñci ṉāṉē.         582
       582. tumpi - vicayaṉ ēṟiyirunta yāṉai. ivara – maṉmataṉ poṅki vara.
       nīḷamā - cēymaikkaṭ cellumāṟu. puṭaippa – taṇṭā vaṭikka. iraṇṭu
       kīḷāka - iraṇṭu kūṟāka. tiruki - uṭampait tiruki. tuñciṉāṉ -
       iṟantāṉ.
       tēvatattaṉ makata vēntaṉai vellutal
       ceṇpakap pūṅkuṉ ṟoppāṉ tēvamā tattaṉ veytā
       viṇpuka vuyiraip peyvāṉ vīḻtaru kaṭātta vēḻa
       maṇpaka iṭikkuñ ciṅka meṉakkaṭāy makatar kōmāṉ
       teṇkaṭaṟ ṟāṉai yōṭa nāṇivēl ceṟittiṭ ṭāṉē.         583
       583. poṉṉaṇitalāl caṇpakam pūtta malaiyai yoppavaṉāṉa tēvatattaṉ.
       peyvāṉ - pukumpaṭiyāka. vīḻtaru kaṭātta - poḻikiṉṟa
       matattaiyuṭaiya. maṇ paka - nilam piḷakkumpaṭi. kaṭāy - vēḻattaic
       celutti. tāṉai ōṭa - tāṉai vīrar mutukiṭṭōṭa. celuttiṭṭāṉ - eṟiyātu
       mīṇṭāṉ.
       cītattaṉ kaliṅkar kōṉai vīḻttutal
       ciṉṉappū aṇinta kuñcic cītattaṉ ciṉavu poṉvāḷ
       maṉṉaruṭ kaliṅkar kōmāṉ mattakat tiṟuppa maṉṉaṉ
       poṉṉavir kuḻaiyum pūṇum āramum cuṭara vīḻvāṉ
       miṉṉavir paruti munnīrk kōḷoṭum vīḻva tottāṉ.         584
       584 ciṉṉappū - viṭupūkkaḷ. poṉ vāḷ -irumpālākiya vāḷ. mattakattu
       iṟuppa - talaiyil taṅkiṟṟāka. poṉṉayir kuḻai- poṉṉālākiya kuḻai.
       vīḻvāṉ - vīḻkiṉṟa ak kaliṅkarkōṉ,. paruti kōṉoṭu munnīrkkaṇ vīḻva
       tottāṉ. parutikku avaṉum kōḷukkuk kuḻai mutaliyaṉavum koḷka.
       kōvintaṉ māraṭṭaṉeṉṉum vēntaṉai vīḻttutal
       koṭuñcilai yuḻavaṉ māṉtērk kōvinta ṉeṉṉum ciṅkam
       maṭaṅkaruñ cīṟṟat tuppiṉ māraṭṭa ṉeṉṉum poṟkuṉṟu
       iṭantupoṟ ṟūḷi poṅkak kaḷiṟṟoṭu miraṅki vīḻa
       aṭarnteri poṉcey ampiṉ aḻaṉ ṟiṭit tiṭṭa taṉṟē.         585
       585 koṭuñcilai yuḻavaṉ - koṭiya vilvīraṉ. māṉ tēr - kutirai pūṭṭiya
       tēr. maṭakkarum cīṟṟat tuppiṉ - maṭakkutaṟku ariya ciṉamum
       vaṉmaiyumuṭaiya. maṭakkaru - vikāram. iṭantu - piḷantu. poṟṟūḷi -
       malaiyeṉṟataṟku ēṟpap poṉtukaḷ kūṟiṉār. iṟaṅki- tāḻntu. aṭarntu -
       maṇṭic ceṉṟu, ciṅkam iṭittiṭṭatu eṉka.
       ivvāṟē napulaṉ makataiyār vēntaṉoṭu poruṅkāl, avaṉ añcik kaṇ
       imaippa, avaṉoṭu porutaṟku nāṇi mīṇṭāṉ. atu kaṇṭu vīṟukoṇṭu ceṉṟa
       vipulaṉ taṉṉotta vīraṉ oruvaṉoṭu porutu avaṉai viṇṇulakēṟṟiṉāṉ.
       patumukaṉ kāmukaṉ eṉpāṉoṭu pōrceytu avaṉai vīḻtti avaṉ tampi
       kōmukaṉ eṉpāṉaiyum veṉṟu mīṇṭāṉ. ivvaṇṇam cīvakaṉ tōḻarum
       tampiyarum piṟarum kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya tāṉait talaivar
       mutalāyiṉāruṭaṉ porutu veṉṟi yeytiṉar.
       cīvakaṉ tērēṟutal
       erimaṇik kuppai pōla iruḷaṟa viḷaṅku mēṉit
       tirumaṇic cempoṉ mārpiṟ cīvakaṉ cilaikai yēnti
       arumaṇi yaraca rāvi aḻalampiṟ koḷḷai cāṟṟi
       virimaṇi viḷaṅku māṉtēr viṇtoḻa ēṟiṉāṉē.         586
       586. kuppai - kuviyal. cempoṉ - cempoṉṉālākiya pūṇ.; tirumakaḷumām.
       arimaṇiyaracar -ariya maṇi vaittiḻaitta muṭiyuṭaiya maṉṉar. koḷḷai
       cāṟṟi - koḷḷai koḷḷum taṉmaiyait taṉneñcilē amaiyappaṇṇi. viṇ toḻa
       - pārttu niṉṟa viñcaiyar kaitoḻa.
       cīvakaṉ vil kuṉittup pōruṭaṟṟal
       aracartam muṭiyum pūṇum āramum varaṉṟi yārkkum
       muracamum kuṭaiyun tārum piccamuñ cumantu māvum
       viraiparit tēru mīrttu vēḻaṅkoṇ ṭoḻuki veḷḷak
       kuraipuṉaṟ kuruti cellak kumaraṉviṟ kuṉinta taṉṟē.         587
       587. kurutiyāṟu, muṭi mutaliyavaṟṟai varaṉṟi, muracu
       mutaliyavaṟṟaic cumantu, māvum tērum īrttu, vēḻam koṇṭu oḻukic
       cellumpaṭi vil vaḷaintatu. kurai - muḻaṅkukiṉṟa. piccam – pīliyāl
       amaitta kuṭai.
       itukaṇṭu añciyōṭiya vīrarkkuk kaṭṭiyaṅkāraṉ amaiccaṉākiya
       ariccantaṉ kūṟutal
       taṟpuṟan tantu vaitta talaimakaṟ kutavi vīntār
       kaṟpaka mālai cūṭṭik kaṭiyara makaḷirt tōyvar
       poṟṟacoṉ mālai cūṭṭip pulavarkaḷ pukaḻak kaṉmēl
       niṟpartam vīram tōṉṟa neṭumpukaḻ parappi yeṉṟāṉ.         588
       588. taṟpuṟan tantu - tammaip pātukāttu. vaitta –uṟṟa viṭattu
       utavuvareṉṟu vaitta. vīntār - pukaḻ niṟka iṟanta vīrar. aramakaḷir
       - tuṟakkattu makaḷir. tōyvar - kūṭuvar. poṟṟa - aḻakiya. pukaḻa -
       veṟṟiyai viyantu pāṭa. kaṉmēl niṟpar - naṭu kallāy vīrar parava
       viḷaṅkuvar.
       atu kēṭṭu vīrat tī yeriyappōnta vīrar maṇṭoḻiya kaṭṭiyaṅkāraṉ
       maintar nūṟṟuvarum pōriṭai etirtal
       tiṅka ḷōṭuṉ kuṉṟelān tuḷaṅki mānilañ cērvapōl
       caṅka mattakat talamarat taraṇi mēṟkaḷi ṟaḻiyavum
       poṅku māṉirai puraḷavum polaṅkoḷ tērpala muṟiyavum
       ciṅkam pōṟṟoḻit tārttavaṉ ciṟuvar tēr micait tōṉṟiṉār.         589
       589. kuṉṟelām - kuṉṟukaḷellām. tuḷaṅki - nilai kalaṅki. caṅkam
       mattakattu alamara - caṅkukaḷ mattakattilē acaiya. mā yirai -
       kutiraip paṭai. polam - poṉ. toḻittu - vekuṇṭu.
       nūṟṟuvarum maṭital
       kaṅkai mākkaṭaṟ pāyvatē pōṉṟu kāḷaitaṉ kārmukam
       mainta rārttavar vāyelām niṟaiya veñcaram kāṉṟapiṉ
       neñcam pōḻntaḻa lampuṇa nīṅki ṉāruyir nīṇmuḻaic
       ciṅka vēṟukaḷ kiṭanta pōl ciṟuvar tērmicait tuñciṉār.         590
       590. māk kaṭal - kariya kaṭal. kāḷai - cīvakaṉ. kārmukam - vil.
       maintar ārttavar vāy - āravāram ceyta maintar vāyellām. kāṉṟapiṉ -
       celuttiya piṉpu. neñcam - mārpu. ampu uṇa – ampu uyirai yuṇpatāl.
       muḻai - muḻañcu (Caves). tuñciṉar – paṭṭuk kiṭantaṉar.
       tāmaraippaṭai vakuttirunta kaṭṭiyaṅkāraṉmēl cīvakaṉ cellutal
       poykai pōrkkaḷam puṟavitaḻ pulavu vāṭpaṭai pullitaḻ
       aiya koḷkaḷi ṟakavita ḻaraca rallitaṉ makkaḷā
       maiyil koṭṭaiyam maṉṉaṉā malarnta tāmarai varicaiyāl
       paiya vuṇṭapiṉ koṭṭaimēl pavitti rattumpi paṟantatē.         591
       591. pōrkkaḷam - poykai; puṟavitaḻ - vāṭpaṭai; kol kaḷiṟu -
       pullitaḻ; aracar, akavitaḻ; kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷ – pūviṉ alli.
       aracaṉ - koṭṭai. itu tāmaraip pūvaṇi; (patumaviyūkam) pavittira
       tumpi - kulaṉum kuṇamum tūyaṉeṉpatu tōṉṟa, 'pavittirat tumpi'
       eṉṟār.
       vanta cīvakaṉai nōkki acaṉi vēkattiṉmē lirunta kaṭṭiyaṅkāraṉ kūṟal
       nalviṉai yuṭaiya nīrār nañcuṇi ṉamuta mākum
       illēyē lamutum nañcām; iṉṉatāl viṉaiyi ṉākkam
       kolvalyā ṉivaṉai yeṉṟum ivaṉkollum eṉṉai yeṉṟum
       allaṉa niṉaittal cellā raṟiviṉāṟ periya nīrār.         592
       592. nīrār - taṉmaiyiṉai yuṭaiyavar. illaiyēl -
       nalviṉaiyillaiyāyiṉ. viṉaiyiṉ ākkam - viṉaiyiṉā luṇṭākum perukkam;
       payaṉ allaṉa - poruḷallāta pēccukkaḷai.
       akappaṭu poṟiyiṉārai yākkuvā riyāva rammā
       mikappaṭu poṟiyiṉārai veṟiyarāc ceyya lāmō
       nakaikkatir matiyam veytā naṭuṅkaccuṭ ṭiṭuta luṇṭē
       pakaikkatirp paruti cantu māliyum payattaluṇṭē.         593
       593. akappaṭu poṟiyiṉār - pakaivar kaippaṭum tīviṉaiyāḷar. tīviṉai
       nīkki mēmpaṭuppavar. ariyar - illai. mikappaṭu poṟiyiṉār - mikkuḷḷa
       nalviṉaip payaṉai eytutaṟku uriyavar. veṟiyā – veṟṟuṭam
       puṭaiyarāvār. matiyam - tiṅkaḷ. veytā - viraivāka. paruti - ñāyiṟu.
       āli - ālaṅkaṭṭi. payattal - viḷaivittal.
       purimutta mālaip poṟkōl viḷakkiṉuḷ peyta neyyum
       tiriyuñceṉ ṟaṟṟa pōḻtē tiruccuṭar tēmpi ṉallāl
       erimoyttup peruka luṇṭō; iruviṉai ceṉṟu tēyntāl
       pirivuṟṟuk keṭāmaṟ celvam paṟṟiyā rataṉai vaippāra         594
       594. puri - vaṭam. kōl - taṇṭu. ceṉṟaṟṟapōḻtu - erintupōṉa piṟaku.
       tēmpiṉallāl - tēmpik kiṭappatoṉṟu tavira, tēyntāl - māṇṭāl. parivu
       - ātaravu, keṭāmal - keṭātapaṭi, paṟṟivaip pār - piṭittuvaippavar.
       ivvāṟu pēcum ivaṟkuc ciṉampiṟattal vēṇṭic cīvakaṉ nī añciṉāy eṉṟal
       nalloḷip pavaḷac cevvāy naṉmaṇi yeyiṟu kōli
       villiṭa nakku vīraṉ "añciṉāy" eṉṉa, vēntaṉ
       "velvatu vitiyi ṉākum; vēlvari ṉimaippē ṉāyiṟ
       collinī nakavum peṟṟāy, tōṉṟalmaṟ ṟeṉṉai" yeṉṟāṉ.         595
       595. eyiṟu kōli - pal varicai tōṉṟi. villiṭa nakku - oḷi tikaḻa
       nakaittu. vīraṉ - cīvakaṉ. vēntaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ. colli - añciṉāy
       eṉṟa collaic colli. nakavum peṟṟāy - cirikkak kaṭavāy. peṟṟāy kāla
       mayakkam.
       kaṭṭiyaṅkāraṉ vañciṉa muraittal
       illāḷai yañci viruntiṉmukaṅ koṉṟa neñciṉ
       pullāḷa ṉāka maṟantōṟpi ṉeṉappukaintu
       vilvā ṉaḻuvam piḷantiṭṭu vekuṇṭu nōkkik
       kolyāṉai yuntik kuṭaimēlumōr kōlto ṭuttāṉ.         596
       596. illāḷaiyañci - maṉaivikku añci. koṉṟa – makiḻviyātu viṭṭa.
       pukaintu - ciṉantu. villāṉ aḻuvam - vil vīrar kaṭal. unti -
       cīvakaṉmēl kaṭavi. kōl - ampu.
       avvampukaḷaic cīvakaṉ aṟuttukkeṭuttal
       toṭuttāṅka ampu toṭaivāṅki viṭātamuṉṉa
       maṭuttāṅka ampuñ cilaiyum mataṉāṇu maṟṟuk
       kaṭuttāṅku vīḻak katirvāṉpiṟai ampi ṉeytāṉ
       vaṭittārai veḷvēl vayirammaṇip pūṇiṉāṉē.         597
       597. āṅkut toṭutta ampu - kaṭṭiyaṅkāraṉ aṅkē toṭutta ampai. toṭai
       vāṅki - ampai vicaittu vāṅki. maṭuttu- ampukaḷai niṟaittu. āṅka
       -acai. kaṭuttu - kaṭuki. piṟaiyampiṉ-piṟaipōla vāyiṉaiyuṭaiya
       ampiṉālē. vaṭittārai vēl -kūriya nīṇṭa vēl. pūṇiṉāṉ - cīvakaṉ.
       kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉantu cīvakaṉ tērmēṟ pāytal
       ampuñ cilaiyu maṟuttāṉeṉ ṟaḻaṉṟu poṉvāḷ
       vempap piṭittu vekuṇṭāṅkavaṉ tēriṉ mēlē
       paimpoṉ muṭiyāṉ paṭappāyntiṭu keṉṟu pāyvāṉ
       cempoṉ ṉulaki ṉiḻikiṉṟavor tēva ṉottāṉ.         598
       598. aḻaṉṟu - ciṉam poṅki. vempa - vempumpaṭi. avaṉ - cīvakaṉ. paṭa
       - paṭṭuk kiṭakkumpaṭi. pāyntiṭuku- pāyntiṭuvēṉ. pāyvāṉ -
       pāypuvaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ. poṉ.. ottāṉ - nalviṉai yulantu
       tēvarulakattiliruntu viḻumoru tēvaṉaiyottāṉ.
       kaṭṭiyaṅkāraṉ vīḻtal
       moyvār kuḻalār mulaippōrkkaḷa māya mārpiṟ
       ceyyōṉ ceḻumpoṟ caramceṉṟaṉa; ceṉṟa tāvi;
       veytā viḻiyā veruvat tuvarvāy maṭiyā
       maiyār vicumpiṉ mativīḻvatu pōla vīḻntāṉ.         599
       599. mulaip pōrkkaḷam - koṅkaikkup pōrkkaḷam. ceyyōṉ -
       ceypavaṉākiya cīvakaṉ. caram - ampukaḷ. veytā viḻiyā - vevvitākap
       pārttu. veruva - kaṇṭōr añca. maṭiyā - maṭittu. mai - mukil.
       veṟṟimuracu muḻaṅkutal
       kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉum kaliyara caḻintatu; āṅkup
       paṭṭavip pakaimai nīṅkip paṭaittoḻi loḻika veṉṉāk
       koṭṭiṉār muracam; maḷḷar ārttaṉar; kurutik kaṇṇīr
       viṭṭaḻu tavaṉka ṇārva maṇmakaḷ nīkki ṉāḷē.         600
       600. kaliyaracu - kaliyākiya aracu. paṭaittoḻil – pōrt toḻil.
       maḷḷar - vīrar. kurutikkaṇṇīr - kurutiyākiya kaṇṇīr. maṇmakaḷ
       kaṭṭiyaṅkāraṉpāl ārvam nīkkiṉāḷ eṉka.
       veṉṟi yeytiya cīvakaṉ nilai
       ollainī rulaka mañca voḷiyumiḻ paruti taṉṉaik
       kalleṉak kaṭali ṉeṟṟik kavuṭpaṭut tiṭṭu nākam
       palpakal kaḻinta piṉṟaip paṉmaṇi nākan taṉṉai
       vallaivāy pōḻntu pōntōr maḻakatir niṉṟa tottāṉ.         601
       601. ollai - viraiya. paruti - ñāyiṟu. kaṭaliṉ neṟṟi - kaṭaliṭattē.
       kavuṭpaṭuttiṭṭu - viḻuṅkuvatālē. nākam palkalaik kaḻitta piṉpu.
       paṉmaṇi nākan taṉṉai - ataṉai. vallai - kaṭuka. pōḻntu pōntu -
       piḷantu pōntu. niṉṟatu - niṉṟa taṉmaiyai.
       vicayai kaṇṭu kaṇ kuḷirtal.
       kōṭṭumīṉ kuḻāttiṉ maḷḷa rīṇṭiṉar; maṉṉar cūḻntār;
       mōṭṭumīṉ kuḻātti ṉeṅkun tīvikai moytta; muttam
       āṭṭunīrk kaṭali ṉārtta taṇinakar; veṉṟi mālai
       kēṭṭunīr niṟaintu kēṭil vicayaikaṇ kuḷirnta vaṉṟē.         602
       602. kōṭṭumīṉ - cuṟāmīṉ. mōṭṭu mīṉ - viṇmīṉ. tīvikai - viḷakku.
       muttam āṭṭu nīrkkaṭaliṉ - muttai alaikkiṉṟa nīr nirampiya kaṭal
       pōla. mālai - oḻuṅku. "avaṉ putalvaraik koṉṟu piṉ avaṉaik
       kollutalai oḻuṅku eṉṟār."
       ------------------

                          11. pūmakaḷ ilampakam

       [pūmakaḷ ilampakam: veṉṟi yeytiya cīvakaṉ taṉakkuriya
       irācamāpurattai yaṭaintu, kaṭṭiyaṅkāraṉ urimai makaḷirkku vēṇṭuvaṉa
       nalkiṉāṉ; avaṉukkuriyārkku aṭaikkalam utavip piṟa utavikaḷum
       purintāṉ. aracarkkuriya muṟaippaṭi, iṭam palavaṟṟilum ilacciṉaiyum
       kāppumiṭṭup pōr vīrarkku ōyvu nalki iḷaippāṟuvittāṉ. piṉpu vēttavai
       yaṭaintu nallōraiyil cīvakaṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ; kaṭṭiyaṅkāraṉāl
       tuṉpuṟṟavarkaḷai iṉpuṟuvittu araciyalai iṉitu naṭatti
       varuvāṉāyiṉaṉ.]
       kaṭṭiyaṅkāraṉaiyum avaṉ makkaḷaiyum koṉṟu veṉṟi yeytiya cīvakaṉ taṉ
       paricaṉaṅkaḷ piṉtoṭara, maittuṉavaracar uṭaṉvara nakarukkuṭ ceṉṟāṉ.
       nakara makkaḷ mikka ciṟappuṭaṉ avaṉai varavēṟṟaṉar. akkālattē
       kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya urimai makaḷir añci naṭuṅki, puliyaik kaṇṭa
       māṉpōl maruṇṭaṉar. avaṉatu paṭṭat taraciyum iṟantupaṭṭāḷ. ic
       ceytiyaik kēviḷviyuṟṟatum cīvakaṉ, "kaṭṭiyaṅkāraṉ uyir pōkiyatum eṉ
       vekuḷiyum pōyviṭṭatu; iṉi nīvir añcavēṇṭā" eṉṟu ammakaḷirait
       tēṟṟiṉāṉ.
       cīvakaṉ am makaḷirkkuk kūṟal
       "eṉṉuṅkaṭ kuḷḷa milaṅkīrvaḷai kaiyiṉīrē!
       maṉṉiṅku vāḻvu tarutumavaṟ ṟāṉum vāḻmiṉ;
       poṉṉiṅkuk koṇṭu puṟampōkiyum vāḻmi"ṉeṉṟāṉ
       viṉṉuṅka vīṅku viḻukkanteṉa nīṇṭa tōḷāṉ.         603
       603. uḷḷam - karuttu, īr vaḷai - arattāl aṟukkappaṭṭa vaḷai. ilaṅku
       - viḷaṅkukiṉṟa, maṉ - acai. vāḻvu - vāḻkkaikku vēṇṭiyavai. puṟam
       pōkiyum - puṟattē vēṟiṭam ceṉṟēṉum, vil nuṅka vīṅki viḻuk kantu
       eṉat tiraṇṭa tōḷ - villai valikka vīṅkic ciṟanta tūṇ pōlat tiraṇṭu
       nīṇṭa tōḷ.
       atu kēṭṭa makaḷir tam paticeṉṟu kaimmai vāḻkkai mēṟkoḷḷal
       tīttummu vēlāṉ tiruvāymoḻi vāṉmu ḻakkam
       vāyttaṅkuk kēṭṭu maṭamaññaik kuḻātti ṉēkik
       kāytteṅku cūḻnta karumpārtam patikaḷ pukkār
       cēyccen tavicu neruppeṉṟeḻuñ cīṟa ṭiyār.         604
       604. tīt tummu vēlāṉ - neruppaṉalaik kakkum vēlaiyuṭaiya cīvakaṉ.
       moḻiyākiya vāṉ muḻakkam eṉka. aṅku vāyttuk kēṭṭu - avviṭattē
       vāymaiyākak kēṭṭu. maññaik kuḻām - mayiṟ kūṭṭam. cēyc centavicu -
       mikac civanta tavicu. eḻum - eḻuntu nīṅkum.
       kātār kuḻaiyuṅ kaṭaṟcaṅ kamumkuṅ kumamum
       pōtā ralaṅkaṟ poṟaiyum poṟaiyeṉṟu nīkkit
       tātār kuvaḷait taṭaṅkaṇmut turuṭṭi vimmā
       mātār mayilaṉṉavar caṇpakac cāmpa lottār.         605
       605. alaṅkal - pūmālai. poṟai - cumai. mutturuṭṭi - muttuppōlak
       kaṇṇīrai aḻutu corintu. vimmi - tuyar mikuntu. caṇ pakac cāmpal -
       caṇpakattiṉ vāṭiya pū.
       itaṟkuḷ vīrarkaḷ araṇmaṉaiyai ārāyntu tūymai ceytu, cīvakaṟkup
       paḷḷiyiṭattai aṇiceytu vaittaṉar. cīvakaṉ paḷḷi pukuvataṉ muṉ taṉ
       māmaṉai vaṇaṅkip puṇpaṭṭa vīraraip pōṟṟumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
       cīvakaṉ paḷḷi koḷḷal
       eṇkoṇṭa ñāṭpi ṉirumpēcciṟ paṭutta mārpar
       puṇkoṇṭu pōṟṟip puṟañceykeṉap poṟpa nōkkip
       paṇkoṇṭa collār toḻappāmpaṇai yaṇṇal pōla
       maṇkoṇṭa vēlā ṉaṭitaivara vaiki ṉāṉē.         606
       606. eṇ koṇṭa kuraṭpu - tēvācurap pōr. irāmāyaṇap pōr, pāratap pōr
       eṉṟa ivaṟṟōṭu vaittu eṇṇattakum pōr. irumpu - vēlum vāḷum
       piṟavumām. ecciṟpaṭutta - puṇpaṭṭa. puṇ pōṟṟikkoṇṭu puṟañ ceyka -
       puṇṇai āṟṟum vaḻiyai mēṟkoṇṭu kāppīrāka. viyaṅkōṉ vēṇṭikkōṭaṟ
       poruṭṭu.
       poṟpa - iṉitu. paṇkoṇṭa collār - makaḷir. pāmpaṇaiyaṇṇal - tirumāl.
       maṇkoṇṭa vēl - maṇṇai veṉṟukoṇṭa vēl.
       vīrar ayaravu yirttal
       vāḷka ḷālē tukaippuṇṭu varaipuṇ kūrnta pōlvēḻam
       nīḷkāl vicaiya nēmittēr imaittār nilattiṟ kāṇkalāt
       tāḷval puravi, paṇṇaviḻtta yāṉai yāvit tāṅkaṉṉa
       kōḷvā yeḵka miṭampaṭutta koḻumpuṇ mārpa rayaravuyirttār         607
       607. tukaippuṇṭu - tākkappaṭṭu. varai, tukaippuṇṭu puṇ kūrntapōlum
       vēḻam. nīḷkāl vicaiya nēmit tēr - neṭuṅ kāṟṟup pōlum
       vicaiyaiyuṭaiya tēr. nēmi - āḻi. imaittār nilattiṟ kāṇkalā tāṉval
       puravi - nilattiruppak kaṇṭu kaṇṇimaittavar, piṉpu kāṇamāṭṭāta
       neṭun tolaivu ceṉṟu maṟaiyum tāḷ vaṉmaiyuṭaiya puravi. āvittāṅku -
       koṭṭāvi viṭṭāṟpōla, eḵkam - vāḷ.
       cīvakaṉ kaṇ tuyiṟal
       koḻuvāy viḻuppuṇ kuraippoliyuṅ
               kūntaṉ makaḷir kuḻaicitaṟi
       aḻuvā raḻukaik kuraloliyum
               atirkaṇ muraciṉ muḻakkoliyum
       kuḻuvāyc caṅkiṉ kuraloliyuṅ
               kolaival yāṉaic cevippuṭaiyum
       eḻuvār yāḻu mēttoliyu
               miṟaivaṉ kēḷāt tuyilēṟṟāṉ.         608
       608. viḻuppuṇ - tuṉpam tarum puṇ. kuraippoli -kāṟṟaip
       puṟappaṭaviṭum oli. atir kaṇ muracu - atirkiṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya
       muracu. cevippuṭai- ceviyiṉatu acaippoli. iṟaivaṉ - cīvakaṉ. kēḷā -
       kēṭṭu, poḻutu viṭintatu. cīvakaṉ tampiyum tōḻarum kōvintarācaṉum
       nakarattavarum vantu kōyiluḷ niṟaintaṉar. ciṟitu pōtil, veḷḷi
       malaiyil vāḻum kaluḻa vēkaṉoḻiya viñcaiyar palarum vantu īṇṭiṉar.
       cīvakaṟkut tirumuṭi cūṭṭutaṟku amaiccar cūḻaniṉṟa aṉaivarum
       takuvaṉa ceytal
       eṇṇa meṉṉiṉi yeḻilmuṭi yaṇivatu tuṇimiṉ
       kaṇṇa ṉāroṭu kaṭikaiyum varukeṉa varalum
       paṇṇi ṉārmuṭi paḻicciya maṇipoṉiṟ kuyiṟṟi
       aṇṇa lāykati ralamvarap pulamakaḷ nakavē.         609
       609. kaṇṇaṉār -purōkitar. kaṭikai -naṉṉāḻikai yaṟintu kūṟum
       kaṇakkar. varuka eṉa - varuvārkaḷāka eṉa aḻaippa. paḻicciya-
       pukaḻappaṭṭa. aṇṇal - talaimai. alamvara - viḷaṅka. pula makaḷ
       naka- nāmakaḷ makiḻa. "muṭiyamaittaṟkuriya nūlellām muṟṟa
       muṭittaliṉ nāmakaḷ makiḻa eṉṟār."
       cutañcaṇaṉ varutal
       viriyu mālaiyaṉ viḷaṅkoḷi muṭiyiṉaṉ tuḷaṅkit
       tiruvil mālvaraik kulaviya taṉaiyatōr tēntār
       aruvi pōlvatō rāramu mārpiṭait tuyala
       eriyum vārkuḻai yimaiyava ṉoruvaṉvan tiḻintāṉ.         610
       610. vāṉavil malaiyiṉ kuṟukkē kiṭantāṟ pōlat tēṉ coriyun tār
       mārpiṭaik kiṭantatu eṉka. aruvi –ammalaiyiṭattu aruvi. tuyala -
       acaiya. eriyum -oḷi vīcum. oruvaṉ -oppaṟṟa cutañcaṇaṉ. tuḷaṅki -
       acaintu. piṉṉar, avaṉuṭaiya tēviyar palarum vantu cērntaṉar;
       viñcaiyar āṭavarum peṇṭirumāy mikap palar vantu nakarattai
       yaṭaintaṉar. nakar muḻuvatum pēraṇi tikaḻntatu.
       cutañcaṇaṉ cīvakaṟku muṭi cūṭṭutal
       veruvi mānakar māntarkaḷ viyantukai vitirppap
       paruti pōlvaṉa pāṟkaṭa ṉūṟṟeṭṭuk kuṭattāṟ
       poruvil pūmaḻai poṉmaḻai yoṭucorin tāṭṭi
       eripo ṉīṇmuṭi kavittaṉaṉ pavittiraṟ ṟoḻutē.         611
       611.veruvik kai vitirppa - añcik kai vitirkkumpaṭi. corintu -
       coriyā niṟka. paruti pōlvaṉavākiya kuṭam. pūmaḻai coriya. kuṭattāl
       pāṟkaṭalil mukantu vantu āṭṭi, vitirkkumpaṭi, toḻutu muṭi
       kavittaṉaṉ eṉka. pavittiraṉ - cīvakaṉ. taṉakku āciriyaṉātaliṉ,
       tēvaṉ toḻutāṉ.
       cutañcaṇaṉ viṭaipeṟṟup pōtal
       tiruva mā maṇik kāmpoṭu tiraḷvaṭan tiḷaikkum
       uruva veṇmati yituveṉa veṇkuṭai yōṅkip
       paravai mānila maḷittatu; kaḷikkayal maḻaikkaṇ
       poruvil pūmakaṭ puṇarntaṉaṉ; imaiyava ṉeḻuntāṉ.         612
       612. tiruvamāmaṇi - aḻakiya maṇi. a - acai. kāmpum vaṭamum
       tiḷaikkum mati - ilporuḷuvamai. kuṭai- koṟṟak kuṭai. paravai -
       paranta. poruvil pūmakaḷ - oppillāta nilamakaḷai. imaiyavaṉ -
       cutañcaṇaṉ.
       muṭi cūṭikkoṇṭa cīvakavēntaṉ tirunilamitittal vēṇṭit tiruvulā
       varutal.
       miṉṉuṅ kaṭaṟṟiraiyiṉ māmaṇikkai
               veṇkavari virintu vīcap
       poṉṉaṅ kuṭainiḻaṟṟap poṉmayamām
               uḻaikkalaṅkaḷ polintu tōṉṟa
       maṉṉar muṭiyiṟaiñci māmaṇiyaṅ
               kaḻalēnti aṭiyī ṭēttac
       ciṉṉa malarkkōtait tīñcolār
               pōṟṟicaippat tirumāl pōntāṉ.         613
       613. kaṭal tiraiyiṉ - kaṭaliṉ alaipōla. niḻaṟṟa - niḻalaic ceyya.
       poṉṉaṅ kuṭai- ulāvukkuriya kuṭai. uḻaikkalam – aracar pakkattē
       irukkum maṅkalaṅkaḷ. aṭiyīṭu - aṭiyiṭutal. "aṭuttu iraṇṭu pavaṉi
       aracark kākāmaiyiṉ. "kalyāṇattiṟkup piṉpu pavaṉi kūṟuvār. īṇṭu
       naṉṉila mitittu maṇṭapattē pukuntamai tōṉṟa aṭiyīṭētta" eṉṟār.
       ciṉṉa malar - viṭupū. "kāttaṟ ṟoḻilālum vaṭivālum tirumāleṉṟē
       kūṟiṉār."
       cīvakaṉ aṟiyaṉaikkaṇ amarntiruttal
       paiṅkaṇ uḷaiyeruttiṉ paṉmaṇi
               vāḷeyiṟṟup pavaḷa nāviṟ
       ciṅkā caṉattiṉmēl, ciṅkampōl
               tērmaṉṉar muṭikaḷ cūḻa,
       maṅkul maṇiniṟa vaṇṇaṉpōl,
               vārkuḻaikaḷ tiruvil vīcac
       ceṅkaṭ kamaḻpaintārc ceñcuṭarpōl
               tērmaṉṉa ṉiruntā ṉaṉṟē.         614
       614. uḷai - piṭari mayir. maṅkul maṇi - nīlamaṇi. ceñcuṭar -
       ñāyiṟu. cīvakaṉ ciṅkācaṉattiṉmēl, maṉṉar muṭikaḷ cūḻa. vaṇṇaṉ pōl
       *kuḻaiyil vīca, ceñcuṭarpōl iruntāṉ eṉka. "maṅkul - ticai: eṉavē,
       tantaiyaippōl iruntāṉ eṉṟār."
       vēntaṉ tiruvuḷḷattē kuṟitturaitta vaṇṇam nakarkkaṇ muracaṟaivittal
       "oṉṟuṭaip patiṉai yāṇṭak
               kuṟukaṭa ṉiṟaivaṉ viṭṭāṉ;
       iṉṟuḷī rulakat teṉṟu
               muṭaṉuḷī rāki vāḻmiṉ;
       poṉṟuka paciyum nōyum
               poruntalil pakaiyu" meṉṉa
       maṉṟala maṟuku tōṟu
               maṇimura cārtta taṉṟē.         615
       615. oṉṟuṭaip patiṉaiyāṇṭu - patiṉāṟu yāṇṭu. viṭṭāṉ - ciṟaiyiṉṟi
       viṭṭāṉ. iṉṟēpōl eṉṟum celva nalamuṭaiyīrāy vāḻmiṉ. poṉṟuka -
       illaiyākuka. maṉṟala maṟuku - maṉṟal viḷaṅkum teru. aṉṟē -
       appoḻutu.
       --------------

                        12. ilakkaṇaiyār ilampakam

       (ilakkaṇaiyār ilampakam: aracukalaṭṭilēṟi āṭci puriyaluṟṟa cīvakaṉ
       patumai mutaliya taṉ maṉaiviyarai varuvittu avarkaṭkut talaiyaḷi
       ceytāṉ. kōvintarācaṉ taṉ makaḷ ilakkaṇaiyaic cīvakaṟku maṇam
       ceyvikkak karuti nallōrai teḷintu ataṉkaṇ tirumaṇam ceyvittāṉ.
       maṇam muṭintatum cīvakaṉ ūrulāp pōntu srī kōyilaiyaṭaintu arukaṉai
       vaṇaṅki akkaṭavuṭku nūṟu ūrkaḷai iṟaiyiliyākat tantu taṉ māḷikai
       yaṭaintu taṉṉai vaḷartta kantukkaṭaṉ tāyāṉa cunantai mutaliyōrkku
       aracurimai vaḻaṅkic ciṟappittāṉ. nantaṭṭaṉai iḷavaracaṉākki
       ivvaṇṇamē ēṉait tōḻaṉ mārkkum tampiyarkkum avaravaṟkēṟṟa varicaiyum
       ciṟappum naṉku vaḻaṅkiṉaṉ. taṉṉai aḷittu utaviya cutañcaṇaṉukkuk
       kōyileṭuttu avaṉ varalāṟṟai nāṭakamāka eḻuti iṉpuṟṟāṉ. avaṉ
       iḷamaippōtil viḷaiyāṭaṟku niḻal payanta ālamarattiṟkum mēṭaiyum
       ēṉaiya ciṟappum ceytāṉ eṉiṉ, vēṟu kūṟuvatu mikaiyām)
       aracu kaṭṭilēṟi iṉitirunta cīvakaṉ tampiyaraiyum tōḻaraiyum nōkki,
       "nīvir viraintu ceṉṟu eṉ ēṉai maṉaiviyaraik koṇṭu varuka" eṉap
       paṇittaṉaṉ. avarum avvaṇṇamē ceṉṟu avarkaḷaik koṇarntaṉar.
       maṉaivimār vantu avaṉ aṭivīḻntu vaṇaṅkutal
       aṉṟu cūṭiya mālaiya rāṭiya cāntar
       poṉṟi vāṭiya mēṉiyar, poṉniṟai curuṅkār:
       ceṉṟu kātalaṉ tiruviri maraimala raṭimēl
       oṉṟi vīḻntaṉar kuvaḷaikkaṇ uvakaimut tukavē.         616
       616 aṉṟu - cīvakaṉ pirinta aṉṟu. poṉṟi - keṭṭu. poṉ niṟai - poṉpōl
       peṟutaṟkariya niṟaiyil keṭātavar.tiruviri maraimalar - aḻaku
       tikaḻum tāmaraip pū. uvakai muttu -uvakaik kaṇṇīr.
       cīvakaṉ avarkaḷatu pirivuttuyar nīkki iṉpuṟak kūṭi yiruttal
       nañca mēyntiḷaṅ kaḷikkayaṉ matarppaṉa pōla
       añci vāṭkaṇkaḷ matarttaṉa alarntuṭaṉ piṟaḻap
       pañcu cūḻmaṇi mēkalai parintavai coriya
       vañci nuṇṇiṭai kaviṉpeṟa vaikiṉaṉ mātō.         617
       617. matarppaṉa pōla - cerukkuvaṉavaṟṟaippōla. matarttaṉa alarntu -
       cerukki malarntu. parintavai - aṟṟu. coriya - utira.
       ivvāṟu ciṉṉāṭkaḷ kaḻintatum, cīvakaṟkum ilakkaṇaikkum tirumaṇam
       nikaḻttal vēṇṭi peruṅkaṇi pōntu, iṟṟai ēḻāmnāḷ maṇaviṉai yāṟṟutal
       vēṇṭumeṉak kaṇitturaittāṉ. uṭaṉē icceyti nakaramākkaṭku muracu
       muḻakkit terivikkappeṟṟatu. ēṉai nāṭṭavarkkum maṇavōlai
       celvatāyiṟṟu. nakarameṅkum peruviḻā polivuṟṟatu.
       āṟunāḷ kaḻital
       muraca mārntapiṉ mūviru nāḷkaḷpōy
       viraivo ṭeṅkaṇum veḷvaḷai vimmiṉa;
       puraiyil poṉmaṇi yāḻkuḻal taṇṇumai
       arava vāṉi ṉatirnta aṇimuḻā.         618
       618. ārnta - ārtta. pōy - pōka. vaḷai - caṅku. puraiyil -
       kuṟṟamillāta. aravavāṉ -muḻaṅkutalaiyuṭaiya mukil.
       viḻāvaṇi viḷaṅkum nakarac ciṟappu
       cunta rattukaḷ pūntukaḷ poṟṟukaḷ
       anta ratteḻu miṉpukai yālarō
       inti raṉṉakar cāṟayarn tivvuḻi
       vanti runtatu pōṉmali vuṟṟatē.         619
       619. cuntarat tukaḷ -centūrat tūḷ. antarattu - vāṉattē. cāṟu -
       tiruviḻā. iv vaḻi -īṇṭa. malivuṟṟatu - mikutiyuṟṟatu.
       maṇavaṇi tikaḻum kōyiṟ ciṟappu
       koṭiyeḻun talamaruṅ kōyil vāyilkaḷ
       maṭaleḻun talamaruṅ kamukum vāḻaiyum
       maṭiyirun tukiluṭai mākka ṇāṭiyum
       puṭaitiraḷ pūraṇa kuṭamum pūttavē.         620
       620 alamarum - acaiyum. eḻuntu alamarum - virintu acaiyum.
       maṭiyirun tukil - maṭitta tukil. puṭai tiraḷ - pakkam tiraṇṭa.
       pūtta- polintaṉa.
       kaṭimalar maṅkaiyar kāypoṟ kiṇkiṇi
       uṭaimaṇi poṟcilam polikkuṅ kōyiluḷ
       kuṭainiḻaṉ maṉṉartaṅ kōtait tātuvēyntu
       aṭinilam peṟātatōr celva mārntatē.         621
       621 maṇiyuṭai poṟ cilampu - maṇiyaip paralākavuṭaiya poṉṉālāṉa
       cilampu. tātu - tēṉ. aṭi nilam peṟāta – maṅkaiyar aṭi nilattait
       tīṇṭāta.
       maṇaviṉai toṭaṅkutal
       maṅkalap peruṅkaṇi vakutta vōraiyāṉ
       maṅkala maṉṉavaṉ vāḻtta vēṟalum
       maṅkala vaccutam teḷittu vāymoḻi
       maṅkalak karuvimuṉ ṉuṟutti vāḻttiṉār.         622
       622 maṅkalap peruṅ kaṇi -maṅkalanāḷaik kūṟum periya kaṇi; cōtiṭar.
       maṅkala accutam - maṅkalamākiya aṟukum ariciyum mutalāyiṉa. vāymoḻi
       - apimantiritta. karuvi - mayir kuṟai karuvi.
       ilakkaṇaiyārukku mayirviṉait tirumaṇam ceytal
       pāṟkaṭaṉ muḷaittōr pavaḷap pūṅkoṭi
       pōṟcuṭarn tilaṅkoḷip poṉcey kōtaiyai
       nāṭkaṭi mayirviṉai naṉpoṟ ṟāmaraip
       pūkkaṭi kōyilāḷ pulampa vākkiṉār.         623
       623 cuṭarntu ilaṅku - viṭṭu viḷaṅkukiṉṟa. kōtai - ilakkaṇai. mayir
       viṉai nāṭ kaṭi -mayirotukkum tirumaṇam. pūkkaṭi kōyilāḷ - pūvākiya
       ciṟanta kōyilaiyuṭaiya tirumakaḷ. pulampa – ivaṭku ovvēmeṉṟu karuti
       varunta. ākkiṉār - ceytaṉar.
       cīvakaṉai ney muḻukkāṭṭutal
       iḻaittapoṉ ṉakariṉ veḷḷi yiṭumaṇai maṉṉa rēttak
       kuḻaippolin tilaṅku kātiṟ koṟṟava ṉirunta piṉṟai
       maḻaikkaviṉ ṟeḻunta vārkoṇ maṇiniṟa vaṟukai neytōyt
       teḻuṟkuḻai tiruvil vīcamakaḷirney yēṟṟu kiṉṟār.         624
       624. nakar - araṇmaṉai. veḷḷiyiṭu maṇai - veḷḷiyāl ceyta maṇai.
       koṟṟavaṉ - cīvakaṉ. maḻaik kaviṉṟu eḻunta -maḻaiyāl kiḷaittut
       taḻaitta. aṟukai - aṟukam pul.
       neyyēṟṟiyamakaḷir vāḻttutal
       "miṉṉumiḻ vairak kōṭṭu viḷaṅkoḷi imaya meṉṉum
       poṉṉeṭuṅ kuṉṟam pōlap pūmimēl nilavi vaiyam
       niṉṉaṭi niḻaliṉ vaikanēmiyañ celva ṉāki
       maṉṉuvāy tiruvō" ṭeṉṟu vāḻttiney yēṟṟi ṉārē.         625
       625. nēmiyam celvaṉāki - cakkaravāḷa cakkaravarttiyāy. aṭi niḻal -
       āṭciyiṉ kīḻ. tiruvōṭu - ilakkaṇaiyōṭu.
       ivvāṟu cīvakaṉait tirumuḻukkāṭṭiyapiṉ, maṅkala maṇavaṇi yaṇintu
       ciṟappittal
       aṟuku veṇmala raḷāya vācanīr
       iṟaivaṉ cēvaṭi kaḻuvi yēntiya
       maṟuviṉ maṅkalaṅ kāṭṭi ṉārmaṇak
       kuṟaivil kaiviṉaik kōla mārntatē.         626
       626. aṟuku veṇmalar aḷāya - aṟukaiyum veḷḷiya malaraiyum kalanta.
       maṟuvil - kuṟṟamillāta. kaiviṉaik kōlam – puṉaitalamainta
       maṇakkōlam.
       ivvaṇṇamē makaḷir yāṉaimēṟ koṇarnta tūnīrum naṟuneyyum koṇṭu
       ilakkaṇaiyai ney muḻukkāṭṭiṉār. maṅkalavaṇi koṇarntu aḻaku tikaḻa
       aṇintu oppaṉai ceytār.
       ilakkaṇai vēḷvic cālaikku varakkaṇṭa vēntar tammuṭ kūṟik koḷḷal
       arattaka maruḷic ceyta cīṟaṭi yaḷiya tammāṟ
       kuraṟcilam polippac ceṉṉik kuñcimēṉ mitippa nōṟṟāṉ
       tirukkulāyk kiṭanta mārpiṟ cīvakaṉ; nāṅka ḷellām
       tarittilan tavattai yeṉṟu tārmaṉṉa rēmuṟ ṟārē.         627
       627. arattakam - cempañci. maruḷi - maruḷa. kaṇṭōr maruḷa eṉka.
       cilampu kuraleṭuttu olippa. tirukkulāyk kiṭanta mārpiṉ cīvakaṉ -
       tirumēvi vīṟṟirukkum mārpiṉaiyuṭaiya cīvakaṉ. tarittilam -
       ceytilēm. ēmuṟṟār - mayakkamuṟṟaṉar.
       ilakkaṇai vēḷvic cālai yaṭaital
       kōvinta ṉeṉṉum cempoṟ kuṉṟiṉmēṟ piṟantu, kūrvēṟ
       cīvaka ṉeṉṉuñ cennīrp pavaḷamā kaṭaluṭ pāyvāṉ
       pūvunti yaḻuta yāṟu pūṅkoṭi nuṭaṅkap pōntu
       tāviri vēḷvic cālai maṭuviṉuḷ tāḻnta taṉṟē.         628
       628. cennīr - putunīr. pū unti - pūppōlum koppūḻ. nuṭaṅka - acaiya.
       tāviri vēḷvi - keṭāta maṇavēḷvi. tāḻntatu- taṅkiṟṟu. amutayāṟu
       kuṉṟiṟ piṟantu. kaṭaluṭ pāyvāṉ, pūvunti, koṭi nuṭaṅkap pōntu
       maṭuviṉuḷ ciṟitu taṅkiṟṟu.
       vēḷvikkaṇ tīyōmputal
       taṇṭilat takattiṟ cāṇmē leṇviraṟ camitai nāṉāṉku
       eṇṭicai yavaru mēttat tuṭuppuney corita lōṭum
       koṇṭaḻaṟ kaṭavuḷ poṅki valañcuḻaṉ ṟeḻunta teṉpa
       teṇṭirai vēli yeṅkun tiruviḷai yāṭa mātō.         629
       629. cāṇmēl eṇviral - orucāṇ eṇviralakamākap parappiya.
       taṇṭilattakattil - iṅku, ariciyilē. camitai nāṉāṉku –camitai
       patiṉāṟu. tuṭuppu - tuṭuppāl. koṇṭu - kaikkoṇṭu. valamākac
       cuḻaṉṟeḻuntatu, nāṭṭil tirumikku viḷaiyāṭum eṉṟaṟku aṟikuṟi.
       teṇṭirai - kaṭal.
       tīyōmpiyapiṉ nīrēṟṟalum muṟaiyātalāl cīvakaṉ nīrēṟṟal
       karaiyuṭait tukiliṟ ṟōṉṟuṅ kāñcaṉa vaṭṭiṉ munnīrt
       tiraiyiṭai viyāḻan tōṉṟat tiṇpiṇi muḻavuñ caṅkum
       muracoṭu muḻaṅki yārppa moykoḷvēṉ maṉṉa rārppa
       aracaru ḷaraca ṉāypoṟ kalacanī raṅkai yēṟṟāṉ.         630
       630. kāñcaṉavaṭṭiṉ - poṉ vaṭṭup pōla. aracaruḷ aracaṉ - aracariṉ
       talaivaṉāṉa cīvakaṉ. aṅkai - akaṅkai. viyāḻaṉ- pirukaṟpati.
       ilakkaṇaiyiṉ kaippaṟṟic cīvakaṉ tī valamvantu kaṭṭilēṟal
       kuḷirmati kaṇṭa nākaṅ kōḷviṭuk kiṉṟa tēpōl
       taḷirpurai kōtai mātar tāmarai mukattaic cērnta
       oḷirvaḷaik kaiyaic celvaṉ viṭuttava ḷiṭakkai paṟṟi
       vaḷareri valaṅkoṇ ṭāypoṟ kaṭṭiltā ṉēṟi ṉāṉē.         631
       631. kōḷ viṭukkiṉṟatē pōl - koṇṭatai viṭukkiṉṟatu pōla. taḷir purai
       kai - taḷirpōlum kai. tāmarai mukattaic cērnta kai. oḷirvaḷai -
       viḷaṅkukiṉṟa vaḷai. viṭuttu - viṭukka. kaṭṭil - "vivākampaṇṇi
       yeḻuntiruntu cāntiyāṉa kūttum ālattiyum kaṇṭu " aruntati
       kāṇappōmaḷavum irukkum kaṭṭil - iḵtu
       araciyal"
       aruntati kāṭṭi maṇavaṟaipukku maṇavamaḷi ēṟiyiruttal
       viḷaṅkoḷi vicumpiṟ pūtta aruntati kāṭṭi yāṉpāl
       vaḷaṅkoḷap pūtta kōla malaraṭi kaḻīiya piṉṟai
       iḷaṅkatirk kalatti ṉēnta ayiṉikaṇ ṭamarnti runtāṉ;
       tuḷaṅkeyiṟ ṟuḻuvai tolcīrt tōkaiyō ṭirunta tottāṉ.         632
       632 āṉpālāl tiruvaṭiyaik kaḻuviya piṉpu. ayiṉi- pālaṭicil.
       tuḷaṅkeyiṟṟuḻuvai - viḷaṅkukiṉṟa paṟkaḷaiyaṭaiya pali. tōkai -
       mayil. pulimayilō ṭiruntatupōla iruntāṉ eṉpatu.
       nālām nāḷ cīvakaṉukku mayirviṉait tirumaṇam ceytal cīvakaṉ
       ilakkaṇaiyōṭu iruttal
       pāṉuraiyi ṉoyyavaṇaip paiṅkatirkaḷ cintit
       tāṉiravi tiṅkaḷoṭu cārntirunta tēpōl
       vēṉiraicey kaṇṇiyoṭu melleṉa viruntāṉ
       vāṉuyara vōṅkukuṭai maṉṉarperu māṉē.         633
       633 pālnuraiyiṉ noyya aṇai - pālnuraipōl noytākiya aṇai. iravi
       katirkaḷaic cintit tiṅkaḷōṭu iruntatu pōla. vēl nirai ceykaṇṇi -
       vēlai niraiyāka vaittatu pōlum kaṇṇaiyuṭaiya ilakkaṇai.
       aḻaku tikaḻum maṇak kūṭattē cīvakaṉ ilakkaṇaiyōṭiruppa maṅkala
       makaḷirum maṅkalam koṇṭu teṉ mēṟkilum teṉkiḻakkilum niṉṟaṉar.
       nāvitaṉatu paḻam piṟappu
       kuḷaneṉ muṉṟiṟ kaṉitēṉcori cōlaik kuḷirmaṇi
       vaḷamai malki yeriyammaṭa mantikai kāyttuvāṉ
       iḷamai yāṭi yirukkumvaṉat tīrñcaṭai māmuṉi
       kiḷaiyai nīṅkik kiḷarcāpattiṉ nāvita ṉāyiṉāṉ.         634
       634 kuḷanel muṉṟil - kuḷanel uṇaṅkum muṟṟam. cōlai- cōlaiyiṭattē.
       maṇi eriya - maṇi oḷi ceyya. kai kāyttu –tīyeṉṟu karutik kuḷir
       kāyvataṟku. iḷamaiyāṭi - viḷaiyāṭi. cāpattiṉ - cāpattāl. kiḷai -
       muṉivar cuṟṟam.
       avaṉatu ciṟappu
       āynta kēḷvi yavaṉkāṉ muḷaiyāyt tōṉṟiṉāṉ
       tōynta kēḷvit tuṟaipōyalaṅ kāramum tōṟṟiṉāṉ.
       vēntaṉ ṟaṉṉāṟ kaḷiṟṟūrti ciṟappoṭu mēyiṉāṉ
       vāynta kōla muṭaiyāṉ mañcikark kēṟaṉāṉ.         635
       635. kēḷviyavaṉ - kēḷviyiṉaiyuṭaiya ammuṉivaṉ. kāṉ muṉai - piḷḷai.
       tōynta kēḷvi -palavāyt tokka nūṟkēḷvi. tuṟaipōy - muṟṟak kaṟṟu.
       alaṅkāramum tōṉṟiṉāṉ –alaṅkāra meṉṉum oru nūlaiyum tōṟṟuvittāṉ.
       mēyiṉāṉ - peṟṟāṉ. kōlam -aḻaku.
       anta nāvitaṉ mutaṟkaṇ, oru naṅkai nīrvārkka ataṉāl taṉ vāypūci
       aracaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. piṉpum aṟukum ariciyum koṇṭu aracaṉ
       tiruvaṭiyilum tirumuṭiyilum teḷittu vāḻtti, ilakkaṇai muṭiyilum
       teḷittāṉ.
       mayirotukkutal
       vākkiṉiṟ ceyta poṉvaraṇ maṅkala vitiyi ṉēnti
       ākkiya mūrttat taṇṇal valakkavu ḷuṟutti yārnta
       tēkkaṇiṉ ṉakili ṉāvi tēkkiṭuṅ kuḻali ṉāṉai
       nōkkala ṉuṉittu noytā iṭakakavu ḷuṟutti ṉāṉē.         636
       636. vākkiṉil ceyta - nūlvitiyōṭu vākkuṇṭāka. poṉvāḷ - poṉṉāṟ ceyta
       katti. ākkiya mūrttattu – poruntak kuṟitta nāḻikaiyil. valakkavuṉ -
       valakkaṉṉam. tēkkaṇ...kuḻaliṉāṉ - neyyai iṭattēyuṭaiya akiṟpukaiyai
       yuṇṭu tēkkiṭum kuḻalaiyuṭaiyāṉ. nuṉittu - kuṟittu. noytā nōkki -
       ciṟitē nōkki.
       cīvakaṟku mayirotukku maṇam muṭittal
       āyntapoṉ vāṉai nīkkiyavirmatip pākak kaṉmēṟ
       kāyntavāṉ kalappat tēyttup pūniṟīik kāmar poṉñāṇ
       tōyntataṉ kuṟaṅkil vaittut tukiliṉiṟ ṟuṭaittut tūytā
       vāyntakaip puraṭṭi mātō maruṭakap paṟṟi ṉāṉē.         637
       637. kāynta vāḷ - irumpum eḵkum oru nīrmaiyākak kāynta mayirk
       katti. *avirmatip pākak kal -viḷaṅkukiṉṟa tiṅkaḷiṉ piḷavu pōlum
       kal. pū niṟīi - kattivāyil uḷḷa pūvait taṭṭi. kuṟaṅku- tuṭai. tukil
       -tuṇi. maruḷ taka-- uṟṟatu teriyātapaṭi.
       cīvakaṉ muka viḷakkam
       ēṟṟi yumiḻit tumiṭai yoṟṟiyum
       pōṟṟic cantaṉam pūcukiṉ ṟāṉeṉak
       kūṟṟa ṉāṉmukak kōlañcey tāṉkaṭaṟ
       ṟōṟṟuñ ceñcuṭar pōlac cuṭarntatē.         638
       638. pūcukiṉṟāṉ eṉa - pūcukiṉṟatupōla. ēṟṟiyum,...cuṟṟiyum- ēṟa
       otukkiyum iḻiya otukkiyum naṭuvu tiṟattum. kōlam - aḻaku.
       cuṭarntatu - viḷaṅkiṟṟu.
       ilakkaṇai puruvamotukkap paṭutal
       uruvac ceṅkaya loṇṇiṟap puḷverīi
       iriya luṟṟaṉa pōṉṟiṇaik kaṇmalar
       veruvi yōṭa vicumpiṟ kulāviya
       tiruviṟ pōṟpuru vaṅkaḷ tiruttiṉāṉ.         639
       639. oṇṇiṟap puḷ - oḷḷiya niṟam paṭaitta ciccilip paṟavaikku. verīi
       - añci. iriyaluṟṟaṉa pōṉṟu – nīṅkiyōṭuvatu pōṉṟu. kaṇ veruvi
       yōṭumpaṭiyāka. tiruvil - vāṉavil "kaṇkaḷ añcip pārkka vicumpil
       vaḷaitta" vil.
       nāvitaṉ pōtal
       āra miṉṉava ruṅkuyarn tāṉkaḷaintu
       oru moṇṭiṟaṟ kattiri kaittoḻil
       nīriṟ ceytaṭi yēttupu nīṅkiṉāṉ
       tāraṉ mālait tayaṅkiṇark kaṇṇiyāṉ.         640
       640. kuyam - mayir kuṟai katti. kattirikait toḻil - kattirikkum
       toḻil. nīril - nīrmaiyuṭaṉ. ēttupu - vāḻtti. tārum mālaiyum
       kaṇṇiyumuṭaiyāṉ. tayaṅkiṇar - viḷaṅkukiṉṟa pūṅkottu.
       cīvakaṉ ilakkaṇaiyōṭu kūṭi iṉitu uṟaikaiyil ūṭaloṉṟu nikaḻkiṉṟatu.
       ilakkaṇai vekuḷutal
       mātartaṉ vaṉappu nōkki makiḻntukaṇ ṇimaittal cellāṉ
       kātalit tiruppak kaṇkaḷ karintunīr varakkaṇ "ṭamma
       pētaimai piṟarai yuḷḷi yaḻupavarc cērta" leṉṟāḷ;
       vētaṉai peruki vēṟkaṇ tīyumiḻn tiṭṭa vaṉṟē.         641
       641. mātar -ilakkaṇai. imaittal cellāṉ -imaiyāṉāy. uḷḷi- niṉaintu.
       cērtal pētaimai eṉṟāḷ. vētaṉai peruki - varuttam mikuntataṉāl.
       tīyumiḻntiṭṭa - vekuḷiyāl civantaṉa.
       atukaṇṭu āṟṟātu vaṇaṅkik kiṭanta cīvakaṉaik kaṇṭa
       avaḷatu kaṇkaḷil nīr urukutal
       "iṟṟateṉ ṉāvi" yeṉṉā erimaṇi yimaikkum pañciṟ
       ciṟṟaṭip pōtu pullit tirumakaṉ kiṭappac, cēntu
       poṟṟatā maraiyiṟ pōntu karumuttam poḻiya vēpōl
       uṟṟumai kalantu kaṇkaḷ vempaṉi yukutta vaṉṟē.         642
       642. iṟṟatu - aḻintatu. eṉṉā -eṉṟu. imaikkum -viḷaṅkum. pañciṉ
       ciṟṟaṭi-cempañci yūṭṭiya ciṟiya aṭi. tirumakaṉ -tiruvukku
       makaṉākiya kāmaṉaiyoppavaṉ; cīvakaṉ. cēntu poṟṟa-civantu
       poṟpuṭaittākiya . tāmaraiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ciṟitu kariya
       nīrmaiyuṭaiya muttam cintuvaṉapōla kaṇkaḷ mai kalantu veyyavākiya
       paṉiyai yukuttaṉa. ūṭal muḻutum tīrāmaiyiṉ vempaṉiyāyiṟṟu.
       cīvakaṉ vaṇṭukaḷai irantu niṟṟal
       "koṇṭapū ṇiṉṉaic cārntu kulāykkoḻun tīṉṟa kompē
       kaṇṭukaṇ karintu nīrāy ukuvatu kākka lāmē?
       paṇṭuyāṉ ceyta pāvap payattaiyārk kuraippaṉ; tēṉkāḷ!
       vaṇṭukāḷ! varuṭi naṅkai varantara moḻimiṉ" eṉṟāṉ         643
       643. koṇṭa pūṇ - nī aṇintukoṇṭuḷḷa pūṇum. cārntu -aruḷ vaṭivākiya
       niṉṉaic cārntataṉāl. kulāy -taḻaittu. koḻuntu īṉṟa
       -koḻuntaiyīṉuvataṟkuk kāraṇamāṉa. kaṇṭu- niṉṉaḻakai viṭāmal
       pārttataṉāl. karakkalāmē -maṟaikkamuṭiyātaṉṟō. pāvap payam -
       tīviṉaiyiṉ viḷaivu. varuṭi - in naṅkaiyiṉ kālai varuṭi. varantara -
       varan tarumāṟu.
       pūvaiyum kiḷiyum tammuṭ kūṟikkoḷḷal
       pūvaiyum kiḷiyuṅ kēṭṭup puḻaimukam vaittu nōkkik
       "kāvalaṉ maṭantai yuḷḷam kaṟkolō irumpu kollō?
       cāvamyām uruki; yoṉṟum tavaṟilaṉ; aruḷā, naṅkai,
       pāvaiyeṉ ṟirattu" meṉṟa paṟavaikaḷ tammuḷ tāmē.         644
       644. puḻai - kūṭṭiṉ vāyilil. kāvalaṉ - kōvintarācaṉ. yām urukic
       cāvam - nam cēval nammai ivvāṟu ūṭal tīrkkaluṟiṉ nām maṉamuruki
       iṟantupaṭuvēm. oṉṟum tavaṟilaṉ - ciṟitum tavaṟu ilaṉ. irattum -
       irantu vēṇṭuvēm.
       pūvai kiḷiyai vāyaṭakkutal
       peṟṟakū ḻuṇṭu nāḷum piṇiyuḻan tiruttum; pētāy!
       muṟṟimai colli ṉaṅkai mūṉṟunā ḷaṭicil kāṭṭāḷ:
       poṟṟoṭi tattai yīrē pottunum vāyai yeṉṟē
       kaṟpittār pūvai yārtam kāraṇak kiḷavi tammāl.         645
       645. kūḻ - cōṟu. piṇiyuḻantu iruttum – piṇippuṇṭu varuntiyiruppēm.
       muṟṟimai - aṟivurai. poṟṟoṭi naṅkai eṉak kūṭṭuka. tattaiyīrē -
       kiḷiyārē. pottu - mūṭikkoḷmiṉ. kāraṇak kiḷavi - kāraṇattōṭu kūṭṭic
       collum col.
       aṭaṅkātu kiḷi kūṟak kēṭṭuc cīvakaṉ avaṉ nalam pārāṭṭal
       "īṉṟatā yāṉu māka itaṉaikkaṇ ṭuyirai vāḻēṉ;
       nāṉṟiyāṉ cāva" leṉṟē nalakkiḷi nūliṉ yāppa
       māṉṟavaḷ maruṇṭu nakkāḷ vāḻiya varampeṟ ṟēṉeṉṟu
       āṉṟava ṉārap pulli yaṇinalam paravi ṉāṉē.         646
       646. itaṉai - ivaṉ iṟantupaṭṭāl ivaṭkuetām paḻiyai. yāṉ - ivaṭkup
       piḷḷaiyākiya yāṉ. nāṉṟu - tūkkiṭṭukkoṇṭu. nalam - naṟkuṇam. nūliṉ
       yāppa - nūlālē taṉ kaḻuttaik kaṭṭik koḷḷa. māṉṟavaḷ - uṇarppuvayiṉ
       vārāvūṭalāl mayaṅki yirunta ilakkaṇai. maruṇṭu - viyantu. vāḻiya -
       kiḷiyai vāḻttiyatu. āṉṟavaṉ - kūṭaṟkamainta cīvakaṉ.
       ilakkaṇai kūṭṭattuk kicaital
       "pāṇkulāyp paṭukkal vēṇṭā; paiṅkiḷi pūvai yeṉṉu
       māṇpilā tārai vaittā reṉṉuṟār" eṉṟu nakku
       nāṇkulāyk kiṭanta naṅkai nakaimuka vamuta mīntāḷ;
       pūṇkulāyk kiṭanta mārpiṟ poṉṉeṭuṅ kuṉṟa ṉāṟkē.         647
       647.pāṇ - pāṇaṉ vāyil nērvikkun tuṟaiyil kūṟum col. kulāy - colli
       vaḷaittu. paṭukkal - akappaṭuttal. vaittār - vaḷarttu vaittavar. eṉ
       - eṉṉa iṉi varavu. nakai muka vamutam - nakaitta mukattiṭattu
       vāyamutam. nakai mukam kāṭṭi makiḻvittalumām.
       ivvāṟu ilakkaṇaiyuṭaṉ iṉpuṟṟirunta cīvakaṉ, cūḷāmaṇi yeṉṉum
       paṭṭattu yāṉaiyiṉmītēṟi nakara vītikkaṇ tiruvulāc ceyyaluṟṟāṉ.
       ciṟṟaracar palar avaṉaip piṉ toṭarntaṉar. nālvakaip paṭaikaḷum
       cūḻavantaṉa. palvakai iyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. terukkaḷilē makaḷir kūṭṭam
       mikuntiruntatu. avarkaḷuḷ vēṭkai piṟavātārum, piṟakkiṉṟavarum,
       piṟantavarum eṉa mūvakaic cevviyai yuṭaiyār iruntaṉar. ivar
       parattaiya riṉattaic cērntavarāvar.
       cīvakaṉaik kaṇṭa makaḷiruḷ vēṭkai piṟavāta pētai makaḷiriṉ nilaimai
       kūṟal
       veḷḷaimai kalanta nōkkiṟ kiṇkiṇi miḻaṟṟi yārppap
       piḷḷaimai kātal kūrap piṟaḻntupoṟ ṟōṭu vīḻat
       tuḷḷupu celīiya tōṟṟan toṭukaḻaṟ kāmaṉ kāmattu
       uḷḷuyi raṟiyap peṇṇāyp piṟantatōr tōṟṟa mottār.         648
       648. veḷḷai mai kalanta nōkkiṉ - uḷḷattē kaḷḷamillāta nōkkattōṭu.
       miḻaṟṟi yārppa - olikka. piḷḷaimai - piḷḷait taṉmaiyāl. kātal kūra
       - kāṇṭaṟkuk kātal mika. tuḷḷupu celīiya - tuḷḷic ceṉṟa. kāmattu
       uḷḷuyir aṟiya - kāmattiṉ iṉpattai nukarntaṟiyum poruṭṭu. nōkkiṉ
       celīiya tōṟṟam eṉa iyaikka.
       vēṭkai piṟakkiṉṟa makaḷir nilaimai
       aṇinilā vīcu mālai yaraṅkupul leṉṉap pōkit
       tuṇinilā vīcu mālaip piṟainutal tōḻi cērntu
       maṇinilā vīcu mālai maṅkaiyar mayaṅki niṉṟār.
       paṇinilā vīcum paimpoṟ koṭimaṇi malarnta tottār.         649
       649. aṇinilā vīcum mālai yaraṅku- aḻakiya oḷi vīcum pala mālaikaḷai
       nāṟṟip puṉainta āṭaraṅku. pulleṉṉa -poliviḻappa. tuṇi nilā vīcum
       piṟai - teḷinta oḷivīcum piṟaittiṅkaḷ. mālaiyil tōṉṟaliṉ.
       mālaippiṟai yeṉṟār. piṟaipōlum neṟṟi, mayaṅki- vēṭkaiyil kalaṅki.
       nilā vīcum paimpoṉ paṉi koṭi oḷi - viḷaṅkum paciya poṉṉāliyaṉṟa
       paranta koṭi; tāḻnta koṭiyumām.
       poṟkoṭi maṇiyaip pūttatai nikarttaṉar.
       vēṭkai piṟanta makaḷir nilaimai
       kuṟaiyaṇi koṇṭa vāṟē kōtaikāl toṭara vōṭic
       ciṟaiyaḻi cempo ṉuntittēṉpoḻin toḻuka vēntip
       paṟaiyicai vaṇṭu pāṭap pākamē maṟaiya niṉṟār
       piṟaiyaṇi koṇṭa vaṇṇal peṇṇorpāl koṇṭa tottār.         650
       650 kuṟaiyaṇi koṇṭavāṟu - pāti kuṟaiyākap pūṇ aṇinta aḷavil. kāl
       toṭā - aṭiyilē tammil piṇaṅka. ciṟaiyaḻitēṉ - ciṟaiyaḻinta tēṉ,.tēṉ
       untiyilē poḻintoḻika eṉka. ēnti -aṇiyāta mālaiyai ēntik koṇṭu.
       paṟaiyicai vaṇṭu - paṟattalaiyuṭaiya iraivaṇṭu. pātiyē yaṇinta
       nāṇattāl maṟaiya niṉṟār. aṇṇal - civaperumāṉ.
       kaṟpuṭai makaḷir pūmaḻai tūvi vāḻttutal
       peṇpeṟṟa policai peṟṟār piṇaiyaṉār periya yāmum
       kaṇpeṟṟa policai peṟṟā miṉṟeṉak karaintu munnīr
       maṇpeṟṟa vāyuḷ peṟṟu maṉṉuvāy maṉṉa eṉṉāp
       puṇpeṟṟa vēli ṉāṉmēl pūmaḻai tūvi ṉārē.         651
       651 policai - ilāpam. piṇaiyaṉār –māṉpiṇaipōlum vīramakaḷum
       tirumakaḷum. periya yāmum - kaṟpiṉāl perumai mikka yāṅkaḷum. munnīr
       maṇ peṟṟa āyuḷ peṟṟu - kaṭalulakum maṇṇulakum peṟṟa vāḻnāḷaippeṟṟu.
       eṉṉāk karaintu- eṉṟu vāyāl vāḻtti. "uppum ulakum uḷḷa aḷavum
       vāḻvīr" eṉṉum ulaka vaḻakku.
       ivvāṟu nakarattu makaḷirum āṭavarum neruṅkit teruvil ulāvarum
       cīvakaṉaip pārāṭṭiyum vāḻttiyum makiḻcci mīkkūrntaṉar.
       cīvakaṉ peṟṟōrai viyattal
       koḻittirai yōta vēlik kumaraṉaip payanta naṅkai
       viḻuttava mulaka mellām viḷakkiniṉ ṟiṭṭa teṉpār;
       piḻippoli kōtai pōlām peṇṭiriṟ periyaḷ nōṟṟāḷ
       cuḻittuniṉ ṟaṟāta kaṟpiṉ cunantaiyē yāka eṉpār.         652
       652. koḻittu irai ōta vēli -muttu mutaliyavaṟṟaik koḻittu muḻaṅkum
       kaṭalai vēliyākavuṭaiya nilavulakil. naṅkai - vicayai. viḻuttavam-
       periya tavam. piṉṟiṭṭatu - nilaipeṟṟatu. piḻi - vaṭitta tēṉ,. āka
       eṉpataip pirittup periyaḷ eṉpuḻik kūṭṭip periyaḷāka nōṟṟāḷ
       cunantaiyē eṉpār eṉka. cuḻittu niṉṟu-
       vēṟōriṭam cellātu niṉṟu. aṟāta kaṟpu - vaṟṟāta aruṭ kaṟpu.
       avaṉ mey yaḻakai viyattal
       iṭampaṭa akaṉṟu nīṇṭa irumalart taṭaṅka ṇeṉṉum
       kuṭaṅkaiyi ṉoṇṭu koṇṭu parukuvār "kuvaḷaik kompiṉ
       uṭampelāṅ kaṇka ḷāyi ṉoruvarkku miṉṟi yēṟpa
       aṭaṅkavāy vaittiṭ ṭārap parukiyiṭ ṭīmi" ṉeṉpār.         653
       653. taṭaṅkaṇ - periyakaṇ. kuṭaṅkai - akaṅkai. noṇṭu- mukantu.
       kuvaḷaik kompiṉ -muḻutum kuvaḷaiyē pūtta kompu pōla. iṉṟi -
       illaiyāmāṟu. āra - nirampa. parukiyiṭ ṭīmiṉ - parukumiṉ. iraṇṭu
       kaṇkaḷ amaiyā eṉpatām.
       cīvakaṉatu tavam niṉaintu viyattal
       innakarap puṟaṅkāṭṭi livaṉpiṟanta vāṟum
       taṉṉikaril vāṇikaṉil tāṉvaḷarnta vāṟum
       kainnikaril vēntartoḻap pōntatuvum kaṇṭāl
       eṉṉaitavam ceyyā tikaḻntiruppa! teṉpār.         654
       654. puṟaṅkāṭu- cuṭukāṭu. vāṇikaṉ il - kantukkaṭaṉ eṉṉum vaṇikaṉ
       maṉaiyil. kainikaril - oḻukkattālum oppillāta. mēlait tavamē it
       tiruvuṭamaikku ētu eṉṟārām.
       mēlait tavamuṭaiyārkkē celvamām eṉṟal
       perumuḻaṅku tiraivaraika ṇīntippiṇi yuṟiṉum
       tirumuyaṅka lillaiyeṉiṉ illaiporu ḷīṭṭam
       orumuḻamuñ cēṟalila rēṉum, poru ḷūrkkē
       varumvaḻivi ṉāyuḻantu vāḻkatava mātō.         655
       655. muḻaṅku peruntirai poruntiya kaṭalum malaiyum kaṭantu.
       nīntiyeṉavē. kaṭattaṟkarumai cuṭṭiyatāyiṟṟu. piṇiyuṟiṉum -
       varuntiṉum. tiru muyaṅkal - nalviṉai vantu kūṭutal. poruḷ
       īṭṭam-poruḷai mikutiyāka īṭṭutal. cēṟalilarēṉum - ceṉṟilarāyiṉum.
       poruḷ nalviṉaiyuṭaiya avar uṟaiyum ūrukku vaḻi viṉāy uḻantuvarum
       eṉka. "ākkam atarviṉāyc cellum" (kuṟaḷ) eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
       ivvaṇṇam nakarattiṉ māṭavītiyil ulāppōntavaṉ arukaṉ kōyilukkuc
       cella veḻuntāṉ. paṭaikaḷum uṭaṉvantaṉavaṉṟō. avaṟṟaic cōlaiyilē
       niṟuttiviṭṭut tāṉ maṭṭum kōyiṟkuc ceṉṟāṉ.
       cīvakaṉ arukaṉait toḻutal
       tiṟanta maṇikkatavam; ticaika ḷellām maṇamtēkki
       maṟainta akiṟpukaiyāṉ; maṉṉar maṉṉaṉ valañceytu
       "piṟantēṉ iṉippiṟavēṉ; piṟavā tāyaip peṟṟēṉ" eṉṟu
       iṟaiñci muṭituḷakki yēttik kaiyāl toḻutāṉē.         656
       656. aracaṉ varuṅkālattē piṟar pukutāmal katavaṭaittu avaṉukkut
       tiṟattal iyalpātalāl katavam tiṟantaṉa. akiṟpukaiyāl maṇam nirampit
       ticaikaḷ maṟaintaṉa. tuḷakki - vaṇaṅki.
       cīvakaṉ pāṭṭu
       maṟuvaṟa vuṇarntaṉai, malamaṟu tikiriyai
       poṟivaram pākiya puṇṇiya mutalvaṉai;
       poṟivaram pākiya puṇṇiya mutalva, niṉ
       naṟaiviri maraimalar nakumaṭi toḻutum.         657
       657. maṟuvaṟa - kuṟṟamaṟa muṟṟum. tikiri - aṟavāḻi. poṟi varampu
       -intiriyaṅkaḷukku ellaiyākiya. naṟai -tēṉ. nakum - nikarkkum.
       piṉpu avaṉ arukaṉukku viḷakkup puṟamāka nūṟūraiyum pūcaṉaikku
       nāṉkukōṭi poṉṉum koṭuttuc cēvittaṟ ciṟappāka nūṟukaḷiṟum nūṟu tērum
       cērttiṉāṉ.
       cīvakaṉ araṇmaṉaiyaṭaintu tiruvōlakka miruttal
       ulamaru neñci ṉoṭṭā maṉṉava rūrnta yāṉai
       valamarup pīrntu ceyta maṇikiḷar kaṭṭilēṟi
       nilamakaḷ kaṇavaṉ vēntar kuḻāttiṭai nivanti runtāṉ
       pulamakaḷ pukaḻap poytīr pūmakaṭ puṇarntu mātō.         658
       658. ulamarum - kalaṅkic cuḻalum. oṭṭā maṉṉavar – pakai vēntar.
       valamaruppu - veṟṟi tarum kompu. kaṭṭil - aracu kaṭṭil. nivantu
       -uyarntu. aracaril mēlāyiruttalāl nivanteṉṟār. pula makaḷ -
       talaimakaḷ. poytīr - meyyāṉa. (nittiyamāṉa)
       iṅṅaṉam tiruvōlakka mirunta cīvakaṉ taṉṉaip puṟan tantu ōmpiya
       kantukkaṭaṉukku aracurimai tantu nāṭum tantu ciṟappittāṉ.; avaṉ
       maṉaiviyum taṉṉai vaḷarttāḷumākiya cunantaikku aracamātēvi yeṉṉum
       paṭṭamum tantāṉ. nantaṭṭaṉai iḷavaraca ṉākkiṉāṉ. ēṉait tampiyarāṉa
       napula vipularkkuk kuṟunila maṉṉar makaḷirai maṇam ceyvittu
       "iṉituṟaika" eṉa nāṭu pala nalkiṉāṉ. taṉṉōṭu uṭaṉuḻaitta
       tōḻarkaṭkum paḻaiya aracaiyum ēṉāti mutaliya paṭṭamum tantu cīr
       ceytāṉ. ēṉaiyōrkku nitiyum nāṭum piṟavum nirampak koṭuttāṉ.
       immuṟaiyē taṉ maittuṉaṉmārkkum takkāṅkup peruñ ciṟappuc ceyta
       cīvakaṉ taṉ māmaṉ kōvintaṉukkuk kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya celva muḻutum
       tantāṉ.
       cīvakaṉ cutañcaṇaṟkuc ciṟappuc ceytal
       pēriṭar taṉka ṇīkkip perumpuṇai yāya tōḻaṟku
       ōriṭañ ceytu poṉṉā lavaṉuru viyaṟṟi yūrum
       pāriṭam parava nāṭṭi yavaṉatu caritai yellām
       tāruṭai mārpaṉ kūttut tāṉceytu naṭāyi ṉāṉē.         659
       659. pēriṭar -periya iṭarākiya kaṭal. puṇai-teppam iṭam - kōyil.
       pāriṭam - nilavulakattavar. naṭāyiṉāṉ -naṭattiṉāṉ.
       cīvakaṉ tāṉ ciṟupōtil iruntu viḷaiyāṭiya ālamarattiṟkuc ciṟappuc
       ceytal.
       ūṉviḷaiyāṭum vaivē luṟuvali cintit tēṟpat
       tāṉviḷai yāṭi mēṉā ḷiruntatōr takainal lālait
       tēṉviḷai yāṭumālai yaṇintupoṟ pīṭañ cērtti
       āṉviḷai yāṭu maintū rataṉpuṟa mākki ṉāṉē.         660
       660. uṟuvali -mikka valiyuṭaiya cīvakaṉ. takai - aḻaku. ālai -
       ālamarattiṟku. tēṉ - vaṇṭu. pīṭam cērtti - mēṭaiyamaittu. ataṉ
       niḻalilē pacukkaḷ kiṭattal ataṟku aṟamākumeṉṟum, avaṟṟiṉ pālai
       ataṟkuc corital takumeṉṟum karuti. āṉ viḷaiyāṭu maintūr eṉṟār."
       piṉpu taṉ maṉaiviyar eṇmarukkum aracamātēviyar eṉum paṭṭamaḷittu
       nāṭṭai iṉitē cīvakaṉ āṇṭu varuvāṉāyiṉaṉ.
       nāṭu nalameytiya ciṟappu
       āṉai mummata māṭiya kāṭelām
       māṉai nōkkiyar vāymatu vāṭiṉa;
       vēṉal malkiveṇ ṭērceṉṟa vennilam
       pāṉal malkiveṇ pālaṉṉam pāyntavē.         661
       661. māṉ kai nōkkiyar - māṉ nikarākāmaiyāl varuntukiṉṟa
       pārvaiyuṭaiya makaḷir. matu āṭiṉa - tēṉ koppuḷikkap paṭṭaṉa. veṇ
       tēr - kāṉal. pāṉal - ceṅkuvaḷai. pāl aṉṉam - pālpōlum niṟamuṭaiya
       aṉṉam.
       āṭci nalam
       valaiyavar muṉṟiṟ poṅki vāḷeṉa vāḷai pāyac
       cilaiyavar kurampai yaṅkiṇ māṉiṉañ ceṉṟu cēppa
       nilaitirin tūḻi nīṅki yuttara kuruvu mākik
       kolaikaṭin tivaṟa liṉṟik kōttoḻil naṭattu maṉṟē.         662
       662. valaiyavar - cempaṭavar. cilaiyavar - vil vēṭṭuvar. kurampai -
       vīṭu. ceppa - taṅka. ivaṟal - pērācai. "ivvūḻiyilē ulakam taṉ nilai
       tirintu nīṅki uttara kuruvumāka eṉat tirittu naṭāttum" eṉa muṭikka.
       (patumaiyār ilampakattil cīvakaṉ tēcikappāvai yeṉpāḷ kūttāṭiyapōtu
       āṭaraṅkiṟkuc cella avaḷ avaṉaikkaṇṭu vēṭkaimikkuk karuttiḻantāḷ
       eṉak
       kaṇṭōmaṉṟō; avaḷ cīvakaṉ taṉṉai maṟantāṉeṉak karuti īṇṭut tāṉē
       vantāḷ. vantavaḷ kaṭṭiyaṅkāraṉāl valitil nalantuykkap peṟṟum,
       cīvakaṉpāl vēṭkai kuṉṟātu avaṉaiyē niṉaintu cāmpiyirunta
       anaṅkamālai yeṉpāḷaik kaṇṭu avaṭkut tōḻiyāki yiruntāḷ. avaḷ
       cīvakaṉaik kāṇa varum ceyti, iṉik kūṟappaṭukiṟatu)
       tēcikappāvai cīvakaṉaik kāṇak kōyil vāyilil vantu niṉṟu kāvalar
       vaḻiyāka avaṉukkut terivikka avaṉum avaḷai uṭaṉē varaviṭuka eṉṟāṉ.
       tēcikappāvai anaṅkamālai tanta ōlaiyaik koṭuttal
       aruvilaya naṉkalañcey pōrvai
               aṉṉanāṇa aṭiyotuṅ kicceṉṟu
       uruva movvā nociyunukap
               polkik kōmā ṉaṭitoḻutapiṉ
       maruviṉ cāyal maṇimelliral
               kūppi yōlai marapiṉīṭṭa
       iravi yeṉṉa viḷaṅkumoḷi
               yiṟaivaṉ koṇṭāṅ katunōkkumē.         663
       663. aruvilai - mikka vilaiyaiyuṭaiya. naṉkalam cey pōrvai - nalla
       kalattaip puṟattē kāṭṭum pōrvai. otuṅki - naṭantu. ociyum- muṟiyum.
       nucuppu - iṭai. oṅki - vaḷaintu. marapu - muṟaimai.
       avvōlaiyil anaṅkamālai taṉṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉ valitiṟ koṇṭu ceṉṟu
       vaittiruppavum tāṉ cīvakaṉaiyē niṉaintu pulampi vāyveruvak kaṇṭu
       avaṉ viṭuttavāṟum tāṉ cīvakaṉ tiruvuru veḻuti vaḻipaṭṭu vantavāṟum
       tāṉ ippōtu kaṇ tuyiliṉṟik kaluḻtalum, vaḷaiyiḻattalum mēṉi
       pacattalu meyti varuntu māṟum, ōlai koṇarum taṉ tōḻi varamalēkai
       (itu tēcikappāvai tāṉē vaittukkoṇṭa peyar) varuntāmal iṉitu kūṟi
       viṭumāṟum eḻutiyiruntāḷ. ōlaiyuṭaṉ atu koṇarnta tōḻiyaiyum
       uṇarntukoṇṭa cīvakaṉ uvakai mikuntu tēcikappāvaiyait taṉ tōḷāṟ
       pullic ciṟappuc ceytāṉ.
       tēcikap pāvaikkuc cīvakaṉ kūṟal
       "aruḷumā ṟeṉṉai yanaṅkamālai
               yaṭitti tōḻi yaṉṟō" eṉa
       "teruḷalāṉ celvak kaḷimayakkiṉāl
               ticaikkumeṉṉaṟi vaḷakkiya karuti
       maruḷiṟ coṉṉāy maṟappēṉō
               yāṉiṉṉai" yeṉṉa makiḻaiṅkaṇai
       uruḷu muttār mukiḻmulaiyiṉā
               ḷuḷḷat tuvakai tōṟṟiṉāḷē.         664
       664. aṭitti tōḻi - aṭiyaḷākiya tōḻi. eṉa - eṉṟu tēcikappāvai colla.
       teruḷalāṉ - teḷiyāṉ. celvak kaḷi mayakkiṉāl- celvattāl piṟanta kaḷi
       mayakkattāl. ticaikku eṉ aṟivu aḷakkiya - nāṟṟicaiyum eṉ aṟivai
       aḷantu kāṭṭavēṇṭi. maruḷil – pētaimaiyāl. eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ
       colla. uruḷum muttār-uruḷum muttumālai poruntiya.
       cīvakaṟku iṉpan tanta tēcikappāvai nāṭakattālum iṉpam tarutal
       narampumī tiṟattal cellā nallicai muḻavum yāḻum
       iraṅkutīṅ kuḻalu mēṅkak kiṇkiṇi cilampo ṭārppap
       parantavā ṇeṭuṅkaṭ cevvāyt tēcikap pāvai kōla
       araṅkiṉmē lāṭal kāṭṭi yaracaṉai makiḻvit tāḷē.         665
       665. mītu iṟattal cellā - tappic cellāta. narampu –naram pōcai.
       ēṅka - icaikka. narampōcaiyiṉ mēṟpaṭṭuc cellāta muṭivu mutaliyaṉa.
       cīvakaṉ iṉpa vāḻvu ciṟattal
       iḷamaiyaṅ kaḻaṉic cāya lēruḻu teripoṉ vēli
       vaḷaimuyaṅ kuruva meṉṟōḷ varampupōy vaṉappu vittik
       kiḷainaram picaiyuṅ kūttuṅ kēḻtteḻun tīṉṟa kāma
       viṉaipaya ṉiṉitiṟ ṟuyttu vīṇaivēn tuṟaiyu mātō.         666
       666. iḷamaiyākiya kaḻaṉi, vaḷai muyaṅku - vaḷaiyaṇinta. uruvameṉṟōḷ
       - aḻakiya melliya tōḷ. kēḻttu - niṟamkoṇṭu. viḷaipayaṉ - viḷaiyum
       payaṉākiya kāmam. vīṇai vēntu - vīṇai vēntaṉākiya cīvakaṉ.
       "tōḷākiya varampu cūḻ pōkā niṟka uḻuteṉka. taṉatu cāyalāl viḷainta
       aḻakaik kaṇṭa aḷavil kāma vēṭkai viḷaivittaṟkuk kūttaiyum pāṭṭaiyum
       naṭattutaliṉ piṟantatu kāmam eṉka.
       ------------------------

                             13. muttiyilampakam
       (muttiyilampakam: cīvakaṉatu āṭcikkālattil avaṉ tāyāṉa vicayai
       taṇṭāraṇiyattut tavappaḷḷiyiliruntu tuṇai ceytu pōnta tāpata
       makaḷirkkut tāṉ arukaṉ kōyiloṉṟu eṭuppittu nalla pūcaṉai ceytu ataṉ
       payaṉai nalkiṉaḷ; cuṭukāṭṭil taṉakkut tōḻiyāy vantu tuṇaipurinta
       teyvattukkum oru kōyil camaippittāḷ. cuṭukāṭṭai aṟakkōṭṭamākki
       nāṭōṟum ainnūṟṟaintu piḷḷaikaṭkup pālum cōṟum aḷikkumāṟu ceytāḷ.
       tāṉ uṟaiyumiṭattē mayiṟpoṟiyiṉ vaṭivameḻuti maṉam makiḻntāḷ.
       muṭivil avaḷ tuṟavu pūṇaṟkeṇṇi, cīvakaṉpāl viṭai peṟṟup pammai
       yeṉṉum aṭikaḷai yaṭaintu tuṟavaṟam mēṟkoṇṭāḷ. ciṉṉāḷ kaḻintatum
       cīvakaṉ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ tuṟaviyākiya vicayaiyaik kaṇṭu paṇintu
       taṉ nakaram pōntu cōlai nukarvu, nīr viḷaiyāṭṭu mutaliya pala iṉpat
       tuṟaikaḷil eṉiyaṉāy iṉitiruntu vantāṉ. avaṉ maṉaiviyarum muṟaiyē
       caccantaṉ, cutañcaṇaṉ, taraṇi, kantukkaṭaṉ, vicayaṉ, tattaṉ,
       parataṉ, kōvintaṉ eṉṟa makkaḷaip peṟṟu makiḻcci mikuntaṉar.)
       mēlē kūṟiyavāṟu cīvakaṉ iṉitē nāṭāṭci ceytu varum nāḷil vicayai
       avaṉai, arukaṉukku mikac cīriyatoru kōyilai eṭukkumāṟu paṇikka,
       avaṉum attakaiya
       kōyiloṉṟai eṭuppittāṉ.
       arukaṉ kōyiṟ ciṟappu
       viṇpāṟ cuṭarvilakki mēkam pōḻntu vicumpēnti
       maṇpāṟ ṟilakamāy vāṉpūt tāṅku maṇimalkip
       paṇpāl varivaṇṭun tēṉum pāṭum poḻiṟpiṇṭi
       eṇpāl ikantuyarntāṟ kicainta kōyi liyaṉṟatē.         667
       667. viṇpāl cuṭar - viṇṇil uḷḷa ñāyiṟum tiṅkaḷum. vīcumpēnti -
       tēvarulakukku mēlāy. maṇpāl - maṇṇiluḷḷa kōyilkaḷukku. vāṉ pūttāṅku
       - vāṉam miṉpūttāṟpōla. malki – niṟaiya viruttalāl, mēkam pōḻntu.
       cuṭar vilakki, pūttāṅku malkutalāl, vicumpēnti, tilakamāy iyaṉṟatu
       eṉka. paṇpāy – paṇpāṭum pāṉmaiyuṭaiya, eṇpāl ikantu uyarntāṟku - eṇ
       kuṇaṅkaḷāl uyarnta arukaṉukku.
       kōyileṭutta nalviṉaippayaṉai vicayai taṉakkut tuṇaiceytu utaviya
       tavamakaḷirkku nalkal
       alli yarumpatamum aṭakuṅ kāyuṅ kuḷanellum
       nalla koḻumpaḻaṉuṅ kiḻaṅkun tantu navaitīrttārkku
       illaiyē kaimmāṟeṉ ṟiṉpa mellā mavarkkīntāḷ
       villōṉ perumāṭṭi viḷaṅku vēṟkaṇ vicayaiyē.         668
       668. alli yarumpatam - alli yuṇavu: āmpalariciyālākiya uṇavu. aṭaku
       - ilaikkaṟi. navai - iṭukkaṇ. iṉpam – kōyileṭuppitta viṉaippayaṉ.
       villōṉ perumāṭṭi - caccantaṉ tēviyākiya.
       cuṭalaiyil taṉakkut tuṇaiceyta teyvattukkum taṉṉaic
       cumantu ceyta mayiṟkum ciṟappuc ceytal
       taṉiyē tuyaruḻantu tāḻntu vīḻnta cuṭukāṭṭuḷ
       iṉiyā ḷiṭamnīkki yēmañ cērtti yuyakkoṇṭa
       kaṉiyār moḻiyāṭku mayiṟkuṅ kāmar patinalki
       muṉiyātu tāṉkāṇa moykoṇ māṭat teḻutuvittāḷ.         669
       669. uḻantu - varunti. iṉiyāḷ - iṉiyaḷākiya vicayai. ēmam -
       pātukāppāṉa iṭam; tāpatappaḷḷi. uyakkoṇṭa - piḻaippittukkoṇṭa.
       kaṉiyār moḻiyāḷ - kaṉipōlum moḻiyiṉaiyuṭaiya kūṉivaṭivil vanta
       teyvam. pati - kōyil. muṉiyātu - iṭaiyaṟayiṉṟi. teyvattukkuk
       kōyilum mayilukkut taṉ māṭamum nalkiṉāḷām. parivu -ivvēṟ pāṭukaḷaic
       ceyyavēṇṭumeṉa niṉaittirunta varuttam.
       cuṭukāṭṭai āṉpāl aḷikkum aṟaccālai yākkutal
       aṇṇal piṟantāṅ kaiññūṟ ṟaivark kaḷantāṉpāl
       vaṇṇac cuvaiyamutam vaika nāḷuṅ kōvintaṉ
       veṇṇey urukkiney veḷḷa mākac corintūṭṭap
       paṇṇip parivakaṉṟāḷ paintār vēntaṟ payantāḷē.         670
       670. piṟantāṅku - piṟanta viṭamākiya cuṭukāṭu. āṉpāl aḷantu tōḻar
       aiññūṟṟu nālvar cīvakaṉ āka aiññūṟṟaivar poruṭṭu, nāḷum
       aiññūṟṟaivarkku aṭicil amaitiyām. vaṇṇavamutam - paruppuc cōṟu.
       kōvintaṉ – nantakōṉ
       piṉpu taṉpāl vantu aṭipaṇinta cunantaiyai nōkki "cīvakaṉaip payanta
       celviyē! varuka" eṉa iṉiyaṉa kūṟic ciṟappitta vicayai,
       kāntaruvatattai mutaliya eṇmarum vantu paṇintu niṟka, avarkaḷaiyum
       pulliyaru kirutti "ulakāḷum ciṟuvaraip payantu teḷivīrkaḷāka" eṉṟu
       ciṟappittu muṭivil cīvakaṉait taṉpāl varumāṟu paṇittāḷ.
       cīvakaṉ vantu paṇintu iruttal
       ciṅka naṭappatupōṟ cērntu pūttūyp palarvāḻttat
       taṅkā viruppiṟṟam perumāṉ pāta muṭitīṭṭi
       eṅkō paṇiyeṉṉā añcā naṭuṅkā iruviṟkaṇ
       poṅka viṭutavici liruntāṉ pōrē ṟaṉaiyāṉē.         671
       671. cērntu - naṭantu ceṉṟu. taṅkāviruppiṉ - mikka viruppattuṭaṉ.
       perumāḷ - tāy. "ṉaḵkāṉoṟṟu makaṭūuvai yuṇarttiṟṟu". mūṭi kuṭṭi -
       muṭiporunta vaṇaṅki. "avaṉ kūṟiya aṟamellām tāṉ ceytu muṭittaliṉ
       iṉṉum avai uḷavō eṉpatu tōṉṟa eṅkō paṇi eṉṟāṉ". iruviṟ kaṇ - iraṇṭu
       viṟkiṭai nīḷam. ēṟaṉaiyāṉ-cīvakaṉ.
       vicayai cīvakaṉukkuc caccantaṉ māṇṭa ceytiyait tāṉē taṉ vāyāṟ
       kūṟaluṟṟu avaṉ peṇṇiṉpamē periteṉak karuti amaiccar collaik
       kēḷātoḻintatum kaṭṭiyaṅkāraṉāl koṭumai ceyyap peṟṟatum mayiṟ
       poṟiyil taṉṉai viṇṇiṟ pōkkiyatum piṟavum kūṟi muṭittāḷ. cēvakaṉ
       atukēṭṭu mayaṅki uṇarvaṟṟuk kīḻē vīḻntāṉ. arukiruntavar piṉpu
       teḷivikkat teḷiya avaṉukku vicayai celvam, iḷamai yākkai
       mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai eṭuttu moḻintāḷ.
       ivaṟṟaik kēṭṭukkoṇṭirunta cunantaiyum uḷḷattē tuṟavuṇarvu pōtara,
       ivaiyaṉaittum taṉakkuk kūṟiya uṟutiyākat tērntu tuṟavupūṇat
       tuṇintāḷ.itaṉaic cīvakaṟkum avaḷ colliviṭṭāḷ. cīvakaṉ uṟṟa tuyarkku
       aḷavillai.
       iruvarum pammai yeṉṉum tuṟavi irunta cūḻalukkuc cellutal
       ōruyi roḻittiraṇ ṭuṭampu pōvapōl
       āriya ṉoḻiyavaṅ kauvai mārkaṭāñ
       cīriya tuṟavoṭu civikai yēṟiṉār
       māriyiṉ maṭantaimār kaṇkaḷ vārntavē.         672
       672. ōruṭampai viṭṭu ōruyir pōtal pōlātu, ōruyirai viṭṭu iraṇṭu
       uṭampu celvatupōl. āriyaṉ - ariyavaṉākiya cīvakaṉ; itu tamiḻccol;
       vaṭacolleṉa vāy vataṟuvāru muḷar. oḷavaimār - tāymār. tuṟavoṭu -
       tuṟavu mēṟkoṇṭu. maṭantaimār - cīvakaṉ tēvimār. vārnta - kaṇṇīraic
       corintaṉa.
       vicayai cunantaiyuṭaṉ pammaiyaip paṇital
       aruntavak koṭikkuḻāñ cūḻa vallipōl
       iruntaṟam pakarvuḻi yiḻintu kaitoḻutu
       oruṅkemai yuyakkoṇmiṉ aṭikaḷ eṉṟaṉaḷ,
       karuṅkaya ṉeṭuntaṭaṅ kaṇṇi yeṉpavē.         673
       673. koṭikkuḻām - makaḷir kūṭṭam. alli - pūviṉnaṭu. iruntu - pammai
       avar naṭuvē yiruntu. pakar vuḻi - kūṟum iṭam. oruṅku - cēra. kaṇṇi
       - vicayai. tāmaraippūviṉ puṟavitaḻ pōl. makaḷir cūḻa viruppa,
       pammai allipōl naṭuvē yiruntu aṟam pakarntāḷām.
       pammai kūṟal
       "āraḻaṉ muḷari yaṉṉa aruntava maritu; tāṉañ
       cīr keḻu nilattu vittic cīlanīr koṭuppiṟ ṟīntēṉ
       pārkeḻu nilattu ṇāṟip palpuka ḻīṉṟu piṉṉāl
       tārkeḻu tēva riṉpam taiyalāy! viḷaikku" meṉṟāḷ.         674
       674. muḷari - viṟaku. cīla nīr - cīlamākiya nīr. pār keḻu nilattuḷ
       - uttara kuruvil. nāṟi - muḷaittu. tīntēṉ tār keḻu tēvar - tīviya
       tēṉ niṟainta mālai aṇinta tēvar.
       itu kēṭṭa vicayai mīṇṭum vaṇaṅki, "yām aṟavurai piṉṉark kēṭpōm;
       ippōtu emakkut tuṟavu tantaruḷka" eṉa vēṇṭiṉaḷ; avaḷum ataṉai
       yicaiyat tavamakaḷir tuṟavuk kuriyaṉa ceyyaluṟṟu mutaṟkaṇ, vicayai,
       cunantaiyākiya iruvaruṭaiyaiyum māṟṟi, pālāl aṭi kaḻuvi nūlāṉākiya
       veṇkōṭi yuṭuppittaṉar.
       iruvarum mayir paṟippuṇṭal
       maṇiyiyal cīppiṭac civakkum vāṇutal
       aṇiyiruṅ kūntalai yauvai mārkaṭām
       paṇivilar parittaṉar paramaṉ coṉṉanūl
       tuṇiporuḷ cintiyāt tuṟattal mēyiṉār. 675
       675. maṇiyiyal cīppu - maṇiyāl ceyta cīppu. nutal aṇi - neṟṟiyaic
       cērntuḷḷa. paṇivu - tāḻvu. paramaṉ- iṟaivaṉ. nūl - ākamam. tuṇi
       poruḷ - tuṇiyum poruḷ.
       tavattiṟkuriya kuṇam palavum niṟaital
       poṟkuṭan tirumaṇi poḻiyap peytapōl
       eṟpuṭam peṇṇilāk kuṇaṅka ḷālniṟaittu
       uṟṟuṭa ṉuyirkkaruḷ parappi yōmpiṉār
       muṟṟuṭa ṉuṇarntava ṉamuta mōmpiṉār.         676
       676. poḻiya - nirampi vaḻiya. eṟpuṭampai – elumpoṭu kūṭiya
       ivvuṭampai. uṟṟu ....... parappi - palluyirkkum vanta tuṉpaṅkaḷait
       tāmum uṭaṉēyuṟṟu avvuyirkaḷukku aruḷaip parappi. amutam - ākamap
       poruḷ. "tavam purintu aṭaṅkattakka nalviṉaiyuṭaimaiyiṉ poṟkuṭattōṭu
       uvamittār."
       iruvarum tavattāl mēmpaṭutal
       pukaḻnturai makiḻcciyum poṟpil palcaṉam
       ikaḻnturaik kirakkamu miṉṟi yaṅkanūl
       akaḻntu koṇṭarum poruḷpotinta neñciṉār
       tikaḻnteri viḷakkeṉat tilaka māyiṉār.         677
       677. pukaḻnturai - oruvar tammaip pukaḻnturaittaṟku. poṟpil
       palcaṉam - teḷinta aṟivuc ciṟappillāta pala makkaḷum. irakkam -
       varuttam. aṅka nūl - pala aṅkaṅkaḷaiyuṭaiya ākamam. akaḻntukoṇṭu -
       kalliyeṭuttukkoṇṭu. potinta - niṟainta. tikaḻntu - oḷiviṭṭu.
       viḷakkeṉa - viḷakkuppōla.
       ivvaṇṇam ivarkaḷ tavattāl mēmpaṭavē, ivarkaḷaik kāṇṭal vēṇṭic
       cīvakaṉ taṉ maṉaiviyar uṭaṉvarap pōntu ivarkaḷ aṭivīḻntu
       vaṇaṅkiṉaṉ. ivarkaḷ avaṉuṭaiya vaṇakkattaiyō vāḻttaiyō poruḷ
       ceytilar. vicayai pāvai pōṉṟiruntāḷ.
       pammai cīvakaṟkuk kūṟal
       "kātala ṉallai nīyum; kāvala! niṉaikki yāmum
       ētilam eṉṟu kaṇṭāy iruntatu naṅkai" yeṉṉat
       tātalar tāma mārpa ṉurimaiyun tāṉu mātō
       pōtaviḻ kaṇṇi yīrttup puṉalvarap pulampiṉāṉē.         678
       678. kātalaṉ - kātalikkappaṭupavaṉ. ētilam - cuṟṟamallēm. eṉṟu
       kaṇṭāy - eṉṟu aṟivāy. eṉṉa - eṉṟu pammai kūṟa. tātavar tāmam - tēṉ
       viriyum mālai. pōtaviḻ kaṇṇi - tāṉ kuṭiyirunta malarnta pūkkaḷāl
       toṭutta kaṇṇiyai. puṉalvara-kaṇṇil nīr peruki vaḻiya.
       atukaṇṭu pammai mutaliya tavamakaḷir, cīvakaṉuṭaṉ pēṟumāṟu
       vicayaiyai vaṟpuṟuttiṉar. ataṉmēl avaḷ kaṇ tiṟantu nōkkiṉāḷ.
       vicayai kūṟal
       tiraivaḷai ippi yīṉṟa tirumaṇi yāra mārpiṉ
       varaivaḷar cānta mārnta vairakkuṉ ṟaṉaiya tiṇṭōḷ
       viraivaḷ kōtai vēlōy vēṇṭiya vēṇṭi ṉēmeṉṟu
       uraiviṉai vittu raippak kāḷaiyuṉ ṉakamku ḷirntāṉ.         679
       679. tirai - kaṭal. maṇiyāram - maṇikalantu kōtta muttu mālai.
       varai - malai. cāntam - cantaṉam. virai - naṟumaṇam. vēṇṭiya
       vēṇṭiṉēm - nī virumpuvaṉavaṟṟaiyē yāmum virumpiṉēm. urai viḷaittu -
       uraiyait tāmē valiya eḻuppi. vēṇṭiya eṉṟatu, avaṉ "uṟaika" eṉṟatum
       "yāṉ num kātalaṉ" eṉṟatum vēṇṭik kūṟiyavai.
       cīvakaṉ cunantaikkuc collutal
       aṭikaḷō tuṟakka voṉṟu muṟṟavar yātu mallar;
       cuṭutuya reṉkaṭ ceytāy; cunantainī yauvai yallai;
       koṭiyainī koṭiya ceytāy koṭiyaiyō koṭiyai yeṉṉā
       iṭaruṟṟōr ciṅkan tāymu ṉiruntaḻu kiṉṟa tottāṉ.         680
       680. yātu oṉṟum uṟṟatum allar - yātoru varuttamum uṟṟavarallar.
       aṭikaḷ - vicayamātēvi. auvai - tāy. iṭar - tuṉpam.
       cunantai viṭai yiṟuttal
       "ceṉṟatō celka; vippāl tirumaka ḷaṉaiya naṅkai
       iṉṟiva ṭuṟappa yāṉiṉ ṉaracuvan tiruppē ṉāyiṉ
       eṉṟeṉak koḻiyu mammā paḻi" yeṉa vilaṅku cempoṟ
       kuṉṟaṉāṉ kuḷirppak kūṟik kōyilpuk karuḷu keṉṟāṉ.         681
       681. ceṉṟatō celka -"taṉ kaṇavaṉai yiḻantu putalvaṉ aracai
       uvantiruntāṉeṉṟu itaṟku muṉṉar ulakattu nikaḻnta paḻi nikaḻntatē
       pōka" ivaḷ - vicayai. mā paḻi-perumpaḻi.
       piṉpu nantaṭṭaṉ aṭipaṇintu vaṇaṅka avaṉai nōkki "nummai yām
       tuṟantilam; ataṉālē nī maṉam nontu veṟukka vēṇṭā" eṉṟu moḻiya
       avaṉum maṉam tēṟic ceṉṟāṉ. aṉaivarum kōyilai yaṭaintaṉar. iruvarum
       tavaneṟiyil niṉṟu ilakuvārāyiṉar.
       in nikaḻccikaḷaik kaṇṭirunta amaiccar, cīvakaṉum tuṟavu mēṟkoḷvāṉō
       eṉṟa accattāl, avaṉ maṉattai araca pōkattilē amiḻttaṟ keṇṇi, nīr
       viḷaiyāṭaṟ kēṟpa, aracurimaiyum aracaṉum paṭintāṭaṟkuriya iṉiya nīr
       vāvikaḷaip paṇṇi, avaṟṟaik kaṇṭaruḷumāṟu aracaṉai vēṇṭiṉar. avaṉum
       ataṟ kicaintāṉ.
       nīr viḷaiyāṭṭu
       kaṇamalai yaracaṉ maṅkai kaṭṭiyaṅ kāraṉākap
       paṇaimulai makaḷi rellām pavittiraṉ paṭaiyatāka
       iṇaimalar mālai kaṇṇa merimaṇic civiṟi yēntip
       puṇaipuṟan taḻuvit tūnīrp pōrttoḻil toṭaṅki ṉārē.         682
       682. kaṇamalai - kūṭṭamāṉa malai. aracaṉ - kaluḻavēkaṉ. maṅkai -
       kāntaruvatattai. paṇai - parutta. pavittiraṉ - cīvakaṉ. iṇaimalar -
       otta malar. puṇaipuṟam - teppattiṉ puṟattai. "vēṟoru pakaiyaracait
       tām kēṭṭaṟiyāmaiyālum kaṭṭiyaṅkāraṉ koṭumai tam maṉattu
       nikaḻtalālum kaṭṭiyaṅkāraṉāka" eṉṟār.
       tattaiyiṉ pōrttiṟam
       arakkunīrc civiṟi yēnti yāyiran tārai cellap
       parappiṉāḷ pāvai tattai; paintoṭi makaḷi rellām
       tarikkila rākit tāḻntu taṭamukiṟ kuḷikku miṉpōl
       cerukkiya neṭuṅkaṇ cēppac cītanīr mūḻki ṉārē.         683
       683. arakku nīr - iṅkulikam kalanta nīr; taṭattu nīr. civiṟi -
       pīccuṅ kuḻal.tarikkilarāki - etirniṟka māṭṭārāy. mukil kuḷikkum
       miṉpōl - veṇmukiluḷ maṟaiyum miṉṉalaippōla. cerukkiya - matartta.
       cēppa - civakka. cītam - kuḷircci.
       cīvakaṉ cēṉaiyuṭaiya avaṉ civiṟiyēntip porutal
       kūntalai yorukai yēntik kuṅkumat tārai pāyap
       pūntuki lorukai yēntip pukumiṭaṅ kāṇṭal cellār
       vēntaṉaic caraṇeṉ ṟeyta vimmuṟu tuyaram nōkkik
       kāyntupoṟ civiṟi yēntik kārmaḻai poḻiva tottāṉ.         684.
       684. kuṅkumat tārai - kuṅkumam kalanta nīrttārai. kāṇṭal cellār -
       kāṇārāy. vimmuṟu tuyaram - mikukiṉṟa varuttam. kāyntu -
       viḷaiyāṭṭāyc ciṉantu. kār - kārmukilē; niṉṟu.
       tattaiyiṉ cēṉaiyuṭaital
       aṉṉaṅka ḷāki yampūn tāmarai yalli mēyvār
       poṉmayi lākik kūntal pōrttaṉar kuṉintu niṟpār;
       iṉmalark kamala mākip pūmukam porunta vaippār;
       miṉṉumē kalaiyun tōṭum koṭuttaṭi toḻutu niṟpār.         685.
       685. alli mēyvār - alliyil mukattai maṟaippār. poṉ mayil -
       poṉṉiṟamuṭaiya toru mayil. iṉmalarkkamalam - iṉiya pūvākiya
       tāmarai. porunta - pūvoṭu mukam porunta. mēkalaiyum tōṭum
       koṭuttatu, keṭṭār tiṟaiyiṭuvatu pōlvatu.
       taṉ paṭaiyuṭaiyak kaṇṭa kāntaruvatattai cantaṉattārai koṇṭu cīvakaṉ
       mēl pāyntāṉ. iṭainiṉṟa makaḷir kūṭṭam etirē civiṟi koṇṭu tārai vīca
       āṟṟārāy uṭaintōṭiṉar.
       cīvakaṉ vaṟitē niṟṟal
       "meyppaṭu tārai vīḻi ṉōmivaṭ" keṉṉa vañcik
       kaippaṭai maṉṉa ṉiṟpak katuppayal mālai vāṅkic
       ceppaṭai muṉkai yāppat tirumakaṉ tolaintu niṉṟāṉ;
       paippuṭai yalku lāḷaip pāḻiyāṟ paṭukka luṟṟē.         686
       686. meyppaṭu tārai - meyyilē ceṉṟu tākkum tārai. kaippaṭai maṉṉaṉ
       - kaiyilē civiṟi yēntiya cīvakaṉ. niṟpa – tārai tūvāmal vāḷā niṟpa.
       katuppayal mālai - kūntalil kiṭanta mālai. ceppuṭa - cevvitāka.
       yāppa - kaṭṭa. tolaintu - tōṟṟu. paippuṭai yalkul - paṭattiṉ
       pakkattaiyuṭaiya alkul. pāḻi - vali.
       paṭukkaluṟṟu - kaippaṭukkak karuti.
       tattai tōṟṟōṭic cīvakaṉait taḻīik koḷal
       aṭuttacān talaṅkal cuṇṇa marumpuṉal kavara vañci
       uṭuttapaṭ ṭoḷippa voṇpoṉ mēkalai yoṉṟum pēcā
       kiṭappa maṟṟaraca ṉōkkik, "keṭṭatuṉ tukilmaṟ" ṟeṉṉa
       maṭattakai nāṇip pulli miṉṉuccēr paruti yottāṉ.         687
       687. cāntum alaṅkalum cuṇṇamum kavarum puṉal. avaṉ uṭuttirunta
       veṇpaṭṭiṉaik kavara. pēcā - oli ceyyātu. kiṭappa – puṭavaiyoṭu
       kiṭappa. eṉṉa - eṉṟu cīvakaṉ collik kāṭṭa. maṭattakai -
       kāntaruvatattai. pulli - avaṉaip pullikkoḷḷa. paruti - ñāyiṟu.
       ivvāṟu nīrāṭ ṭayarntu cīvakaṉ iṉitirukkum nāḷil mutuvēṉiṟ paruvam
       vantatu. appōtil avaṉ makaḷiriṉ āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum makiḻ
       veytiṉāṉ. piṉpu kārpparuvam vantu iṉitē kaḻintatu. ataṉpiṉ kūtir
       vantatu. akkālattē orunāḷ kuṇamālai cīvakaṟkeṉa oru vaḷḷattē tēṟal
       koṇarntāḷ. ataṉuḷ avaḷatu mukan tōṉṟa, ataṉait tiṅkaḷeṉak
       karutiyatōṭu nillāmal taṉ mukattukkup pakaiyāmeṉa niṉaittup
       parukiviṭṭāḷ. piṉṉar taṉ kaṇṇait tiṟantavaḷ vāṉattē tiṅkaḷ iruppak
       kaṇṭu ūṭaluṟṟāḷ.
       kuṇamālai yūṭal
       "parukiṉēṟ koḷittunī pacalai nōyoṭum
       urukippō yiṉṉumaṟ ṟuḷai" yeṉ ṟuḷcuṭak
       kurutikaṇ koḷakkuṇa mālai yūṭiṉāḷ;
       uruvattā ruṟattaḻīi yuṭaṟṟi nīkkuvāṉ;         688
       688. parukiṉēṟku - parukiṉa eṉakku. neñcil taṭṭuppaṭāmaiyiṉ "urukip
       pōy" eṉṟāṉ. uḷ - uḷḷam poṟātu. kaṇ kuruti koḷa - kaṇ civappa. tār
       uṟa - mālai porunta. uḷcuṭa uṭaṟṟi eṉak kūṭṭikkoḷka.
       cīvakaṉ ūṭal tīrttuk kūṭal
       "naṅkainiṉ mukavoḷi yeṟippa naṉmati
       aṅkatō uḷkaṟut taḻakiṟ ṟēyntatu;
       maṅkainiṉ maṉattiṉāl varuntal" eṉṟavaḷ
       poṅkiḷa vaṉamulai porunti ṉāṉarō.         689
       689. uḷ kaṟuttu - uḷḷakam karitāki. (kaḷaṅkattaic cuṭṭiyatu.)
       tēyntatu - kalaiyiṉatu tēyvu.
       muṉ paṉiyum piṉ paṉiyumākiya paruvaṅkaḷum iṉpamākavē kaḻintaṉa.
       ivarkaḷum kīḻnilai māṭattēyiruntu iṉitu kaḻittaṉar; kuḷirum
       elimayirp pōrvaiyāl nīkkappaṭṭatu. muṭivil iḷavēṉiṟ kālam vantatu.
       eṅkaṇum iyaṟkai iṉiya kāṭci vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu. teṉṟalum malar
       maṇam kamaḻntu mella acaintu pōntatu.
       iyaṟkai yaḻaku
       kuravam pāvai koppuḷittuk kuḷircaṅ kīrnta tukaḷēpōl
       maravam pāvai vayiṟārap paruki vāṭai yatunaṭappa
       viravit teṉṟal viṭutūtā vēṉi lāṟku viruntēnti
       varavu nōkki vayāmaraṅka ḷilaiyūḻt tiṇarīṉ ṟalarntaṉavē.
       690
       690. koppuḷittu - kāṟṟuccitaṟa aṭittu. maravam pāvai - maravam pū.
       vayiṟāra - nirampa. paruki - kavarntu. teṉṟal viravi varavu nōkki -
       teṉṟal, vāṭai pōkā niṟka viravi varukiṉṟa varavaik kuṟittu. vēṉilāṉ
       - kāmaṉ. vēṉilāṉukku viruntēnti iṇarīṉṟu alarntaṉa - kāmaṉukku
       viruntiṭutalai ēṟaṭṭukkoṇṭu pūṅkottukkaḷaiyīṉṟu alarntu
       viruntiṭṭaṉa. vayā - vēṭkai.
       ikkālattē cīvakaṉ makaḷiruṭaṉ nāṭṭiluḷḷa palvēṟu iṉiya iṭaṅkaṭkuc
       ceṉṟu iṉpam nukarntāṉ.
       makaḷir iṉpuṟutal
       eṇṇaṟ kariya kuṅkumaccēṟ ṟeḻuntu nāṉa nīrvaḷarntu
       vaṇṇak kuvaḷai malaraḷaii maṇikkōl vaḷḷat tavaṉēnta
       uṇṇaṟ kiṉiya matumakiḻntā roliyaṉ mālai puṟantāḻak
       kaṇṇak kaḻunīr melviralāṟ kiḻittu mōntār kaṉivāyār.         691.
       691. kuṅkumac cēṟu - kuṅkumak kuḻampu. nāṉa nīr - kattūri kamaḻum
       nīr. malar aḷaii - malar viravi. maṇikkōl vaḷḷam – maṇiyaḻutti
       viḷimpu pirampu kaṭṭiṉa vaṭṭil, vaḷḷattil matuvaiyēnta. oliyal
       mālai - pūmālaiyum muttamālaiyum. kaṇṇa - tam karuttu ituveṉpatu
       avaṉ karutumpaṭi. kaṉivāyār - makaḷir. *"ip pūvaṭuppaṭutti mōntum
       iṉiya nāṟṟattavē yāyiṉāṟpōla emmaiyum ukir mutaliyavaṟṟāl ciṟitu
       vaṭuppaṭutti nukartal emakku varuttameṉṟu añciṉaiyāyiṉum aḵtu
       emakku mikka iṉpamē yātaliṉ uṉakkum iṉpam ceyyumeṉpatu
       uṇarttutaṟkuk kiḻittu mōntār eṉka; iḷamaic cevvi mikka vaḻi
       makaḷirkku iṅṅaṉam vaṭuppaṭutti nukartal iṉpam ceyyumeṉṟu kāma
       nūliṟ kūṟutaliṉ ataṉaiyīṇṭuk kūṟiṉār."
       ivvaṇṉam cila yāṇṭukaḷ kaḻiya makaḷir aṉai varum karuviruntu āṇ
       makkaḷaip payantaṉar. avarkaḷ piṟappiṟkuriya ciṟappukkaḷ palavum
       nikaḻntaṉa. avarkaṭku muṟaiyē caccantaṇaṉ, cutañcaṇaṉ taraṇi
       kantukkaṭaṉ, vicayaṉ, tattaṉ, parataṉ, kōvintaṉ eṉap peyarkaḷ
       iṭappaṭṭaṉa.
       cīvakaṉ makkaḷ kalaipayiṟal
       aiyāṇṭeyti maiyāṭi yaṟintār kalaikaḷ paṭainaviṉṟār
       koypū mālai kuḻaṉmiṉṉum koḻumpoṟ ṟōṭum kuṇṭalamum
       aiyaṉ mārkaḷ tuḷakkiṉṟi yāluṅ kalimā vekuṇṭūrntār
       moyyā ralaṅkaḷ mārpaṟku muppa tāki niṟaintatē.         692
       692. maiyāṭi - maiyōlai piṭittu. paṭai - paṭaip payiṟci. tuḷakkiṉṟi
       - acaiyāmal. mālaiyum kuḻalum tōṭum kuṇṭalamum acaiyāmal ūrtal
       piṟarkku aritākaliṉ tuḷaṅkāmalūrntār eṉṟār. vekuṇ ṭūrntār -
       aṭittēṟiṉār. moyyār - ceṟintuḷḷa.
       ivvāṟu iṉpuṟṟirukkum nāḷil vēṉiṟ kālam vantatu. cōlai yeṅkum pūvum
       kaṉiyum ciṟantu poṟpu viḷaṅka nilaviṉa.
       mallikai mālai yeṉṉum tōḻi cōlai kāṇka eṉa aracaṉai vēṇṭal
       taṭamulai mukaṅkaḷ cāṭic cāntakaṅ kiḻinta mārpiṟ
       kuṭavarai yaṉaiya kōlak kuṅkumak kulavut tōḷāy!
       toṭaimalar veṟukkai yēntit tuṉṉiṉaṉ vēṉil vēntaṉ
       iṭamatu kāṇka eṉṟāḷ; iṟaivaṉu meḻuka eṉṟāṉ.         693
       693. kuṭavarai - ñāyiṟu maṟaiyum mēṟku malai. kuvavu - tiraṇṭa.
       toṭai malar - kottākiya pū. veṟukkai - pāṟkuṭam. kaiyuṟaip poruḷ.
       iṭam atu - avaḷaik kāṇṭaṟku iṭam atu.
       cīvakaṉ taṉṉurimai makaḷiruṭaṉ ceṉṟu cōlai yiṉpam nukartal
       ilaṅkupoṉ ṉāra mārpi ṉintira ṉurimai cūḻak
       kalantapoṟ kāvu kāṇpāṉ kāmuṟap pukka tēpōl
       alaṅkupoṟ kompa ṉāru maṉṉaṉu māṭa mātō
       nalaṅkaviṉ koṇṭa kāvu nalloḷi nantiṟ ṟaṉṟē.         694
       694. poṟkā - kaṟpakac cōlai. kāmuṟa-viruppam mika.
       alaṅku-acaikiṉṟa. āṭa -viḷaiyāṭa. nantiṟṟu-ciṟantatu.
       aracaṉ virumpiyavāṟu makaḷir vēṟu vēṟākac ceṉṟu viḷaiyāṭṭayartal
       vāṉavar makaḷi reṉṉa vārkayiṟ ṟūca lūrntum
       kāṉavar makaḷi reṉṉak kaṭimalar nalla koytum
       tēṉimir kuṉṟa mēṟic cilampetir ceṉṟu kūyum
       kōṉamar makaḷir kāṉiṟ kuḻāmayil piriva tottār.         695
       695. vār kayiṟṟūcal-nīṇṭa kayiṟu kaṭṭiya ūcal. kaṭimalar- maṇamikka
       pū. tēṉ imir kuṉṟam-tēṉiṉam olikkum kuṉṟam. cilampu-malai. kōṉamar
       makaḷir-aracaṉ kātalikkum makaḷir. kāṉil- kāvil.
       cōlaik kāṭcikaḷaik kaṇṭuvanta cīvakaṉ uḷḷam tuṟaviṉmēṟ cellutal
       iṉkaṉi kavaru manti kaṭuvaṉō ṭiriya vāṭṭi
       naṉkaṉi cilata ṉuṇṇa naccuvēṉ maṉṉa ṉōkki
       eṉpoṭu miṭainta kāma miḻipoṭu veṟuttu niṉṟāṉ
       aṉpuṭai yarivai kūṭṭam piṟaṉuḻaik kaṇṭa tottē.         696
       696. kaṭuvaṉ-āṇ kuraṅku. iriya vāṭṭi-nīṅkumāṟu alaittu.
       cilataṉ-cōlaik kāvalaṉ. naccu vēl-nañcu tīṟṟiya vēl. eṉpoṭu
       miṭainta kāmam-uṭampoṭu uṭaṉ tōṉṟiya ācai. iḻipu-īṇṭu mūppiṉ
       mēlatu. arivai-maṉaivi.
       "kaippaḻa miḻanta manti kaṭṭiyaṅ kāra ṉottatu
       ippaḻan turantu koṇṭa cilataṉu meṉṉai yottāṉ;
       ippaḻa miṉṟu pōkat tiṉpamē pōlu" meṉṟu
       meyppaṭa vuṇarvu tōṉṟi mīṭṭatu kūṟiṉāṉē.         697
       697. turantu-ōṭṭiviṭṭu. pōkattu iṉpam-aracapōkattu eytum iṉpam.
       meyppaṭa-uṇmaiyāka, mīṭṭu.
       cīvakaṉ uḷḷam tuṟaviṉkaṇ uṟaittu niṟṟal
       meliyavar peṟṟa celvam vēroṭuṅ kīḻntu vauvi
       valiyavar koṇṭu mēlai varampikan tarampu ceyyuṅ
       kaliyatu piṟavi kaṇṭāṅ kālattā laṭaṅki nōṟṟu
       nalivilā vulaka meytal nallatē pōlu meṉṟāṉ.         698
       698. kīḻntu-akaḻntukoṇṭu. arampu-kuṟumpu. kali- nukarum poruḷ
       illāmaiyāl ataṉmēlē cellum ācaiyāl piṟakkum varuttam.
       kālattāl-tuṟavukkuriya kālattē. nalivilāvulakam-varuntutalillāta
       vīṭṭulakam.
       ivvāṟu pōkanukarccikkaṇ ceṉṟa taṉ uḷḷattaic cīvakaṉ; tuṟavu
       neṟiyilē celutti viṉaiyiṉ viḷaivum vēṭkaiyiṉ taṉmaiyum niṉaintu
       taṉakkeṉac camaikkap paṭṭirunta kaṭṭilai yaṭaintāṉ.
       cīvakaṉ tuṟavu neṟiyai viyantu ceṉṟu kaṭṭilai yaṭaital
       "vēṭkaimai yeṉṉu nāviṟ kāmaven tēṟal mānti
       māṭciyoṉ ṟāṉu miṉṟi mayaṅkiṉēṟ kiruḷai nīṅkak
       kāṭṭiṉār tēva rāvar kaiviḷak kataṉai" yeṉṟu
       tōṭṭiyāṟ ṟoṭakkap paṭṭa corimatak kaḷiṟṟiṉ mīṇṭāṉ.         699
       699. vēṭkaimai-vēṭkait taṉmai. kāma ventēṟal- kāmamākiya vevviya
       kaḷ. māṭci-naṟceykai. oṉṟāṉum –ciṟitum iruḷai-mayakkattiliruntu.
       kaiviḷakku- kaiviḷakkākiya tuṟavuneṟi. tōṭṭi-aṅkucam.
       makaḷir mayakka avaṉ mayaṅkātu niṟṟal
       meḷḷavē puruvaṅ kōli vilaṅkikkaṇ piṟaḻa nōkki
       muḷḷeyi ṟilaṅkac cevvāy muṟuvaltū tāti yāka
       aḷḷikkoṇ ṭuṇṇak kāmaṅ kaṉivittār paṉiviṟ ṟāḻnta
       vaṉṉitaḻ mālai mārpaṉ vaccira maṉatta ṉāṉāṉ.         700
       700. kōli-nerittu. muṟuval tūtu -muṟuval nakaiyākiya tūtu. itu
       kāmak kuṟippu. kaṉivittār-mikuvittār. paṉivil- muttuvaṭam.
       vaḷḷitaḻ-vaḷaviya itaḻ. vacciramaṉattaṉāṉāṉ-kāmattiṟku nekiḻāta
       vairam poruntiya maṉamuṭaiyaṉāṉāṉ.
       cīvakaṉ nūṟṟulā maṇṭapam pukuntu nīrāṭi uṇavuṇ ṭiruttal
       neyvaḷaṅ kaṉinta vāca niṟaintuvāṉ vaṟaika ḷārntu
       kuyvaḷaṅ kaḻumi vemmait tīñcuvai kuṉṟa liṉṟi
       aivaru ḷoruva ṉaṉṉa aṭicilnūṉ maṭaiya ṉēnta
       maivarai mālai mārpaṉ vāṉcuvai yamirta muṇṭāṉ.         701
       701. vaṟai-vaṟuval. kuy-tāḷippu. kaḻumi- niṟaintu. aivaru ḷoruvaṉ
       -vīmaṉ. maṭaiyaṉ cōṟākki. vāṉ cuvai- mikka cuvai.
       uṇavuṇṭu cantaṉam pūci mukavācam tiṉṟu iṉitirunta cīvakaṉ arukaṉ
       kōyiṟku makaḷiruṭaṉ ceṉṟu vaḻipaṭutal. pāṭṭu.
       kaṭimalarp piṇṭik kaṭavuḷ kamalattu
       aṭimalarcūṭi yavarulakil yārē
       aṭumalarcūṭi yavar ulaka mētta
       vaṭimalar tūva varukiṉṟā raṉṟē.         702
       702. kaṭimalar - ekkālamum putitākiya malar. kamalattu aṭimalar -
       kamalattē aṭiyākiya malar. yārē - yāvarāy. iṉpuṟuvareṉṟāl.
       vaṭimalar - vaṭitta malar. varukiṉṟār - ivvulakil varukiṉṟavar.
       appōtu srīnātaṉ kōyilai vaṇaṅka vanta cāraṇar paḷiṅkiṉmēlirukkak
       kaṇṭa cīvakaṉ avarkaḷai vaṇaṅki vāḻttutal.
       ilaṅku kuṅkuma mārpa ṉēntucīr
       nalaṅkoḷ cāraṇar nātaṉ kōyilai
       valaṅkoṇ ṭāymalarp piṇṭi māniḻaṟ
       kalanta kaṉmicaik kaṇṭu vāḻttiṉāṉ.         703
       703. ilaṅku kuṅkuma mārpaṉ- viḷaṅkukiṉṟa kuṅkumac cēṟupūciya
       mārpaiyuṭaiya cīvakaṉ. ēntu cīr-uyarnta pukaḻ,. cāraṇar kōyilai
       valaṅkoṇṭu kaṉmicai yiruntārai mārpaṉ kaṇṭu vāḻttiṉāṉ.
       cāraṇar iruvaruḷ mūttavaṉum maṇivaṇṇaṉu mākiya irattiṉap pirapai
       yeṉpāṉ cīvakaṟku aṟamuraikkat toṭaṅkutal
       tēṉey tōyntaṉa tīviya tirumaṇi yaṉaiya
       vāṉi ṉuyppaṉa varakati taruvaṉa, matiyōr
       ēṉai yāvaru mamuteṉap parukuva, pukalva,
       māṉa milluyar maṇivaṇṇaṉ nuvaliya valittāṉ.         704
       704. tīviya - iṉiya. arumaṇi - peṟutaṟkariya maṇi. varakati - vīṭu.
       ēṉai yāvarum - ēṉai aṟivuṭaiyōr yāvarum. pukalva – teḷivillōr
       teḷivu karuti nāḷum ōtuvaṉa. māṉam - oppu. uyar maṇivaṇṇaṉ -
       cāraṇar iruvaruḷ oruvaṉ. uyarnta maṇi pōlum niṟamuṭaiya irattiṉap
       pirapai eṉpavaṉ.
       tokuttuk kāṭṭal
       arumaiyiṉ eytum yākkaiyum yākkaiya taḻivum
       tirumey nīṅkiya tuṉpamum teḷiporuṭ ṭuṇivum
       kurumai yeytiya kuṇanilai koṭaipeṟu payaṉum
       perumai vīṭṭōṭum pēcuval kēḷitu periyōy         705
       705.arumaiyiṉ - aritāka. tiru - nalviṉai. nīṅkiya – nīṅkap
       paṭṭaṉavākiya. teḷiporuṭ ṭuṇivu - teḷiyappaṭum poruḷum teḷiyum
       teḷivum. kurumai - nalla niṟam.
       makkaḷ yākkaiyin arumai
       paravaiveṇṭirai vaṭakaṭaṟ paṭunukat tuḷaiyuḷ
       tiraicey teṉkaṭa liṭṭatōr nōṉkaḻi civaṇi
       araca, attuḷai yakavaliṟ ceṟinteṉa varitāl
       periya yōṉikaḷ piḻaittivaṇ māṉiṭam peṟalē. *         706
       706. paravai - parattal. paṭu - uṇṭāṉa. civaṇi – ceṉṟu cērntu. at
       tuṉaiyakavayiṉ - vaṭa kaṭalil kiṭanta nukattiṉ tuḷaiyilē. ceṟinteṉa
       - kōttāṟpōla. nōṉkaḻi - valiya kaḻi. periya yōṉikaḷ - periya
       piṟappukaḷ. piḻaittu - tappi.
       av yākkaiyiṉ nilaiyāmai kūṟaluṟṟuk karuviṟ keṭuvatu kūṟal
       iṉṉa taṉmaiyi ṉarumaiyi ṉeytiya poḻutē
       poṉṉum veḷḷiyum puṇarnteṉa vayiṟṟakam porunti
       miṉṉumokkuḷu meṉanaṉi vīyiṉum vīyum
       piṉṉai veṇṇeyiṟ ṟiraṇṭapiṉ piḻaikkavum peṟumē         707
       707. poṉ-cukkilam. veḷḷi-karōṇitam. vayiṟṟakam- karuppai. vīyiṉum
       vīyum -aḻiyiṉum aḻintu viṭum. karuttōṉṟiya irutiṅkaḷil veṇṇeypōl
       tiraṇṭirukkum eṉpa. piḻaikkavum peṟum-keṭum.
       iḷamaiyiṟ keṭuvatu kūṟal
       keṭuta lavvaḻi yilleṉiṟ kēṉvika ṭuṟaipōy
       vaṭikoḷ kaṇṇiyar maṉaṅkuḻain tanaṅkaṉeṉ ṟiraṅkak
       koṭaiyuṅ kōlamuṅ kuḻakuntam maḻakuṅkaṇ ṭētta
       viṭaiyiṟ celvuḻi viḷiyiṉum viṉiyumaṟ ṟaṟinī.         708
       708. kēḷvikaḷ tuṟaipōy-nūṟkēḷvi palavum kēṭṭum kaṟṟum tuṟaipōki.
       vaṭikoḷ-māvaṭupōṉṟa. iraṅka-vēṭkaiyāl meliya. kuḻaku-iḷamai.
       viṭaiyiṉ-kāḷaipōla. cel vuḻi-celluṅ kālattē. viḷiyum-iṟakkum.
       mutumaiyiṟ keṭuvatu kūṟal
       kāmam paippayak kaḻiyattaṅ kaṭaippiṭi curuṅki
       ūmar pōlattam uraiyavin tuṟuppiṉi luraiyāt
       tūymai yilkuḷan tūmpuviṭ ṭāmporu ḷuṇartti
       īma mēṟuta lorutalai ikalamar kaṭantōy.         709
       709. paippaya -mella. kaṭaippiṭi-koḷkai. uraiyavintu-colluntaṉmai
       kuṉṟi. uṟuppiṉil uraiyā-kaiyāl kuṟittu. tūymaiyil kuḷam-tūyatallāta
       uṭampākiya kuḷam. tūmpu viṭṭu-oṉpatākiya vāyilkaḷait tiṟantu. ām
       poruḷ uṇartti- muṭivil ākum poruḷ ituvē eṉṟu aṟivittu.
       īmam-cuṭukāṭu. ikalamar-māṟupaṭṭōṭi kūṭiya pōr.
       niṟutta muṟaiyē nāṟkatit tuṉpam kūṟaluṟṟu mutaṟkaṇ narakakatit
       tuṉpam kūṟutal
       vevviṉai ceyyu māntar uyireṉu nilattu vitti
       avviṉai viḷai*yu ḷuṇṇu mavviṭat tavarka ṭuṉpam.
       ivveṉa vuraittu meṉṟu niṉaippiṉum paṉikku muḷḷam
       cevvitiṟ ciṟitu kūṟak kēṇmati celva vēntē.         710
       710. vitti-vitaittu. avviṭattu-narakattil. ivveḷa- ittaṉmaiyaveṉa.
       paṉikkum-naṭuṅkum.
       ūḻviṉai turappa vōṭi yoṉṟumūḻt tatti ṉuḷḷē
       cūḻkulaip peṇṇai neṟṟit toṭuttatīṅ kaṉika ḷūḻttu
       vīḻvaṉa pōla vīḻntu veruvarat takka tuṉpattu
       āḻtuya ruḻappa; ūṇu marunavai nañcu kaṇṭāy.         711
       711. turappa-celutta. oṉṟu mūḻttam- oru viṉāṭi. peṇṇai neṟṟi-
       paṉaimarattiṉ talaiyil. ūḻttu-mikappaḻuttu. veruvarat takka
       -añcattakka. uḻappa-varuntuvar. ūṇum- uyirai vāḻac ceyyum
       nalluṇavum. arunavai nañcu-ataṉai iṟakkap paṇṇum koṭiya nañcām.
       vilaṅkukatit tuṉpam
       erinīra vēnarakam; annarakat tuṉpattu
       orunīra vēvilaṅku tāmuṭaiya tuṉpam;
       perunīra vāṭṭaṭaṅkaṇ peṇṇaṇaṅku pūntār
       arunīra vēntaṭartta vaccaṇaṅku vēlōy!         712
       712. erinīr -eriyiṉatu taṉmaiyaiyuṭaiyaṉavām. orunī ravē- oru
       taṉmaiyavē. perunīra...vēlōy-periya nīravākiya kaṇṇaiyuṭaiya
       peṇkaḷai varuttum tāriṉaiyum. aṭarttaṟkariya taṉmaiyaṉavākiya
       vēntukaḷai yaṭartta valiyiṉaiyum.varuttattaic ceyyum
       valiyiṉaiyumuṭaiya aracē.
       makkaṭkatit tuṉpam
       tammai niḻaṉōkkit tāṅkār makiḻtūṅkic
       cemmai malarmārpa maṭṭit tiḷaiyārtōṉ
       kommaik kuḻakāṭuṅ kōla varaimārpar
       vemmai mikutuṉpam vēntē cilakēḷāy.         713
       713. niḻal nōkki-kaṇṇāṭiyilē niḻalaip pārttu. tāṅkār-
       tāṅkamāṭṭārāy. makiḻ tūṅki-makiḻcci ceṟintu.
       maṭṭittu-pūcappaṭuvaṉavaṟṟaip pūci. kommai-periya. kuḻakāṭum-
       iḷamaiyāl kāmak kaḷiyāṭṭayarum. vemmai -varuttam.
       vēṭṭamai peṟāmai tuṉpam viḻainaraip pirita ṟuṉpam
       mōṭṭeḻi liḷamai nīṅka mūppuvan taṭaita ṟuṉpam
       ēṭṭeḻut taṟita liṉṟi yeḷḷaṟpā ṭuḷḷiṭ ṭellām
       cūṭṭaṇin tilaṅkum vēlōy tuṉpamē māntark keṉṟār.         714
       714. vēṭṭaṉa - virumpiya poruḷ. viḻainar-kātalar. mōṭṭeḻil -mikka
       aḻaku. ēṭṭeḻuttu-ēṭṭi leḻutappaṭum eḻuttu.; kalvi.
       eḷḷaṟpāṭu-ikaḻcci. cūṭṭu -mālai.
       tēvakatit tuṉpam
       tēvarē tāmumākit tēvarāṟ ṟoḻikkap paṭṭum
       ēvalcey tiṟaiñcik kēṭṭu maṇikamāp paṇikaḷ ceytum
       nōvatu peritun tuṉpam; nōyiṉuṭ piṟatta ṟuṉpam
       yāvatun tuṉpa maṉṉā! yākkaikoṇ ṭavarkaṭ keṉṟāṉ.         715
       715. toḻikkappaṭṭum-vekuḷappaṭṭum. aṇikam- aṇikaḷ. aṇi eṉpatu
       tirintu aṇikamāyiṟṟu. māp paṇikaḷ-periya pūṇkaḷ. yāvatum-ettakaiya
       piṟappai eṭuttālum.
       niṟutta muṟaiyē nālvakaik katittuṉpam kūṟiyapiṉ teḷiporuḷ kūṟutal
       maṉṟal nāṟu maṇimuṭimēṉ malinta cūḷā maṇipōlum
       veṉṟōr perumā ṉaṟavāḻi vēntaṉ viripūn tāmaraimēl
       ceṉṟa tiruvā raṭiyēttit teḷiyum poruḷka ḷōraintum
       aṉṟi yāṟu moṉpāṉu māku meṉpā raṟavōrē.         716
       716. maṉṟal-naṟumaṇam. malinta-niṟainta. pōlum perumāṉ eṉka.
       veṉṟōr-muṉivar. ceṉṟa-naṭanta. tiruvār-ciṟappup poruntiya.
       aintēyaṉṟi āṟum oṉpatumākum eṉṟu aṟavōr kūṟuvar. ivai muṟaiyē
       pañcāttikāyam caṭtiraviyam navapatārttam eṉpar. aintu-cīlam.
       puṟkalam, tarumam, karumam, ākācam. āṟu: cīvaṉ mutalāka aintuṭaṉ
       kālam oṉṟucēra āṟu. oṉpatu. cīvam, acīvam,
       puṇṇiyam pāvam āciravam camvarai nirccarai pantam vīṭu.
       apporuḷait tuṇiyun tuṇivu kūṟal
       periya viṉpat tintiraṉum peṭṭa ceykaic ciṟukuraṅkum
       uriya ceykai viṉaippayattai yuṇṇu meṉavē yuṇarntavaṉai
       ariya reṉṉa makiḻātu meḷiya reṉṉa vikaḻātum
       irucār viṉaiyun teḷintārē yiṟaiva ṉūlun teḷintārē.         717
       717. periya iṉpattintiraṉ-peṟum iṉpattuḷ peritu iḵteṉat taṉ
       maṉavuṇarvālārāyntu peṟum intiraṉ. peṭṭa ceykai-avvāṟiṉṟi maṉampōṉa
       pōkkil ceytu tiriyum ceykai. viṉaip payam-viṉaip payaṉ. irucār
       viṉai-nalviṉai tīviṉai. iṟaivaṉ nūl- aṅkākamam*, pūruvākamam. paru
       -curutiyākamam.
       uṟuvarp pēṇa luvarppiṉmai
               yulaiyā viṉpan talainiṟṟal
       aṟivar ciṟappiṟ ketirvirumpa
               laḻintōr niṟutta laṟampakartal
       ciṟiyā riṉattuc cērviṉmai
               ciṉaṅkai viṭutal cerukkavittal
       iṟaiva ṉaṟattu ḷārkkellā
               miṉiya rāta, lituteḷivē.         718
       718. uṟuvar-mikkōr. uvarppu-veṟuppu. ulaiyāviṉpam- vīṭṭiṉpam.
       aṟivar ciṟappu-aṟivarkkuc ceyyum ciṟappu. aḻintōr-taḷarntavar.
       avittal-keṭuttal. iṟaivaṉ aṟam-ic camayattavar aṉaivarkkum.
       kuṇanilai (cīlam ) kūṟal
       oḻukkamē yaṉṟit taṅka ḷuḷḷuṇar vaḻikku maṭṭum
       puḻuppayi ṟēṉumaṉṟip piṟavaṟṟiṉ puṇṇu mānti
       viḻuppaya ṉiḻakku māntar veṟuvilaṅ keṉṟu mikkār
       paḻittaṉa voḻittal cīlam pārmicai yavarkaṭ keṉṟāṉ.         719
       719. oḻukkattaiyum uḷḷattuṇarvaiyum aḻikkum. maṭṭu- kaḷ. puḻup
       payil tēṉ-puḻu nirampiya tēṉ. puṇ-ūṉ; pulāl. viḻup payaṉ-vīṭupēṟu.
       veṟu vilaṅku- uṇarvillāta vilaṅku. paḻittaṉa-kūṭāveṉa vilakkiyavai.
       pārmicaiyavar-nilavulakattē aṟañ ceypavar.
       koṭainilai (tāṉam) kūṟal
       oṉpatu vakaiyi ṉōtiṟ ṟuttamark kāku mārnta
       iṉpata maruḷiyīta liṭaiyeṉa moḻipa yārkkum
       tuṉpuṟa vilaṅku koṉṟu corintucō ṟūṭṭi ṉārkkum
       naṉ poruḷ vaḻaṅki ṉārkkum payaṉamak kaṟiya lākā.         720
       720. oṉpatu vakaik koṭaiuttamarkkākum. iṉ patam - iṉiya cōṟu. iṭai
       - iṭai nilaik koṭai. yārkkum - iḻintōrkkum; ūṭṭiṉārkkum uṇṭārkkum.
       vaḻaṅkiṉārkkum – avviru tiṟattārkkum ūṇ poruṭṭu nalla poruḷait
       tantārkkum. koṭai oṉpatu: "etirkoḷal, iṭam naṉi kāṭṭal, kāl
       kaḻīi atirpaṭa aruccaṉai aṭiyil vīḻtaral matura naṉmoḻiyoṭu maṉam
       mey tūyarāy utirka nam viṉaiyeṉa uṇṭi ēntiṉār,"
       koṭaip payaṉ kūṟal
       pūmuṟṟun taṭaṅka ṇāḷum poṉṉeṭuṅ kuṉṟa ṉāṉum
       kāmuṟṟu niṉainta vellāṅ kaṟpaka maraṅka ḷēntat
       tāmuṟṟuk kaḻippar; tāṉa miṭaiyatu ceyta nīrār
       ēmuṟṟuk karuma pūmi yirunitik kiḻamai vēntē.         721
       721.pūmuṟṟum - pūvaippōlum. kāmuṟṟu - virumpi. uṟṟu - nukarntu.
       ēmuṟṟu - celvak kaḷippuṟṟu. karuma pūmi - maṇṇulaku. kaṭai nilaik
       koṭaikkup payaṉ narakamātaliṉ, īṇṭuk kūṟappaṭavillai.
       aṭaṅkalark kīnta tāṉap payattiṉā lalaṟu munnīrt
       taṭaṅkaṭa ṉaṭuvuṭ ṭīvu palavuḷa; avaṟṟuṭ ṭōṉṟi
       uṭampoṭu mukaṅka ḷovvā rūḻkaṉi mānti vāḻvar
       maṭaṅkalañ cīṟṟat tuppiṉ māṉavēṉ maṉṉa rēṟē.         722*
       722. aṭaṅkalarkku - takutiyillātārkku. alaṟum - muḻaṅkum. munnīr -
       ākkal aḷittal aḻittal mūṉṟum ceyyum kaṭal. makkaḷuṭampum, vilaṅku
       mukamum uṭaiya kuraṅku. ūḻ kaṉi - utirum paḻam. maṭaṅkal - ciṅkam.
       tuppu - vali.
       ēṉaic cīlam teḷivu eṉṟa iraṇṭaṉ payaṉ kūṟal
       ceppiya cīla meṉṉun tirumaṇi mālai cūḻntār
       kappattu ḷamara rāvar; kāṭciyi ṉamirta muṇṭār
       oppanī rulaka mellā morukuṭai niḻaṟṟi yiṉpam
       kaippaṭut talaṅka lāḻik kāvala rāvar vēntē.         723
       723. tirumaṇi - māṇikkamaṇi. cūḻntār - aṇintavar. kappattuḷ -
       kaṟpakālattu. amirtam - payaṉ. ulakamellām oppa - kuṭai niḻaṟṟi
       eṉka. kaippaṭuttu - kaikkoṇṭu. āḻikkāvalar - cakkaravartti.
       vīṭupēṟu kūṟal
       uḷporu ḷituveṉa vuṇartal ñāṉamām;
       teḷḷiti ṉapporuḷ teḷital kāṭciyām ;
       viḷḷaṟa virumaiyum viḷaṅkat taṉṉuḷē
       oḷḷitiṟ ṟarittalai yoḻukka meṉpavē.         724
       724 .uḷporuḷ - uṇmaip poruḷ. teḷḷitiṉ - teḷivāka. viḷḷaṟa -
       nīkkamaṟa. irumai ñāṉam kāṭci eṉṟa iraṇṭu. oḷḷitiṉ - oṭpamāka.
       tarittal - nilaipeṟak koḷḷutal.
       kūṭiya mummaiyuñ cuṭarnta kontaḻal
       nīṭiya viṉai mara niraittuc cuṭṭiṭa
       vīṭeṉap paṭumviṉai viṭutal peṟṟataṅku
       āṭeḻiṟ ṟōḷiṉāy ananta nāṉmaiyē.         725.
       725. mummai - ñāṉam, kāṭci, cīlam eṉṟa mūṉṟu. kontaḻal - mūṇṭa
       neruppu. viṉai maram - viṉaiyākiya maram. niraittu - muṟaiyāka.
       viṭutal peṟṟatu - viṭṭatām. āṭu eḻil tōḷiṉāy - pakaivarai aṭukiṉṟa
       uyarnta tōḷaiyuṭaiyāy. ananta nāṉmai - aṉanta catuṭṭayam. avai,
       kaṭaiyilā ñāṉam, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā vīriyam, kaṭaiyilā
       iṉpam.
       kaṭaiyilā vaṟivoṭu kāṭci vīriyam
       kiṭaiyilā viṉpamuṅ kiḷanta vallavum
       uṭaiyataṅ kuṇaṅkaḷō ṭōṅki viṇtoḻa
       aṭaitalāṉ mēlula kaṟiyap paṭṭatē.         726
       726. kiṭaiyilā - oppillāta. ōṅki - mikuntu. aṭaitalāl - cērutalāl.
       mēlulaku eṉpatu oṉṟu uṇṭeṉa aṟiyappaṭṭatu.
       ivvāṟu kūṟappeṟṟa aṟavuraiyaik kēṭṭatum cīvakaṟku ellaiyillāta iṉpa
       muṇṭāyiṟṟu. ataṉāl avaṉ am meymmoḻikaḷaip peṟalarum amuteṉak koṇṭu
       peritum pēṇuvāṉāyiṉaṉ. akkālai avaṉ taṉ paḻam piṟappai aṟintukoḷḷa
       virumpi ac cāraṇar aṭikaḷai mīṭṭum vaṇaṅki vēṇṭiṉāṉ. avar atu
       kūṟaluṟṟu "nī muṟpiṟappil tātaki yeṉṉum nāṭṭiṉ pūmi tilakameṉṟa
       nakarattiruntu āṭcipurinta pavaṇa tēvaṉeṉpāṉukkum cayamati
       yeṉpāṭkum piṟanta acōtaraṉ eṉṉum makaṉāvāy. niṉakku maṉaiviyar
       palaruṇṭu. oru nāḷ avaruṭaṉ nīr viḷaiyāṭac ceṉṟapōtu poykaik
       kaṇṇirunta aṉṉak kūṭṭam viṇṇilē paṟakka avaṟṟuṭ cila mēlum paṟakka
       māṭṭāvāy ap poykait tāmaraiyil taṅkiṉa. niṉ maṉaivimāruḷ orutti
       virumpi yāṅku oṉṟaip paṟṟit tantāy. avaḷ ataṉaik kūṭṭiliṭṭu
       vaḷarttu vantāḷ. itaṉai yaṟinta aracaṉ niṉṉai yaḻaittu,
       pūvaikiḷi tōkaipuṇa raṉṉamoṭu paṉmā
       yāvaiyavai taṅkiṉaiyi ṉīṅkiyaṭi vāṅkik
       kāvalceytu vaittavarkaḷ tāmkiḷaiyi ṉīṅkip
       pōvarpukaḻ nampiyitu poṟpilatu kaṇṭāy.         727
       eṉṟu colli mēlum pala aṟaṅkaḷaiyu muraittāṉ. atu kēṭṭu nī tuṟattaṟ
       keṇṇiṉai. aracaṉ oruvāṟu viṭai yīntāṉ. nī maṉaiyiṉai nīṅkip pōyt
       tavam ceytu muṭivil cācāra ṉeṉṉum intiraṉāki yiṉpuṟṟiruntaṉai. nī
       pirintapiṉ, pavaṇatēvaṉum cayamatiyum tavam nōṟṟut tēvarāyiṉar."
       eṉṟu colli muṭittāṉ.
       itaik kēṭṭa cīvakaṉ muṟuvalittuc cāraṇar aṭivīḻntu vaṇaṅkutal
       727 pūvai-nākaṇavāyp puḷ. (maiṉā). tōkai-mayil pal mā-pala vilaṅku.
       vāṅki-pirittu. kāval ceytu-kūṭṭilaṭaittu. poṟpilatu
       -ciṟappuṭaittaṉṟu.
       vāraṇi maṇittuṭi maruṭṭu nuṇṇiṭaik
       kāraṇi mayilaṉār cūḻak kāvalaṉ
       ēraṇi maṇimuṭi yiṟaiñci yēttiṉāṉ
       cīraṇi mātavar ceḻumpoṟ pātamē.         728
       728. vār aṇi maṇit tuṭi-vārkaṭṭiya aḻakiya tuṭi. maruṭṭum -okkum.
       kāraṇi mayil-kārmukilāl aḻaku ciṟakkum mayil. ēraṇi- aḻaku.
       iṟiñci-tāḻntu.
       avaṉukkum piṟarkkum avar vāḻttuk kūṟiviṭṭu vāṉattē ñāyiṟum tiṅkaḷum
       pōlac ceṉṟaṉar. eṅkum avaratu meyyoḷi virintu viḷaṅkiṟṟu. iṉi tam
       kaṇavaṉ tuṟavu pūṇaluṟṟāṉ eṉṟu kāntaruvatattai mutaliyōr maṉam
       kalaṅki mukam pacantu, kaṇkaluḻntu piṉvarac cīvakaṉ taṉ kōyilai
       yaṭaintāṉ. āṅku avaṉ maṉaiviyar koṇṭirunta tuyarat tōṟṟam, avaṉ
       maṉa vuṟutiyaic citaikkum āṟṟal ilatāyiṟṟu.
       cīvakaṉ aḻaippa nantaṭṭaṉ vantu vaṇaṅkutal
       koṭiyaṇi yalaṅkaṉ mārpiṟkuṅkumak kuṉṟa maṉṉāṉ
       aṭipaṇintu "aruḷu, vāḻi yaracaru ḷaraca" veṉṉap
       paṭuciṉa vekuḷi nākap paittalai paṉittu māḻka
       iṭiyumiḻ muraca nāṇa iṉṉaṇa miyampi ṉāṉē.         729
       729. koṭiyaṇi -oḻuṅkāka aṇinta. alaṅkal-mālai. kuṉṟa
       maṉṉāṉ-nantaṭṭaṉ. aṭipaṇintu-cīvakaṉ aṭiyaip paṇintu.
       paṭuciṉa.......muracam; pāmpiṉ talai naṭuṅki mayaṅka iṭikkum
       iṭiyōcaiyaip piṟappikkum muracam.
       nantaṭṭaṉai nāṭāṭci mēṟkoḷḷumāṟu cīvakaṉ kūṟal
       ūṉuṭaik kōṭṭu nākāṉ curimuka vēṟṟai yūrntu
       tēṉuṭaik kuvaḷaic ceṅkēḻ nākiḷan tērai pullik
       kāṉuṭaik kaḻaṉic cenneṟ katiraṇaic*t tuñcu nāṭa
       vēṉmiṭai tāṉait tāyam vīṟṟirun tāṇmō eṉṟāṉ.         730
       730. curimuka vēṟṟai-curinta mukattaiyuṭaiya nattai. ūṉaiyuṭaiya
       kompaiyuṭaiya iḷamaiporuntiya āṉ. ceṅkēḻ nāku iḷantērai-cevviya
       niṟampaṭaitta mikka iḷamaiyaiyuṭaiya tērai. kāṉuṭaik kaḻaṉi-kāṭṭiṉ
       taṉmaiyai yuṭaiya kaḻaṉi. katiraṇai- katirākiya aṇaiyil.
       tāyam-aracamuṟai. āṇmō-āḷuka.
       nantaṭṭaṉ maṟutturaittal
       karumpalāṟ kāṭoṉ ṟillāk kaḻaṉicūḻ paḻaṉa nāṭuñ
       curumpulāṅ kaṇṇi viṇṇōr tuṟakkamum vīṭum vēṇṭēṉ;
       arumpulā yalarnta vammeṉ tāmarai yaṉaiya pātam
       virumpiyāṉ vaḻipaṭ ṭaṉṟō vāḻvateṉ vāḻkkai yeṉṟāṉ.         731
       731. karumpu-karuppaṅ kāṭu. paḻaṉanāṭu-nīrnila muṭaiya nāṭu.
       karumpu-vaṇṭu. arumpu ulāy amarnta-arumpu nekiḻntu malarnta.
       aṉaiya-pōṉṟa. vaḻipaṭṭu vāḻvataṉṟō eṉ vāḻkkai eṉka.
       itu kēṭṭa cīvakaṉ, kāntaruvatattai payanta makaṉāṉa caccantaṉai
       varuvittu avaṟku muṭicūṭṭak karutiṉāṉ; avaṉē avaṉ makkaḷuḷ
       mūttavaṉ.
       cīvakaṉ caccantaṟku muṭicūṭṭi aracanīti palamoḻintu poyyāmaiyai
       vaṟpuṟuttutal
       kuṭipaḻi yāmai yōmpiṟ koṟṟavēṉ maṉṉar maṟṟuṉ
       aṭivaḻip paṭuvar kaṇṭāy arumpukaḻ keṭuta lañci
       noṭiyalō reḻuttum poyyai, nuṇkalai nītta nīntik
       koṭiyeṭut tavarkku nalku koḻittuṇar kumara veṉṟāṉ.         732
       732. kuṭi-kuṭimakkaḷ. paḻiyāmai -paḻikkāmal. ōmpiṉ- kāvalpuriyiṉ.
       aṭivaḻippaṭuvar- aṭiyilē niṉṟu vāḻvar. noṭiyal- collaṟka. kalai
       nīttam- kalaikaḷāya veḷḷam. koṭi yeṭuttavar- veṟṟikkoṭi yeṭutta
       amaiccar. nalku-aruḷ ceyka. koḻittuṇar- tīṅku nīkki nallatu
       tērntaṟiyum.
       kuṇamālai makaṉāṉa cutañcaṇaṉai iḷavaracākkutal
       cēlnaṭan tāṅku mōṭic ceṉṟulāyp piṟaḻum vāṭkaṇ
       māṉmaṭa nōkkiṉ mātar mālaināṭ payanta maintaṉ
       kāṉaṭan taṉaiya māṉṟērk kāḷaiyaik kāvaṉ maṉṉaṉ
       tāṉuṭa ṉaṇintu taṉpō liḷavara cākki ṉāṉē.         733
       733. cēl naṭantāṅku-cēlmīṉ piṟaḻvatu pōla, nōkkiṉ-
       nōkkattaiyuṭaiya. mālai-kuṇamālai. nāṭ payanta-mutalil peṟṟa. kāl
       naṭantaṉaiya māṉ tēr-kāṟṟuvicai koṇṭu naṭantāṟ pōṉṟa kutirai
       pūṭṭiya tēr. kāḷai-cutañcaṇaṉ. uṭaṉ aṇintu- tattai makaṉāṉa
       caccantaṉuṭaṉ iruntu. taṉpōl- tāṉ iḷavaracaṉāyiruntatu pōla.
       piṉpu caccantaṉukkup piṉ aracurimai kōvintaṉuk kātal vēṇṭumeṉap
       paṇittu, oḻinta kumararkku ēṟṟavāṟu tērum yāṉaiyum nitiyum nāṭum
       peruka nalkiṉāṉ. taṉ tōḻar makkaḷ aṉaivarum caccantaṉukku mantirac
       cuṟṟamāka amaittāṉ.
       cīvakaṉ kōyiṟkuṭ ceṉṟu, maṉaiviyarait taruvittu avarkaṭkup palvēṟu
       nilaiyāmaiyum aṟaneṟiyiṉ uyarvum, tavattiṉ ciṟappum piṟavum
       eṭuttiyampiṉāṉ.
       cīvakaṉ tāṉ tuṟavu mēṟkoṇṭatai avarkaṭku uraittal
       kuñcara mayāvuyirt taṉaiya kuykamaḻ
       añcuvai yaṭicilai yamarntuṇ ṭārkaṭām
       iñcimā nakariṭum piccai yēṟṟalāl
       añciṉēṉ tuṟappalyāṉ ārva mellaiyē.         734
       734. ayā vuyirt taṉaiya-iḷaippāl uyirttāṟpōṉṟa. kuy- tāḷippu.
       uṇṭār- uṇṭavarkaḷ. iñcimā nakar-matil cūḻnta periya nakaram.
       ēṟṟalāl-ēṟkiṉṟataṉaik kāṇkiṉṟē ṉātalāl. ārvam illai -celvattil ācai
       yillai.
       itukēṭṭatum makaḷir vāyviṭṭup pulamputal
       kātalaṅ kaḻintanā ḷitaṉi ṉippuṟam
       ētila meṉṟacoṟ cevicceṉ ṟeytalum
       mātarār maḻaimalart taṭaṅkaṇ malkunīr
       pōtulā mārpiṉvāyp poḻintu vīḻntavē.         735
       735. kaḻinta nāḷ-ceṉṟa nāṭkaḷil. kātalam-illaṟattil kātal
       koṇṭiruntēm. itaṉiṉ ippuṟam - aṟam kēṭṭa itaṟku mēl.
       ētilam-kaiviṭṭa taṉmaiyuṭaiyēm. eṉṟa-eṉṟu cīvakaṉ coṉṉa. malku
       nīr-mikunta kaṇṇīr. mārpiṉ vāy- mārpiṉ kaṇ.
       piṉpu am makaḷir avaṉ aṭimutal muṭikāṟum ovvō ruṟuppiṉaiyum nōkki
       nōkkip palavāṟu nayamoḻi kūṟip pulampiṉar. avaṉ neñcam tuṟavu
       pūṇṭamaiyiṉ avaratu aḻukural avaṟku acaivu piṟappikkavillai.
       cīvakaṉ tuṟavu kōlam pūṇṭu veḷivaralum avaṉ tēviyar oruvar
       oruvaraik kāṭṭip pulampuvār, kāntaruvatattaiyaik kāṭṭip pulamputal
       viṇṇōr maṭamakaḷkol viñcaimaka ḷēkol
       kaṇṇār kaḻivaṉappiṟ kāntaruva tattai yeṉṟu
       eṇṇāya vāṇeṭuṅkaṇ meykoḷḷa vēmuṟṟup
       paṇṇāṟ payiṉṟīr! iṉiyeṉpayil vīrē.         736
       736. kaṇṇār kaḻi vaṉappu-kaṇkaḷaik kavarum mikka aḻaku,.
       eṇṇāya-eṇṇum taṉmaiyuṇṭāya. mey koḷḷa-aṟivaik kavarntu koḷḷavē.
       ēmuṟṟu-mayaṅki. paṇṇāl payiṉṟīr- yāḻ vittaiyāl veṉṟu koṇṭīr. eṉ
       payilvīr-eṉṉa uṟavu koṇṭāṭuvīr.
       kuṇamālaiyaik kāṭṭip pulamputal
       kolvē ṉeṭuṅkaṭ kuṇamālai kuñcarattāl
       allaṉō yuṟṟāḷuk kaṉṟu kaḷiṟaṭarttup
       pullip puṇarmulaiyiṉ pūṅkuvaṭṭiṉ mēluṟaintāy
       ellēmaṟ ṟemperumāṟ kiṉṟivaḷu miṉṉāḷō.         737
       737. kol vēl - kollum vēl. allal nōy - mikka varuttam. uṟṟāḷukku -
       uṟṟa avaḷ poruṭṭu. aṭarttu - aṭakki. kuvaṭu - ucci. ellē - irakkak
       kuṟippu.
       patumaiyaik kāṭṭip parital
       tūmpuṭaiya veḷḷeyiṟṟut tutti yaḻaṉākap
       pāmpuṭaiya nōkkip patumai pavaḻavāy
       tēmpuṭaiya viṉṉamutāc cērntāyk kiṉiyatuvē
       āmpuṭaiya nañcaṭaṅkiṟ ṟiṉṟūṟiṟ ṟākātē.         738
       738. tūmpuṭaiya veḷḷeyiṟu - uḷḷē puḻaiyuṭaiya veḷḷiya naccuppal.
       tutti - puḷḷi. pāmpu - pāmpiṉ nañcu. uṭaiya - nīṅkumpaṭi.
       tēmpuṭaiya patumai - tēmputalaiyuṭaiya patumai. ām... ākātē - "mēl
       vaḷarum kūṟṟiṉaiyuṭaiya nañcu oru puṟattē yaṭaṅkit tīrāmal niṉṟatu;
       atuvē iṉṟu ūṟiṟṟākātō eṉka."
       kēmacariyaik kāṭṭip pulamputal
       tāḻntulavi meṉmulaimēṟ ṟaṇṇāram vilvilaṅkap
       pōḻntakaṉṟa kaṇṇiṉā lēppeṟṟup pōkalāy
       tāḻntamara riṉṉamirtan takkanāṭ ṭākātē
       vīḻntateṉa vīḻntāynī yiṉṟatuvum viṭṭāyō.         739
       739. vil vilaṅka - oli kuṟukkiṭumpaṭi. pōḻntu - pōḻa. ep peṟṟu -
       pārvaiyampāl taippuṇṭu. amarar iṉṉamirtam - tēvar koṇṭupōkiṉṟa
       amutam; tāḻntu nilattē vīḻntatu. vīḻntāy - virumpiṉāy. atu -
       avviruppam.
       kaṉakamālaiyaik kāṭṭip pulamputal
       kaṇṇō kayalō kaḻunīrō kāviyō
       peṇṇō vamutō piṇaiyō veṉap pitaṟṟit
       tuṇṇeṉ cilaittoḻiluṅ kāṭṭimuṉ ṉiṉpuṟṟīr
       puṇmēṟ kiḻipōṟ ṟuṟattal poruḷāmō.         740
       740. piṇaiyō - veṇ māṉō. cilaittoḻil - vilvaṉmai. puṇmēl kiḻipōl -
       puṇmītu paṭṭa cīlaiyai mella eṭuppatupōl.
       vimalaiyaik kāṭṭip pulamputal
       poṉṉakara vīti pukuntīr poḻimukiliṉ
       miṉṉi ṉiṭainuṭaṅka niṉṟāṭaṉ vēṉeṭuṅkaṇ
       maṉṉa ṉakarellām pōrppavalaip paṭṭīrkku
       iṉṉē yoḷiyiḻanta viṉṉā viṭukiṉavō.         741
       741. poṉṉakara vīti-irācamāpurattut teru. miṉṉiṉ- miṉṉalaippōla.
       nuṭaṅka-acaiya. maṉṉaṉ-cīvakaṉ tantaiyāṉa caccantaṉ.
       valaippaṭṭīr-avaḷ kaṇvalaiyil akappaṭṭīr. iṉṉē-ippōtu. iṉṉā
       iṭukiṉavō-avaḷ kaṇkaḷ iṉṉāvāy oḷi kuṟaintaṉavō.
       curamañcariyaik kāṭṭip pulamputal
       ceṅkac ciḷamulaiyār tiṇkaṟaiyūr palliṉār
       maṅkaiyarkaḷ kāppa makiḻntāḷai nīmakiḻntu
       paṅkayamē pōlvāḷaip pārppāṉāyp paṇṇaṇaittut
       taṅkiṉāy kōvē tuṟattal takavāmō.         742
       742. kaṟaiyūr pal-aḻukkuppōka viḷakkamāṭṭāta pal. paṅkayamē
       pōlvāṉ-tāmarai ñāyiṟṟaiyē nōkkumāṟupōla niṉṉaiyē nōkkik kaṟpukkaṭam
       pūṇṭavaḷ. paṇṇaṇaittu-pāṭṭālē vacappaṭuttic cērttu.
       ilakkaṇaiyaik kāṭṭip pulamputal
       pullā ruyircekutta poṉṉan tiṇitōḷāy
       mallā rakaṉmārpa maṭṭēnti vāymaṭuttiṭṭu
       ellāruṅ kāṇa vilakkaṇaiyō ṭāṭiṉāy
       allān tavaḷ naṭuṅka vaṉpi ṉakalvāyō.         743
       743. pullār-pakaivar. poṉ-veṟṟit tirumakaḷ. tiṇi- valimai.
       mal-maṟpōr. maṭṭu-tēṉ. vāy maṭuttiṭṭu-vāyilē uṇpittu. āṭiṉāy-
       iṉpuṟṟāy. allāntu-aṟivu kalaṅki. aṉpiṉ- aṉpiliruntu.
       kōyil pulampuṟutal
       paṇṇār paṇaimuḻavam pāṭavintu
               paṉmaṇiyāḻ maḻalai nīṅkip
       puṇṇār puṇaikuḻalu mēṅkā puṉaipāṇṭi
               liraṅkā vāṉpūṅ
       kaṇṇā rolikavuḷa kiṇkiṇiyu mañcilampuṅ
               kalaiyu mārā
       maṇṇār valampuriyum vāymaṭaṅkik kōṉkōyil
               maṭinta taṉṟē.         744
       744. paṇṇār-pāṭaṟkamainta. paṇai muḻavam-periya muḻavu. pāṭu
       -olippu. maḻalai-icai. puṇṇār-tuḷaiyamainta. ēṅkā-icai ceyyā.
       pāṇṭil-kañcatāṉam. iraṅkā-oliceyyā. pūṅkaṇṇār- pūppōlum
       kaṇṇaiyuṭaiya makaḷir. ārā-nirampā. maṇṇār valampuri- arakkiṭṭāṭiya
       valampuri. maṇṇārkōṉ eṉa māṟṟiṉumām.
       ivvāṟē nakarattiṭattum iṉpa nikaḻccikaḷ ilavāyiṉa. iṉṉicai muḻakkam
       eṅkum kēṭṭilatu. pulampu kuralē polintatu.
       cīvakaṉ tuṟantu celvatu kaṇṭamakaḷirum tuṟavupūṇa virumputal
       kātalañ cēṟṟuṭ pāynta matiyeṉuṅ kalaṅkaṉīrai
       ūtuvaṇ ṭuṭutta tārā ṉuvarppiṉi ṉuriñcit tēṟṟa
       mātarār neñcan tēṟi mātavañ ceytu meṉṟār,
       kātalāṉ kāta leṉṟu nikaḷa*ttā ṉeṭuṅkaṇārē.         745
       745. kātalañ cēṟṟuḷ -kāmak kātaleṉṉum cēṟṟil pāynta-pāyntu niṉṟa.
       mati-aṟivu. uvarppiṉ-veṟuppuṭaṉ. tēṟṟa-teḷivikka. tārāṉākiya
       kātalāṉ taṉ maṉaiviyarmēl vaitta kātaleṉṉum piṇippiṉālē tēṟṟa eṉka.
       kātal-ivar piṟappaṟṟu vīṭu peṟavēṇṭumeṉṟa kātal.
       cīvakaṉ avarkaṭ kuraittal
       tūmañcāl kōtai yīrē tolviṉai nītta nīnti
       nāmañcāl matiyi ṉīṅki naṉpoṉmē lulaki ṉucci
       ēmañcā liṉpam vēṇṭi ṉeṉṉoṭum lammi ṉeṉṟāṉ
       kāmañcāyt taṭarttu veṉṟa kāñcaṉak kuṉṟa maṉṉāṉ.         746
       746. tūmam-akiṟpukai. viṉai nīttam-viṉaikkaṭal. nāmam- accam. ēmam
       cāl iṉpam-vīṭṭiṉpam. kāñcaṉak kuṉṟam- poṉmalai.
       tuṟattaṟkut tuṇintamai colliya ammakaḷir tam vaḻipāṭu
       ēṟkavēṇṭumeṉat toḻutal
       cāntaṅ kiḻiya muyaṅkit taṭamalarāl
       kūntal vaḻipaṭṭa kōvēnī cellulakil
       vāyntaṭiyēm vantuṉ vaḻipaṭunā ḷiṉṟēpōl
       kāyntaruḷal kaṇṭāy eṉattoḻutār kārikaiyār.         747
       747. vāyntu-tavam vāyttu. uṉ-uṉṉuṭaiya aṭiyai. kāyntu
       aruḷal-veṟuttu nīkkātaruḷalvēṇṭum. cāntam..,kōvē- muyakkattāl
       varuttam nikaḻntatākak karuti malarāl kūntalai vaḻipaṭṭu varuttam
       tīrtta kōvē, eṉṟatu. emakku varuttamillā-tataṉai varutta mākakkoṇṭa
       nī īṇṭu varuttamuḷḷataṉait tīrkkiṉṟilai eṉṟatām.
       cīvakaṉ avarkaḷai vicayaipāl aṭaikkalan tantu tuṟavu neṟi yoḻukac
       ceyya, avarkaḷum tam aṇiyum paṭṭuṭaiyum tuṟantu tuṟavu kōlam pūṇṭu
       avvaṟa neṟiyē yoḻukuvā rāyiṉar.
       cīvakaṉ tuṟavu muṟṟal
       pūntukil puṉaikala mālai pūcucāntu
       āyntula kuṇavuvan taruḷi māmaṇi
       kāntiya kaṟpakak kāṉa māyiṉāṉ
       ēntiya maṇimuṭi yiṟaiva ṉeṉpavē.         748
       748. mālai -muttumālai. ulakuṇavu vantu-ulakam nukarumpaṭi.
       kāntiya-oḷi viḷaṅkukiṉṟa. ēntiya-uyarnta.
       cīvakaṉ tēvaroṭu cellutal
       tēypiṟai yuruvak kēṇit tēṟunīr malarnta tēṉār
       āyniṟak kuvaḷai yañcik kuṟuviḻik koḷḷum vāṭkaṇ
       vēyniṟai yaḻitta meṉṟōḷ vicayaiyait toḻutu vāḻttic
       cēyniṟac civikai cērntāṉ tēvarkoṇ ṭēki ṉārē. 749
               749 tēypiṟai-nutal. tēṟu nīr-teḷinta nīr. āy niṟak
       kuvaḷai-aḻakiya niṟattaiyuṭaiya kuvaḷai. kuṟuviḻik koḷḷum-mīṇṭum
       kuviyum. vēy niṟai mūṅkiliṉ vaṭivaḻaku. cēy-murukaṉaiyotta cīvakaṉ.
       cērntāṉ-ēṟiṉāṉ.
       caccantaṉ paṭṭapiṉ taṉṉuṟuppukkaḷ polintiruttal ākāteṉṟu uṭkoṇṭu
       avaṟṟiṉ poliviṉaik kaṭintamai tōṉṟa niṟaiyālaḻitta eṉṟār.
       cīvakaṉ tēvaruṭaṉ camavacaraṇam eṉṉum tirukkōyilai yaṭaital
       viḷaṅkoḷi vicumpaṟut tiḻintu miṉṉutārt
       tuḷaṅkoḷi maṇivaṇan toḻutu tuṉṉiṉāṉ
       vaḷaṅkeḻu maṇivarai neṟṟip pāṟkaṭal
       iḷaṅkatirp paritiyot tiṟaivaṉ tōṉṟiṉāṉ.         750
       750 vicumpaṟuttu-vicumpai ūṭaṟuttu. maṇivaṇaṉ- māṇikka maṇipōlum
       niṟamuṭaiya cīvakaṉ. varai neṟṟi-malaiyucci. iṟaivaṉ-srī varttamāṉa
       cuvāmikaḷ. ivar irupattunāṉkām tīrttaṅkarar.
       tirukkōyil āravāram
       piṇṭiyiṉ koḻuniḻaṟ piṟavi nōykeṭa
       viṇṭalar kaṉaikatir vīraṉ tōṉṟiṉāṉ
       "uṇṭiva ṇaṟavamir tuṇmi ṉō" veṉak
       koṇṭaṉa kōṭaṇai koṟṟa muṟṟamē.         751
       751 nōykeṭa-nōy keṭumpaṭi. viṇṭu alar-virintu viḷaṅkum. vīraṉ -
       iṟaivaṉ. ivaṇ -ik kōyiliṭattē. aṟavamirtu-aṟamākiya amutu.
       kōṭaṇai-teyva āravāram. koṟṟam- kōyil.
       cīvakaṉ kōyiṟkuḷ aṇaital
       vāṉavar malarmaḻai coriya maṉṉiya
       ūṉivar piṟaviyai yoḻikku muttamaṉ
       tēṉimir tāmarai tiḷaikkuñ cēvaṭi
       kōṉamarn tēttiya kuṟuki ṉāṉarō.         752
       752. ūṇ ivar piṟavi-uṭampukaḷilē parakkiṉṟa piṟappu. tēṉ imir
       tāmarai tiḷaikkum cēvaṭi -olikkum tēṉiṉam tāmarai yeṉṟu tiḷaikkum
       cēvaṭi. ēttiya-ēttutaṟku.
       appōtu pakkaliruntavar cīvakaṉ kurukulattāṉ kācipa kōttirattāṉ eṉṟu
       kūṟa, avaṉum tutittut taṉ tuṟavuk karuttaic collit tutittāṉ.
       tēvaṉum "nī tuṟattalē māṭci" yeṉṟu colliyaruḷiṉāṉ. cīvakaṉ
       maṟuvalum avaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu iṟaiñcit tuṟavu kuṟittuc cutaṉmar
       eṉṉum kaṇatararirunta iṭattiṟkup pōntāṉ.
       cīvakaṉ uṭai mutaliyaṉa tuṟattal
       maṇiyuṟai kaḻippatu pōla maṅkalap
       paṇivaru paintuki ṉīkkip pāṟkaṭal
       aṇipeṟa varumpiya varukka ṉāmeṉat
       tiṇinilat tiyaṉṟatōr tilaka māyiṉāṉ.         753
       753. maṇi uṟai kaḻippatupōla- maṇiyai maṟaittirunta uṟaiyai
       nīkkuvatupōla. paṇivaru-kuṟai kūṟuvataṟkariya. aṇipeṟa
       arumpiya-aḻakuṟat tōṉṟiya. arukkaṉ nilattu iyaṉṟatām eṉa eṉṟu
       iyaikka. eṉa -eṉṟu kūṟumpaṭi.
       mayir paṟittal
       tiruntiya kīḻtticai nōkkic cevvaṉē
       iruntatō riṭikuraṟ ciṅkam poṅkimēṟ
       curintataṉ uḷaimayir tuṟappa tottaṉaṉ
       erinteḻu miḷañcuṭa rilaṅku mārpiṉāṉ.         754
       754. cevvaṉē-nērāka. curinta uḷai-curuṇṭu kiṭanta piṭari mayir.
       erinteḻum iḷañcuṭar-oḷimikkut tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāṉa iḷañāyiṟu.
       avaṉ paṟitta aḷavil vaṇṭiṉam muraṉṟaṉa; cutañcaṇaṉ eṉṉum tēvaṉ am
       mayiraik koṇṭu ceṉṟu pāṟkaṭalil vīḻttiviṭṭut taṉ kōyilai yaṭaintāṉ.
       cīvakaṉukkum curutañāṉaṅkaḷ vantu niṟaintaṉa. nantaṭṭaṉum
       tōḻarkaḷum ivvaṇṇamē curutañāṉam niṟaintaṉar.
       cīvakaṉ muṉivar kuḻāttuṭ pukutal
       kōmā ṉaṭicārak kuñcaraṅkaḷ celvaṉapōl
       pūmāṇ tirukkōyiṟ puṅkavaṉṟāḷ cērntēttit
       tāmārnta cīlak kaṭalāṭic caṅkiṉattuḷ
       tūmāṇ valampuriyiṉ ṟōṟṟampōṟ pukkārē.         755
       755. kōmāṉ-paratarāca cakkaravartti. puṅkavaṉ-varttamāṉa cuvāmi.
       cīlakkaṭal-oḻukkamākiya kaṭal. tūmāṇ valam puri –tūya
       māṭcimaiyuṭaiya valampuric caṅku. caṅkiṉam-muṉivar kūṭṭam.
       ivvāṟirukkum nāḷil, makatanāṭṭil nakaramākiya irācakirukattil
       iruntu āṭcipurintirunta cēṇika maṉṉaṉ orunāḷ veṇpaṭṭuṭuttup
       pūcaṉaikkuriya pali cumantu apirāvaṇamēṟic camavacaraṇamaṭaintu
       muṉivar kūṭṭattē aḻakum oḷiyum tikaḻavirunta cīvakamuṉivaṉaik kaṇṭu
       viyappuṟṟuk cuṇatara muṉivarai viṉavi im mātavaṉuṭaiya muṟpiṟappiṟ
       ceyta tavaṅkaḷaiyum tuṟanta vaṇṇattaiyum aṟiyavirumpiṉaṉ. ēṉai
       muṉivarum ataṉaiyē viḻaintaṉar. avarum avar virumpiyavāṟē
       cīvakaṉatu perumaiyai eṭuttuk kūṟiṉār. cēṇikaṉ mutaliya muṉivarkaḷ
       tāmum avvaṇṇamātal vēṇṭi nāttaḻumpēṟa ēttic ceṉṟaṉar.
       cīvakaṉ kuṉṟēṟi niṟṟal
       muḻutu muntiri kaippaḻac cōlaittēṉ
       oḻuki niṉṟacum pummuyar cantaṉat
       toḻutik kuṉṟan tuḷumpacceṉ ṟeytiṉāṉ
       paḻutil vāymoḻip paṇṇava ṉeṉpavē.         756
       756. muḻutum-muṟṟavum. acumpum-aṭivaḻukkum. toḻuti- kūṭṭam.
       tuḷumpa-tavattiṉ kaṉattāl iḷaka. paḻutu-kuṟṟam.
       paṇṇavaṉ-cīvakacāmi.
       veyiṟkum maḻaikkum paṉikkum añcātu cīvakaṉ kuṉṟiṉ ucciyil niṉṟu
       tavam muṟṟutal
       naḷicilam pataṉi ṉucci nāṭṭiya poṉcey kantiṉ
       oḷiyoṭu cuṭara vempi urutteḻu kaṉali vaṭṭam
       teḷikaṭal cuṭuva tottut tīyumiḻ tiṅka ṇāṉkum
       viḷivaruṅ kuraiya ñāṉa vēḻamēṟ koṇṭu niṉṟāṉ.         757
       757 naḷicilampu-periyamalai. kantiṉ-tūṇpōla. kaṉali vaṭṭam-ñāyiṟu.
       cuṭuva tottu-kavaṟap paṇṇuvatu pōla. tīyumiḻ tiṅkaḷ nāṉku-neruppaip
       poḻiyum cittirai mutaliya nāṉku tiṅkaḷum. viḷivarum kuraiya
       -keṭāta. kurai-acai. cīvakaṉaik kanteṉṟamaiyiṉ. avaṉ mēṟkoṇṭirunta
       ñāṉattai yāṉai yeṉṟār.
       ivvāṟu ōr yāṇṭu uṇaviṉṟit tavam ceytu uyirtāṅkiya cīvakaṉ mēlum
       vīṭupēṟṟukkuk kāraṇamāṉa tavattaiyum ceytu muṭittāṉ. appōtu
       tēvarkaḷ pōntu avaṉ tāḷaik kōyilākak koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. piṉpu
       viñcai vēntarum viyaṉila vēntarum vantu avaṉ tiruvaṭiyai vāḻttiṉar.
       avaṉukku ācaṉamum kuṭaiyum varutal
       kuḷitteḻu vayira muttat totteri koṇṭu miṉṉa
       aḷittula kōmpu mālai yakaṉkuṭai kavitta tāṅku
       vaḷippora vuḷarun tiṅkaṭ katireṉak kavari poṅkat
       teḷintuvil lumiḻum cempo ṉācaṉam cērnta taṉṟē.         758
       758 nīruṭ kuḷittu eṭuppa eḻum muttukkottum vayiramaṇiyum koṇṭu
       oḷiviḷaṅka eṉka. uvakai aruḷ ceytu purakkum iyalpiṉaiyuṭaiya
       virinta kuṭai vantu kavittatu. vaḷi pora-kāṟṟu oṉṟōṭoṉṟu porumpaṭi.
       uḷarum-acaiyum. katir eṉa –katir pōla. teḷittu-teḷintu. vil -oḷi.
       itukaṇṭu tēvarum viñcaiyarum pōntu muṟaiyē avaṉ tirumuṉ vaṇaṅki
       vāḻttiṉar.
       tēviyarāyt tuṟantōr vāḻttutal
       tīviṉaik kuḻavi ceṟṟa meṉumpeyarc cevili kaiyuṉ
       vīviṉai yiṉṟik kāma mulaiyuṇṭu vaḷarntu vīṅkit
       tāviṉai yiṉṟi vennōyk katikaḷuḷ tavaḻa meṉṟa
       kōviṉai yaṉṟi yennāk kōtaiyark kūṟaluṇṭē.         759
       759. vīviṉaiyiṉṟi-koṭuntoḻil iṉṟi. kāma mulai-kāmamākiya mulai.
       vīṅki-paruttu. tāviṉai yiṉṟi-kutittup pōvatiṉṟi. kōviṉai
       -iṟaivaṉai. kōtaiyar-kōtākiya poruḷai yuṭaiyavar,
       nalviṉaik kuḻavi naṉṉīrt tayāveṉum cevili nāḷum
       pullikkoṇ ṭeṭuppap pommeṉ maṇimulai kavarntu vīṅkic
       cellumāṟ ṟēvar kōvā yeṉumiruḷ kaḻinta collāl
       allimēl naṭanta kōvē yaccattu ṇīṅki ṉōmē.         760
       760. naṉṉīrt tayā-nalla nīrmaiyuṭaiya aruḷ. pommeṉ maṇi
       mulai-perutta aḻakiya mulai. pullikkoṇṭu -taḻuvikkoṇṭu. kōvāyc
       cellumāl-intiraṉāyc celvāṉ. iruḷ kaḻinta col- kuṟṟamillāta col.
       alli-tāmaraip pū.
       avarkaḷ piṉṉarum "iṟaiva, niṉ tiruvaṭi paḻaviṉaiyai yaṟukkum vāḷām"
       eṉṟu pukaḻntaṉar.
       cīvakaṉ avarkaṭku uṟuti kūṟal
       iṉpamaṟ ṟeṉṉum pērā ṉeḻuntapuṟ kaṟṟai tīṟṟit
       tuṉpattaic curakku nāṉku katiyeṉun toḻuviṟ ṟōṉṟi
       niṉṟapaṟ ṟārva nīkki nirumalaṉ pātañ cēriṉ
       aṉpuviṟ ṟuṇṭu pōkic civakati yaṭaiva lāmē.         761
       761. maṟṟu-acai. pērāṉ-periya pacu. curakkum-ceyyum. toḻuvil-māṭṭut
       toḻuvil. tiṟṟi-ūṭṭi. paṟṟārvam-paṟṟum ārvamum. puṟkaṟṟai
       maṉaveḻucciyākiya puṟkaṟṟai. nirumalaṉ-malamaṟṟavaṉ. cēriṉ-niṉaintu
       aṭaivarāyiṉ. aṉpu viṟṟu uṇṭu-aṉpaik koṭuttu . civakati-vīṭṭulaku.
       cīvakaṉ vīṭu peṟutal
       uḻavitti yuṟuti koḷvār
               koṇṭuyyap pōkal vēṇṭit
       toḻuvitti yaṟattai vaittut
               tuḷaṅkimi lēṟu cērnta
       kuḻavittaṇ tiṅka ḷaṉṉa
               virukkaiya ṉākik kōmāṉ
       viḻavittāy vīṭu peṟṟāṉ
               viḷaṅkināl viṉaiyum veṉṟē.         762
       762. uḻavitti-uḻavut toḻilaip parappi. koṇṭuyyap pōkal vēṇṭi-koḷḷa
       vallār koṇṭu piṟaviyait tappap pōkalai virumpi. toḻu-camavacaraṇam.
       imil ēṟu-koṇṭaiyaiyuṭaiya ēṟu. kuḻavit taṇ tiṅkaḷ-piṟaittiṅkaḷ.
       viḻavittāy-viḻavukkuk kāraṇamāy. ēṟu cērnta tiṅkaḷ -iṭapavirāciyaic
       cērnta tiṅkaḷ. uḻavu- vaḻipāṭu. nālviṉai- vētanīyam, āyuciyam,
       nāmam, kōttiram.
       appōtil tēvarkaḷ ūrtikaḷiṟ pōntu cāntaṇintu pūccorintu pukaiyeḻuppi
       vaṇaṅkiṉar. viṇṇavarum maṇṇavarum parinirvāṇa meṉṉum tirumaṇattai
       vitippaṭi ceytu valañceytukoṇṭu pōyiṉar.
       vīṭupēṟṟiṉpam
       kēvala maṭantai yeṉṉuṅ kēḻkiṉar neṭiya vāṭkaṇ
       pūvalar mullaik kaṇṇip poṉṉoru pāka mākak
       kāvalaṉ vāṉōr kūṟāk kaṇṇimai yātu pulli
       mūvula kucciyiṉ pak kaṭaliṉuḷ mūḻki ṉāṉē.         763
       763. kēvala maṭantaiyeṉṉum, kaṇṇum kaṇṇiyumuṭaiya poṉ. pūvalar
       mullaik kaṇṇi-mullaippūvāl toṭutta kaṇṇi.kēḻ- niṟam.
       kāvalaṉ-cīvakaṉ. kūṟu-paṅku, pulli-cērntu. iṉpak kaṭal- civapōkam
       eṉṉum iṉpak kaṭal.
       cīvakaṉuṭaiya tēvimārākiya kāntaruvatattai mutaliyōr ōr eṟumpiṟkum
       ētam vārāvakaiyil iruntum, naṭantum kiṭantum tām mēṟkoṇṭa tavam
       muṟṟiṉār.
       cīvakaṉ tēvimār peṇpiṟappu nīṅka nōṟṟal
       cūḻpoṟ pāvaiyaic cūḻntu pulliya
       kāḻakap paccai pōṉṟu kaṇṭeṟūum
       māḻai nōkkiṉār mēṉi mācukoṇṭu
       ēḻaip peṇpiṟap piṭiyac cintittār.         764
       764. kāḻakap paccai-karuñcēṟṟaiyuṭaiya tōl. kaṇteṟum-kaṇṇaik kūcum.
       māḻai-iḷamai. ēḻaippeṇ-tāḻnta peṇ piṟappu. iṭiya-keṭavēṇṭumeṉṟu.
       avarkaḷ intirarāyt tuṟakka meytutal
       ācai yārvamō ṭaiya miṉṟiyē
       ōcai pōyula kuṇṇa nōṟṟapiṉ
       ēcu peṇṇoḻit tinti rarkaḷāyt
       tūya ñāṉamāyt tuṟakka meytiṉar.         765
       765. ārvam - irati kaṉmam. ōcai yulaku - pukaḻ poruntiya
       tēvarulakam. uṇṇa - avvulaka pōkattai nukara. ētu peṇ - pollāteṉṟu
       pēcum peṇ piṟappu. ñāṉamāy - ñāṉam peṟṟu.
       avarkaḷ tuṟakka viṉpa mārtal
       kāma vallikaḷ kalantu pulliya
       pūmeṉ kaṟpakap poṉma raṅkaḷpōl
       tāma vārkuḻaṟ ṟaiya lārmulai
       ēma mākiya viṉpa meytiṉār.         766
       766. kāmavalli - kāmavallik koṭi. itu tēvarulakattuk kaṟpaka
       marattil paṟṟip paṭarvatu eṉpar. tāma vār kuḻal - mālaiyaṇinta
       nīṇṭa kūntal. ēmam - uyirkku ēmamākac ciṟanta.
       nantaṭṭaṉum tōḻaṉmārkaḷum aimpoṟiyaiyum tam vayamāmāṟu nōṟṟut
       tavamceytal
       pāva ṉaimarīip paṭṭi ṉiyoṭun
       tīvi ṉaikaḻuun tīrttaṉ vantiyāp
       pūvuṇ vaṇṭaṉa koṭpiṟ puṇṇiyar
       nāviṉ vēṭkaiyum nañci ṉañciṉār.         767
       767. pāvaṉai - patiṉāṟuvakaip pāvaṉai; ivai taricaṉa vicutti
       mutalāka, piravacaṉavaṟcalattuvam īṟāka uḷḷavai. ivaṟṟiṉ virivai
       srīpurāṇattuṭ kāṇka. paṭṭiṉi - uṇṇā nōṉpu. tīrttaṉ - iṟaivaṉai.
       koṭpiṉ - maṉakkoṭpiṉāl. pūvuṇ vaṇṭaṉa nāviṉ vēṭkai - pūvai yuṇkiṉṟa
       vaṇṭaiyotta nāviṉāl moṇṭa uṇavu; aḵtāvatu vaṇṭupōlac ciṟitākak
       koḷḷum uṇavu. vēṭkai, ākupeyar. nañciṉ - nañcu pōla.
       ivarkaḷ tēvarātal
       karuviṟ kaṭṭiya kālam vanteṉa
       uruva veṇpiṟaik kōṭṭi ṉōṅkiya
       aruvik kuṉṟiṉmēṉ muṭittiṭ ṭaivarum
       tiruviṉ ṟōṟṟampōṟ ṟēva rāyiṉār.         768
       tēvariṉpam nukartal
       maṇ kaṉinta poṉmuḻava maḻaiyiṉ vimma
               māmaṇiyāḻ tīṅkuḻalka ḷiraṅkap pāṇṭil
       paṇkaṉiyap pāvaimār paimpoṟ ṟōṭuṅ
               kuṇṭalamun tāmpataippa viruntu pāṭa
       viṇkaṉiyak kiṇkiṇiyuñ cilampu mārppa
               muripuruva vēṉeṭuṅkaṇ viruntu ceyyak
       kaṇkaṉiya nāṭakaṅkaṇ ṭamarar kāmak
               koḻuntīṉṟu tantavantām makiḻntā raṉṟē.         769
       769. maṇ kaṇinta - maṇṇutal muṟṟavum amainta. vimma - muḻaṅka.
       paṇṭil - kañcatāṉam. paṇkaṉiya - paṇ muṟṟup peṟap pāṭa. pataippa -
       acaiya. viṇ kaṉiya - viṇṇavar maṉam uruka. viruntu - tēva makaḷir
       kāmak koḻutīṉṟu ceyyum iṉpam.
       nūlāciriyar avaiyaṭakkam kūṟal
       centā maraikku ceḻunāṟṟaṅ koṭutta tēṅkoḷ
       antā maraiyā ḷakalattavaṉ pāta mēttic
       cintā maṇiyiṉ caritañ citartēṉ teruṇṭār
       nantā viḷakkuc cuṭarnaṉmaṇi nāṭṭap peṟṟē         770
       770. an tāmarai - iṟavaṉ tiruvaṭi. tāmaraikku maṇam tanta tāmarai
       yeṉṟār. āṉ akalattavaṉ - at tāmaraiyai yāḷum virinta
       ñāṉattaiyuṭaiya cīvakaṉ. citarntēṉ - parakkak kūṟiṉēṉ. teruṇṭār -
       aṟiñarum itaṉai naṉṟeṉru teḷintār. naṉmaṇi - viḷi. nantā - aviyāta.
       cuṭar naṇmaṇi - uḷḷattē niṉṟeriyum naṉmaṇi. naṉmaṇi - kurukkaḷ
       tōṉṟumāṟu pōla, ivarum ivvuṭampiṉai nīkkit tēvar uṭampu peṟṟaṉar.
       itu nūlāciriyar tam kurukkaṭku kūṟiyatu.
       kurukkaḷ vaṇakkam
       ceyviṉai yeṉṉu munnīrt tiraiyiṭai muḷaittut tēṅkoḷ
       maiviṉai maṟuvi lāta matiyeṉun tiṅkaṇ mātō
       moyviṉai yiruḷkaṇ pōḻu mukkuṭai mūrtti pātam
       kaiviṉai ceyta coṟpūk kaitoḻu tētti ṉēṉē.         771.
       771. ceyviṉai - muṉṉe ceyta nalviṉai. maiviṉai maṟu - tīviṉaiyākiya
       kaḷaṅkam. mati - aṟivu. moyviṉai yiruḷ – ceṟinta viṉaiyākiya iruḷ.
       kaṇ pōḻum - kaṭkup pulaṉākāvāṟu aṟak keṭukkum. kaiviṉai ceyta -
       ārāynta.

                cīvaka cintāmaṇi - curukkam muṭintatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 May 2015.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
