                                   pm logo
                     ___________________________________

           tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya
                  tiruccentil nirōṭṭaka yamakavantāti
            irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ
                     tiruccentil nirOTTaka yamakavantAti
                  by tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  tiruccentil nirōṭṭaka yamakavantāti
            irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ
   tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu -3

   Source:
   1. civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
   karuppakkiḷar cu. a. irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ.,
   tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1978.
   2. nallāṟṟūr civappirakācar centamiḻ nūlkaḷ
   innūl tirukkaliyāya paramparai pommaiya pāḷaiyam periyamaṭam
   tirumayilam tēvattāṉa ātiṉa paramparait tarmakarttuvam patiṉeṭṭām
   paṭṭam
   srīlasrī civañāṉapālaya cuvāmikaḷ veḷiyiṭṭaruḷiyatu
   patippakam : srī ṣaṇmukā accukkūṭam, tiruppātirippuliyūr
   cupāṉu ௵, 1944, patippurimai
   vilai rū. 5.
   ------------
   antāti yāvatu oru pāṭṭiṉuṭaiya antam aṭutta pāṭalukku ātiyākavarumāṟu
   pāṭuvatākum. ivvantāti veṇpāvā lāyiṉuṅ kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyālāyiṉum
   pāṭappeṟum. veṇpāvāṟ pāṭap peṟuvatu veṇpāvantāti yeṉavuṅ
   kaṭṭaḷaikkalittuṟaiyāṟ pāṭappeṟuvatu kalittuṟaiyantātiyeṉavum vaḻaṅkum.
   muppatupāṭalkaḷiṉālum nūṟupāṭalkaḷiṉālum antātipāṭappeṟum.
   nirōṭṭakayamakavantāti eṉpatu nirōṭṭakamum yamakamumākap pāṭappeṟum.
   nirōṭṭakamāvatu itaḻmuyaṟciyāṟ piṟakkum meyyum uyirum uyirmeyyum
   varāmaṟpāṭappaṭuvatu. yamakamāvatu aṭi mutaleḻuttōṭu iraṇṭeḻuttumutaṟ
   patteḻuttiṟutiyāka ōraṭipōlavē nāṉkaṭiyum pāṭappeṟuvatu. muppatu
   pāṭalkaḷālākiya ikkalittuṟaiyantāti tiruccentūril eḻuntaruḷiya
   murukapperumāṉ mītu perun tamiḻp pulavarkaḷum viyakkumāṟu
   aruntiṟalaikkāṭṭip pāṭappaṭṭuḷḷatu. in nūlkaṟpavarkaṭkuk kaḻi pēruvakai
   yaḷippatākum.
   kāppu
   koṟṟa varuṇaṉai niṉṟaṉ ṟuḻakkiya kokkuruvaic
   ceṟṟa varuṇaṉai yaṉṉacev vēṟpaṭaic centilarkku
   muṟṟa varuṇaṉai yantāti yeṉpatu mutirmatappēr
   peṟṟa varuṇaṉai yāṉaṉat tātiyaip pēcuvaṉē.
   kokkuru-māmaravaṭivam. ceṟṟa-koṉṟa. aruṇaṉ-katiravaṉ. muṟṟa-muṭiya.
   aruḷnaṉai-aruḷveḷḷamāṉatu naṉaikkappeṟṟa. nirōṭṭaka yamaka
   vantāti-nirōṭṭakamum yamakamumākap pāṭappeṟum antāti. nirōṭṭakamāvatu
   itaḻmuyaṟciyāṟ piṟakkum meyyum uyirum uyirmeyyum varāmaṟ pāṭappeṟuvatu,
   yamakamāvatu aṭimuta leḻuttōṭu iraṇṭeḻuttu mutaṟpatteḻut tīṟāka ōraṭi
   pōla nāṉkaṭiyum pāṭappeṟuvatu. ikkāppuc ceyyuḷ nirōṭṭakamumaṉṟu
   yamakamumaṉṟu.
   ----------
   nūl
   yāṉaikkaṇ ṭaṅkari ceṉṟēt teḻiṟcenti liṉṟaṭaintē
   yāṉaikkaṇ ṭaṅkari yaṟkaṅ kayilaiyai yēyntatakai
   yāṉaikkaṇ ṭaṅkari cēreṇṭik kākkiṉaṟ kīnalicai
   yāṉaikkaṇ ṭaṅkari tākiya cīrkkati yeytiṉaṉē. (1)
   1. yāṉaikkaṇ taṅkuari-intiraṉ. aikkaṇṭam-aḻakaiyuṭaiya kaḻuttu.
   takaiāṉ-perumai taṅkiya iṭapam. īnalicaiyāṉ-piraṇavap poruḷaik kūṟiya
   perumai yuṭaiyavaṉ.
   tiṉakara ṉanta naṉiyilaṅ kāniṉṟa ceyyanaṟcen
   tiṉakara ṉanta nitiyā yiṉaṉaṭaṟ cīrayilēn
   tiṉakara ṉanta kaṉaicceṟṟa tāḷar tikaḻkaṉakā
   tiṉakara ṉanta naṭaṉar taṉayaṉeṉ cintaiyaṉē. (2)
   2. tiṉakaraṉ nanta-katiravaṉ oḷikuṉṟumāṟu. aṭaṟcīr ayil ēntiṉa
   karaṉ-valimai poruntiya ciṟappākiya vēṟpaṭaiyait tāṅkiṉa kaiyai
   uṭaiyavar. antakaṉ-namaṉ. ceṟṟa-aḻitta. nakar aṉantaṉ-acaikiṉṟa
   āticēṭaṉ. naṭaṉar-ampalavāṇar.
   ---------
   cintaṉai yākat ticaiyan taṇarkkiṟai cērakaṅka
   cintaṉai yākat taraiyaḷit tāṭarai ceṉṟiranta
   cintaṉai yākat tiṭaiyiyain tāṉṟanta cēyaḷiyāṟ
   cintaṉai yākatta naṟcenti lāyniṉaic cērntaṉaṉē. (3)
   3. cintaṉai-eṇṇam. akam kacintu-maṉam nekiḻntu. aṉai-aṉṉai, tāy.
   taraiaḷittāḷ-ulakattaip peṟṟavaḷ. iranta cintaṉ-yācitta kuṟaḷvaṭivat
   tirumāl. aḷiyāl cintu aṉaiyāy-aruḷāl kaṭalaip pōṉṟavarē.
   katta-talaivaṉē.
   ---------
   taṉattalaṅ kāra niṟainā riyaran tarattacaikē
   taṉattalaṅ kāra nikaḻaraṅ kāṭaccey taṉṉiṉayat
   taṉattalaṅ kāra tarāyiyaṅ kattakka taṇcentiṟkan
   taṉattalaṅ kāraṉai yāṉaya ṉēttiṭat taṅkiṉaṉē. (4)
   4. taṉam-koṅkai. nāriyar-peṇkaḷ. antaram-viṇ. kētaṉam-koṭi. araṅku
   āṭa-avaiyil naṭikka. cey-vayal. nattu-caṅku. alam kār
   atarāy-kalappaiccālil niṟkiṉṟa nīriṉ vaḻiyāka. kār aṉaiyāṉ-tirumāl.
   ayaṉ-nāṉmukaṉ.
   ---------
   taṅkan taṉaṅka ḷaṭaiyat taṉiyeṉait taḷḷiyaṅkē
   taṅkan taṉaṅka ṭaracceṉ ṟaṉaraṟin tārilaikā
   taṅkan taṉaṅka ḷalarkākka ṇāreḻiṟ ṟaṇcentilār
   taṅkan taṉaṅka nikarcekkar ceycañ calattiṉaiyē. (5)
   5. taṅkam-poṉpōṉṟa niṟattaiyuṭaiya tēmal. am taṉaṅkaḷ-aḻakiya poruḷkaḷ.
   kātam-kātatolai. kantam-maṇam. aṅkam nikar cekkar-uṭalaip pōṉṟa
   cevvāṉam. cañcalam-tuṉpam.
   ---------
   calantara ṉākan tarittārtan tātaṉ ṟaṉatiṭaiccañ
   calantara ṉākan tarainaṭan tāleṉac cārntataṇṭaṉ
   calantara ṉākan taḷaracceṟ ṟārtaṉa yaṉṟalanac
   calantara ṉākan taṉakkiṟai cērcentiṟ cārntiṭaṟkē. (6)
   6. calam taram nākam tarittār-kaṅkaiyaiyum talaimālaiyaiyum pāmpaiyum
   aṇintavar. tātaṉ-mārkkaṇṭaṉ. cañcalamtara-tuṉpattaik koṭukka.
   nākam-yāṉai. taṇṭaṉ-namaṉ. calantaraṉ ākam-calantaraṉ eṉpavaṉuṭaiya
   uṭal. naccalam-virumpiṉōmillai.
   -----------
   cāraṅkañ caṅkari kaṭciccit tēyntakaic caṅkaraṉār
   cāraṅkañ caṅkari tāñcak karaṅkaiyiṟ ṟāṅkiṉaṉcēy
   cārāṅkañ caṅkari yānaṇ ṇiṉarkkantat tantirattā
   cāraṅkañ caṅkari tēyeṉac ceyniṉ caraṇṭantatē. (7)
   7. cāraṅkam-māṉ. caṅkari-iṟaivi. cāraṅkam-cārṅkam eṉṉum vil.
   tāṅkiṉaṉcēy-kāmaṉ. cār aṅkam-poruntiyauṭal. caṅkariyā-koṉṟu.
   ācāram-cīlam. kañcam-tāmarai.
   ---------
   tantaṉañ caṅkai yaṇikarar cērkkat taṭaṅkaṇalai
   tantaṉañ caṅkai yalareṉcey yāṭaṅkac caṟcaṉarnit
   tantaṉañ caṅkai yakalaṟat tīcentiṟ cārkataṉit
   tantaṉañ caṅkai yanaka ṉiḷaiyaṉaṟ ṟāṭaraṟkē. (8)
   8. caṅkai aṇikarar-vaḷaiyalaiyaṇinta kaiyai uṭaiya peṇkaḷ.
   taṭaṅkaṇ-vicālamāṉakaṇ. alaitantaṉam-alaintōm. ceyyāḷ-tirumakaḷ. caṅkai
   akal aiyam nīṅkiya. taṉittantaṉ-oṟṟaik kompai yuṭaiyavaṉ.
   arukaṉ-tīviṉaiyaṟṟavaṉ.
   ---------
   taraṅkaṉan tāra ṉaṉiyēṟ ṟeḻiṟcentiṟ ṟantainiran
   taraṅkaṉan tāraka nāṭiṉeṉ ṟēniṉai cattiyaran
   taraṅkaṉan tāra nakarīcar cēykirit taiyalarkkan
   taraṅkaṉan tāraḷa kañciṟ ṟiṭaicala caṅkaṇkaḷē. (9)
   9. taraṅkam-alai. nantu-caṅku. āral-matil. nirantaram-ekkālattum:
   tārakam-piramavaṭivam. antaram nantār-antaraṅkattilē keṭutaliṉṟi
   viḷaṅkukiṉṟavar. cēy kirittaiyalar-murukaṉuṭaiya malaiyil irukkum peṇ.
   tār aḷakam kaṉam-mālaiyai aṇinta kūntal mukilaip pōlum. ciṟṟiṭai
   antaram-ciṟiya iṭai viṇṇaip pōṉṟatu. calacam-tāmarai.
   ---------
   caṅkaṅ kaḷaṅkaḻa ṉikkarai cērcentiṟ ṟaṅkiṉanañ
   caṅkaṅ kaḷaṅkara naṇṇaraṉ cēyeytac cārntaṉañcaṟ
   caṅkaṅ kaḷaṅka ṉiyainikar taṇṭa taraṟkiṉiya
   caṅkaṅ kaḷaṅka reṉaniṉṟa yāṅkaṇeñ caṅkaraintē. (10)
   10. caṅkaṅkaḷ-caṅkukaḷ. nañcam-nañcu. kam-talai. kaḷam-kaḻuttu.
   karam-kai. naṇ-poruntiya. caṟcaṅkam cārntaṉam-nallakūṭṭattaic cērntōm.
   taṇṭataraṉ-iyamaṉ. kaḷaṅkar-kuṟṟattaiyuṭaiyavar.
   ---------
   karattarik kaṅkaṇaṅ kaṭṭara ṉārtanta kantāḻa
   karattarik kaṅkaṇaṅ kaṇṭaceyc centileṅ kāṅkeyarcā
   karattarik kaṅkaṇaṅ kaṭkaya ṉārkkeḻiṟ kācaṇicē
   karattarik kaṅkaṇaṅ kaṟṟiṭat tāṅkiṉar kaiccattiyē. (11)
   11. arikkaṅkaṇamkaṭṭu-pāmpākiya kāppaik kaṭṭiya. attar-tantai.
   ikku-karumpu. aṅkaṇam-cēṟu. kāṅkēyarmurukar. cākarattu ari-pāṟkaṭalil
   eḻuntaruḷiya tirumāl. eḻil kācu aṇi-aḻakiya maṇikaḷāl aḻakuceyyappaṭṭa.
   cēkarattuari-muṭiyai uṭaiya intiraṉ. aṇaṅku-varuttam. kaiccatti
   tāṅkiṉar-kaiyil vēṟpaṭaiyai ēntiṉār.
   ---------
   cattik karatta ṉakaccēyaṅ kattiṉait tantaṉaṉaṟ
   cattik karatta ṉakaccilai yāḷitaṉ ṟāḷiṇainē
   cattik karatta ṉakattiyain tēttaraṉ ṟantakatirc
   cattik karatta ṉakacenti lāyniṉ caraṇcaraṉē. (12)
   12. cattikkara-valimaiyuṭaiya mutalai, akaccēy-vayiṟṟil irunta piḷḷai.
   cattikku arattaṉ-umātēvikkuc cenniṟamāka viḷaṅkupavaṉ.
   nakaccilaiyāḷi-makāmērumalaiyai villāka āṇṭavar: nēcattu ikkar
   attaṉ-aṉpiṉaik karuppu villilē vaitta kāmaṉukkut tantai. akattu iyaintu
   ēttu-maṉam poruntap pōṟṟukiṟa. katirccatti-oḷiyaiyuṭaiya vēṟpaṭai.
   ---------
   caritaṅkai yārak kalaṉṟan taṉantarit tārnarakē
   caritaṅkai yārak kariṭatti ṉārtanta taṇcentiṉē
   caritaṅkai yārak kaṇattiṉṉal kaittal caratantañcīrc
   caritaṅkai yārak kacinticaik kiṉṟa takaiyiṉarkkē. (13)
   13. cari-vaḷaiyal. ārakkalaṉ-muttumālaiyākiya aṇikalaṉ. narakēcari
   taṅkaiyār-maṉitamaṭaṅkalākat tūṇil tōṉṟiya tirumāliṉ taṅkaiyār.
   akkar-caṅkumaṇiyai aṇinta paramacivaṉ. itamkaiyār-iṉpattai veṟātu
   ceyvār. iṉṉal kaittal caratam-tuṉpattai veṟut toḻittal uṇmai.
   kaiāra-oḻukkam poruntumpaṭi. aṉpiṉaiyuṭaiyavarkaṭku murukakkaṭavuḷ
   iṉpiṉaic ceytal uṇmai eṉṟu kūṭṭuka.
   ---------
   iṉaṉanti yaṅki nikarttaceṅ kēḻaṉmai yīriraṇṭā
   yiṉaṉanti yaṅkiri yaiccilai yākkitaṉ cēyeḻiṟcey
   yiṉaṉanti yaṅki yiruṅkañcañ cērcenti lentaitaḷai
   yiṉaṉanti yaṅkicai yakkati yīntaṉa ṉeṉṟaṉakkē. (14)
   14. iṉanti-iṉitākiya cevvāṉam. aṅki-tī. nikartta-otta.
   ceṅkēḻaṉ-cenniṟattaiyuṭaiyavaṉ. āyilnanti-mātāvai yillāta nanti.
   amkiri-aḻakiya makāmērumalai kañcam cēr-tāmaraiyai aṭaikiṉṟa.
   taḷaiyiṉnanti-pācattiṉāl varunti:
   ---------
   taṉakkaṭaṅ kāreyil ceṟṟakaṅ kāḷaṉ ṟaṉayaṉaṅkan
   taṉakkaṭaṅ kātiḻi tantik kiḷaiyaṉ ṟaḷireḻiṟcan
   taṉakkaṭaṅ kāniṟai centili ṉaṟcēy cayilanaṅkai
   taṉakkaṭaṅ kāṇiṉac cārilai yaṇṇa ṟaraṇiyilē. (15)
   15. eyil ceṟṟa-mummatilkaḷaiyum aḻitta. kaṅkāḷaṉ-muḻu
   velumpaiyuṭaiyavaṉ. kaṭam-matam. tantikku-āṉai mukak kaṭavuḷukku.
   cantaṉakkaṭam-cantaṉa marakkāṭu. kā-pūñcōlai. cayila
   naṅkai-malaiyilirukkum peṇ. taṉakkaṭam kāṇiṉ-koṅkaikaḷākiya kuṭaṅkaḷaik
   kaṇṭāl. taraṇiyil naccār ilai-ulakil virumpātavarkaḷ ilar.
   ---------
   taraṇi yaṉaiya niṟattaṇṇa lāriran taṉṟaḷanta
   taraṇi yaṉaiya ṉiṟaiñcayi lārnaṟ ṟaṉiccilaiyān
   taraṇi yaṉaiya ṉakaṉaṇai yantari tantiṭukan
   taraṇi yaṉaiyaṉeñ cēyalart tāḷkaṭa rittiṟaiñcē. (16)
   16. taraṇi aṉaiya-katiravaṉaip pōṉṟa. taraṇiyaṉ-tirumāl. ayaṉ-nāṉmukaṉ.
   aianakaṉ-aḻakaṉaiyuṭaiya malarakitar. aṇi al-aḻakiya araṇ.
   ---------
   tarikkaṉan taṅkalai nīḷcaṭaik kaikkaṉaṟ caṅkaraṉan
   tarittaṉan taṅkalai nītikaḷ cāṟṟaraṉ ṟantanaṟkan
   tarikkaṉan taṅkalai nīrcceykka ṇāñcenti lārtaḷaiyā
   tatikkaṉan taṅkalai nīttiḻan tēṅkarac caṅkaṅkaḷē. (17)
   17. tarikka-aṇiya. nantu-vaḷartalaiyaṭainta. amkalai-aḻakiya
   tiṅkaṭkalai. kaikkaṉal caṅkaraṉ-kaiyilē tīyai uṭaiya civapirāṉ.
   akkari-umātēvi. aṉantam-muṭivillāta. ikku-karumpu. taḷai
   ātarikka-mālaiyai virumpa. kalainīttu-āṭaiyaip pōkki.
   karaccaṅkaṅkaḷ-kaivaḷaiyalkaḷ. ---------
   caṅkari yakka nikarttaniṉ ṟātai tataiyateṉṉac
   caṅkari yakka riṟaiñceḻiṟ centiṟ caṭāṉaṉakañ
   caṅkari yakkatir tāṉicai kiṉṟa caraṇattiṉāṟ
   caṅkari yakkaṇat tēyeṟ ceṟiyan takaṟciṉantē. (18)
   18. caṅkari akkam-umātēviyiṉ kaṇ. caṅku ari-caṅkaiyuṭaiya tirumāl.
   caraṇattiṉāl caṅkari-aṭikaḷiṉāl koṉṟaruḷ. eṟceṟi-eṉṉiṭattē vantu
   cērukiṉṟa.
   ---------
   takara ṉalaṅka niṟainiṟat tāṉcentiṟ ṟantaicaṅkēyn
   takara ṉalaṅka ṉaḷiṉā taṉattiṉaṉ ṟāḻaḷakan
   takara ṉalaṅka ṭaraniṉṟa cattiyaṉ ṟāḷeṉiṉan
   takara ṉalaṅkaṉaṉ ṟāleṉac cīṟiṭa takkaraṉṟē. (19)
   19. takaraṉ-āṭṭu ūrtiyai uṭaiyavaṉ. niṟattāṉ-aḻakaiyuṭaiyavaṉ.
   naḷiṉātaṉattiṉaṉ-tāmaraiyai irukkaiyākavuṭaiya nāṉmukaṉ. aḷakam-kūntal.
   takaranalam-mayirc cāntālākiya iṉpam. cattiyaṉ-kiriyācattiyākiya
   teyvāṉaiyammaiyai uṭaiyavaṉ. aṉalam-vaṭavait tī.
   ---------
   takka ṉakatti ṉaṭaṟaṇit tāṉayaṉ ṟaṉkatican
   takka ṉakatti kirikkara ṉākkaṅka ṭantaḷikkat
   takka ṉakatti yaḷaiyāḷi yeṉṉeñca tāñcalacan
   takka ṉakatti ṉakaraṉṟaṉ centilaic cantikkiṉē. (20)
   20. akattiṉaṭal-āṇavattiṉatu valimai. cantak kaṉakat
   tikirikkaraṉ-aḻakiya poṉ mayamāṉa uruḷaippaṭaiyai ēntiyakaiyai uṭaiya
   tirumāl. tantu aḷikkat takkaḷ-koṭuttuk kāppāṟṟak kūṭiyavar.
   naku-viḷaṅku kiṉṟa. tiṉakaraṉ-katiravaṉ.
   ---------
   cantatta ṉattika ṭantiṟat tācai talattiṉiccai
   cantatta ṉatti ṉacaitī raṭiyaṉ ṟaṉatiliṟcēr
   cantatta ṉatti yataḷāṉ ṟaṉaya taṭakkayalkañ
   cantatta ṉatti ṉiṉaṅkī ḻiḻicentiṟ ṟaṅkiṉaṟkē. (21)
   21. cantat taṉattikaḷ-cantaṉattai aṇinta koṅkaikaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ.
   talattiṉ iccai-maṇṇācai. cantat taṉattiṉnacai-aḻakiya poṉṉācai.
   aṭiyaṉ-cuntaramūrttikaḷ. cantu-tūtu. atti ataḷāṉ-yāṉaittōlaiyuṭaiyavaṉ.
   taṭakkayal-periyakayal mīṉkaḷ. murukap perumāṉē eṉakku mūvācaiyaiyum
   pōkkiyaruḷum eṉak kūṭṭuka.
   ---------
   taṅkac ciṉakara nērāk kalantic cakaniṟaintār
   taṅkac ciṉakara nēyar taṉayaṉ ṟaṉakkiṉitān
   taṅkac ciṉakara nīḷcenti ṉāṭṭiṟ ṟaṉakaritan
   taṅkac ciṉakara naṟkaṉa ṉeṉṉaṅka ṭaiyalarkkē. (22)
   22. accu-uyir eḻuttu. kaccinakaram-kāñci mānakar. taṅkac
   ciṉakaram-poṉṉālākiya kōyil. karitantattaṉam-yāṉaik kōṭṭaip pōṉṟa
   koṅkai. kaccil nakara-kacciliruntu pituṅkutalukku. naṟkaṉaṉ-nallakaṉam.
   itu cevili talaiviyiṉiṭattu aiyaṅ koṇṭu pāṅkiyai viṉāval.
   ---------
   alarina ṉantalai yāḻikaṇ ṭāṅkuc cikiyiṉiṭai
   yalariṉa ṉanta nikarayi lāṉcenti lāyiḻaiyai
   yalariṉa ṉanta niṉainilan tērntataṟ kaṉṟayalā
   ralariṉa ṉantañ colaṟkiṭa ṉāneñ caḻikiṉṟatē. (23)
   23. alari-katiravaṉ. naṉantalai-naṭuviṭam. āḻi-kaṭal.
   cikiyiṉiṭai-mayilūrtiyil. alar iṉaṉ-viḷaṅkuntalaivaṉ.
   ayilāṉ-vēṟpaṭaiyai uṭaiyavaṉ. centil āyiḻai-tiruccentūril irukkum peṇ.
   aialar-aintumalark kaṇaikaḷ. iṉalnanta-tuṉpaṅkeṭa. alariṉ aṉantam.
   paḻimoḻikaḷiṟpala, iḵtu alaraṟi vuṟuttal.
   ---------
   tēyat tiyaṅki yalaki ṟalaṅkaḷiṟ ceṉṟaṭikaḷ
   tēyat tiyaṅki yalaiya ṟiṭaṅkati cērtalaṟain
   tēyatti yaṅkiṉa nittilan tāṉeṟi centilaṭain
   tēyatti yaṅki tarittāṉ ṟaṉayaṟ ṟericikkiṉē. (24)
   24. iyaṅki-ceṉṟu. alakil-kaṇakkillāta. tiyaṅki-mayaṅki.
   aṟaintu-āravārittu. atti-kaṭal. iṉamnittilam-kūṭṭamākiya muttukkaḷ.
   ēy-aṅkuporuntiya. atti aṅki tarittāṉ-elumpaiyum tīyaiyum aṇintavaṉ.
   ---------
   cikkat taṉaṅka ṭiṟakkiṉṟa kaṉṉiyar cintaikaṇē
   cikkat taṉaṅka ḷaḷittaḻin tēṟkeḻiṟ centiṟari
   cikkat taṉaṅka ḻalaiyētta nalkiṉaṉ cīrniṟaikā
   cikkat taṉaṅka ḷakilēcaṉ ṟanta tiṟaṟkantaṉē. (25)
   25. cikka-tammiṭattil akappaṭa. nēcikka-virumpa. kaḻalai
   ētta-tiruvaṭikaḷaip pōṟṟa. akilēcaṉ-vicuvanātaṉ.
   ---------
   kantaraṅ kāṉanta ṉiṟceṉ ṟaṭaṅkileṉ kācikkanē
   kantaraṅ kāṉanta naṇṇileṉ kaṉṉiyar kaṭṭaḷaka
   kantaraṅ kāṉanta niṉṟā ṭeḻiṟcentiṟ kaṇṭiṟaiñcik
   kantaraṅ kāṉanta nalkac caṉaṉaṅ kaṭantilarē. (26)
   26. kantaram-muḻai. kālnanta-kālvarunta.
   kantaram-mukil-aḷakam-kūntal.caṉaṉam kaṭantilar-piṟappaip
   pōkkātavarkaḷ.
   ---------
   kaṭaṉanti ṉākat takaḷāṭai yāyeṉaik kākkaṉiṟkē
   kaṭaṉanti nāṇiṟat tāyeṉa nāraṇaṉ kaṇṭiṟaiñceṅ
   kaṭaṉanti nātaṉ ṟaṉayaṉaṟ centiliṟ kārikaiyē
   kaṭaṉanti ṉāyakaṅ kātalar tēriṟ kalikkiṉṟatē. (27)
   27. kaṭamnantu il-mataṅkeṭutalillāta. nākam-yāṉai. ataḷ-tōl. anti nāḷ-
   cekkar vāṉam. kārikai-peṇ. kaṭal nantiṉ nāyakaṉ-kaṭalil tōṉṟiya
   caṅkukaḷuṭaiya talaimaiyākiya valampuri. kalikkiṉṟatu-olikkiṉṟatu.
   ---------
   kaṇakkāka nāykaṭiṉ kāya nilaiyeṉak kaṇṇiyeṉṉa
   kaṇakkāka nāṉalain teyttē ṉeḻiṟcentiṟkan taneṟṟik
   kaṇakkāka ṉārtanta niṉṟaṉai yēyiṉik kātaliṉāṟ
   kaṇakkāka ṉānikart tēyaḻi yaṅkattiṉ kātalaṟṟē. (28)
   28. kaṇakkākam-kūṭṭamāṉa kākaṅkaḷ. kaṇṇi-eṇṇi. eyttēṉ-iḷaittēṉ. akku
   ākaṉār-elumpu mālaiyai aṇinta uṭalaiyuṭaiyavar.
   ---------
   kātalai yāṉiṉ ṟaṉakkāk kiṉaṉiṉik kāyantantē
   kātalai yāṉiṉ ṟaṉakkā raṇaṉaṭik kañcaṅkaṇīṅ
   kātalai yāṉiṉ ṟakaṅkarain tēttaraṉ kaṇṇiyarāk
   kātalai yāṉiṉṟa caṅkaraṉ cēycentiṟ kāṅkeyaṉē. (29)
   29. kāyam tantu kātal-uṭalaik koṭuttuk kollātīr. aiyāṉ-cūkkumarūpi.
   kaṇṇi arā-pāmpākiya mālai.
   ---------
   kāyaṅ kalaiya naliyan takaṉaṇai kālañceyya
   kāyaṅ kalaiyata ḷāṉila nīraḻal kāṟṟeḻilā
   kāyaṅ kalaiya ṉalaricit tāyiṉaṉ kātalaḻa
   kāyaṅ kalaiyati ruñcenti lāyeṉka kaṉṟaṉeñcē. (30)
   30. kāyam kalaiya-uṭalnīṅka. nali-varuntukiṉṟa, ceyya kāyam-civanta
   taḻumpu. kalaiataḷāṉ-kalaimāṉiṉatu tōlaiyuṭaiyavaṉ. kaṉṟal-varuntātoḻi.
   alai atirum-alaikaḷ olikkum.
   --------------------
   Version 2
   Source:
   tirukkailācap paramparaip pommaiyapāḷaiyam civañāṉapālaiya
   tēcikarātīṉattu nallāṟṟūr allatu tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ
   aruḷicceyta cōṇacailamāvala mutaliya pirapantaṅkaḷ
   (tiruccentiṉirōṭṭakayamakavantāti).
   ivai, ௸ ātiṉattuc citamparam irāmaliṅkacuvāmikaḷāl
   paricōtikkappaṭṭu tāyāṟu ñāṉacuntaraaiyarālum
   pāḷaiyam cōmacuntara ceṭṭiyārālum
   ceṉṉai : mimōriyal accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭaṉa.
   pārttipa ௵ āvaṇi ௴ (1945).
   ----------------
   u - kaṇapati tuṇai.
   civacaṇmukaṉṟuṇai.
   tiruccentiṉirōṭṭakayamakavantāti.
   mūlamum uraiyum.
   kāppu.
   koṟṟavaruṇaṉai niṉṟaṉ ṟuḻakkiya kokkuruvaic
   ceṟṟavaruṇaṉai yaṉṉa cevvēṟpaṭaiccentilarkku
   muṟṟavaruṇaṉaiyantātiyeṉṟu mutirmatam pēr
   peṟṟavaruṇaṉaiyāṉaṉattātiyaippēcuvaṉē.
   (itaṉatu patapporuḷ.) aṉṟu koṟṟa varuṇaṉai niṉṟu uḻakkiya kokkuruvaic
   ceṟṟa- (yuttañceyta) akkālattu veṟṟiyaiyuṭaiya camuttira rācaṉai
   (kkaṭaliṭattē) niṉṟu kalakkiya māmara vaṭivākiya cūrapatmaṉaik koṉṟa,
   -aruṇaṉai aṉṉa cevvēṟpaṭaic centilarkku - cūriyaṉaip pōṉṟa civanta
   vēlāyutattaiyuṭaiya tiruccentūril vāḻum murukakkaṭavuḷukku, varuṇaṉai
   antāti muṟṟa - (nāṉ pāṭattoṭaṅkum) varṇaṉaiyuṭaiya innirōṭṭaka yamaka
   vantātiyāṉatu (iṭaiyūṟiṉṟi) muṭiyum poruṭṭu, - eṉṟum mutir matappēr
   peṟṟa aruḷ naṉai - ekkālattum mutirnta matanīreṉṟu (ulakattār collum)
   peyaraip paṭaitta aruḷ veḷḷamāṉatu tōṉṟi naṉaikkappeṟṟa, - āṉaṉattu
   ātiyaip pēcuvaṉ - yāṉai mukattaiyuṭaiya kaṇapatiyai (yāṉ) tutippēṉ.
   -eṉṟavāṟu. ē - īṟṟa cai. antātiyāṉatu muṭiyum poruṭṭuk
   kaṇapatiyaittutippēṉeṉakkūṭṭuka.
   nirōṭṭakayamakavantāti - nirōṭṭa kamum yamakamumākap pāṭappaṭum antāti.
   nirōṭṭakamāvatu itaḻ muyaṟciyāṟ piṟakkum meyyum uyirum uyirmeyyum
   varāmaṟ pāṭappaṭuvatu. yamakamāvatu aṭi mutaleḻuttōṭu iraṇṭeḻuttu mutaṟ
   patteḻuttīṟāka ōraṭi pōla nāṉkaṭiyum pāṭappaṭuvatu. ippirapantattiṉ
   mutalilē taṉittu niṟkum ikkāppucceyyuḷ nirōṭṭakamumaṉṟu, yamaka
   mumaṉṟu, tirukkeṉak kaṇṭukoḷka. tirukkāvatu aṭimutaleḻut toḻittu
   iraṇṭeḻuttu mutaṟ paṉṉiraṇṭeḻu ttīṟāka ōraṭi pōla nāṉkaṭiyum
   pāṭappaṭuvatu.
   ------------------
   yāṉaikkaṇṭaṅkari ceṉṟētteḻiṟ centiliṉṟaṭaintē
   yāṉaikkaṇṭaṅkari yaṟkaṅkayilaiyaiyēttatakai.
   yāṉaikkaṇṭaṅkari cēreṇṭikkākkiṉaṟkīnalicai
   yāṉaikkaṇṭaṅkari tākiyacīrkkatiyeytiṉaṉē. 1
   (i-ḷ.) yāṉaikkaṇ taṅku ari ceṉṟu ēttu eḻiṟ centil iṉṟu aṭaintu - veḷḷai
   yāṉaiyiṉ mēl irukkiṉṟa intiraṉ pōyt tutikkum aḻakiṉaiyuṭaiya
   tiruccentūrai iṉṟaikkuc cērntu ,-yāṉ nāṉ,- aikkaṇṭam kari, yaṟku
   aḻakaiyuṭaiya kaḻuttukkaritākap peṟṟavarum, - am kayilaiyai ētta takai
   āṉ aikku - aḻakiya kailācakiriyaip pōṉṟa perumaiyaiyuṭaiya iṭapattai
   vākaṉamākak koṇṭa kaṭavuḷum, - aṇṭam kari cēr eṇṭikku ākkiṉaṟku
   aṇṭaṅkaḷaiyum aṭṭakajaṅkaḷ poruntiya aṭṭa tikkukaḷaiyum
   ciruṭṭittavarumākiya paramacivaṉukku, -ī nal icaiyāṉaik kaṇṭu -
   piraṇavapporuḷai upatēcittaruḷiya naṉmaiyākiya kīrttiyaiyuṭaiya
   cuppiramaṇiya cuvāmiyait taricittu, aṅku aritākiya cīrkkati eytiṉaṉ -
   avviṭattē (yāvarkkuṅ kiṭaittaṟku) aritākiya ciṟappaiyuṭaiya mōkṣattai
   yaṭaintēṉ. e-ṟu.
   nāṉ cuppiramaṇiya cuvāmiyai ttaricittu mōkṣattai yaṭaintēṉeṉak kūṭṭuka.
   (1)
   -----------------
   tiṉakaraṉanta naṉiyilaṅkāniṉṟaceyya naṟcen
   tiṉakaraṉanta nitiyāyiṉaṉaṭaṟcīnayilēn
   tiṉakaraṉanta kaṉaicceṟṟatāḷar tikaḻkaṉakā
   tiṉakaraṉanta naṭaṉar taṉayaṉeṉ cintaiyaṉē. 2
   (i-ḷ.) tiṉakaraṉ nanta naṉi ilaṅkāniṉṟa ceyya naṟcen tilnakaraṉ -
   cūriyaṉ oḷikuṉṟumpaṭi mikap pirakācikkiṉṟa cevvaiyākiya nalla
   tiruccentileṉṉum nakarattaiyuṭai yavarum, --nantam nitiyāyiṉaṉ
   nammuṭaiya celvamāyiṉa varum, - aṭaṟ cīr aḻil ēntiṉa
   karaṉ-valimaiyaiyuṭaiya ciṟappākiya vēlāyutattait taritta kaiyai
   yuṭaiyavarum, - antakaṉaic ceṟṟa tāḷar tikaḻ kaṉa kātil nakar aṉa ntaṉ
   naṭaṉar taṉayaṉ- iyamaṉai vataitta pātaṅkaḷaiyuṭaiya varākiyum
   viḷaṅkukiṉṟa pārattaiyuṭaiya cevikaḷilē acaikiṉṟa aṉantaṉākiya
   kuṇṭalattaiyuṭaiya naṭēcarākiyu mirukkiṉṟa paramacivaṉuṭaiya
   kumārarumākiya murukakkaṭa vuḷāṉavar; - eṉ cintaiyaṉ - eṉmaṉattiṉ kaṇ
   irukkiṉṟaṉar. e - ṟu. (2)
   --------------------
   cintaṉaiyākatticaiyantaṇarkkiṟaicērakaṅka
   cintaṉaiyākattaraiyaḷittāṭaraiceṉṟiranta
   cintaṉaiyākattiṭaiyiyaintāṉṟantacēyaḷiyāṟ
   cintaṉaiyākattanaṟcentilāy niṉaiccērntaṉaṉē. 3
   (i-ḷ.) cintaṉai yākattu icai antaṇarkku iṟai - taṅkaḷ maṉamāṉatu
   vēḷviyiṉ kaṇṇē poruntappeṟṟa pirāmaṇarkaṭkut talaivarē,- cēr akam
   kacintu aṉaiyākat tarai aḷittāḷ - poruntiya maṉaṅkacintu mātāvāka
   ippūmiyaippeṟṟa umātēviyaiyum,- ceṉṟu tarai iranta cin taṉai -
   (māvaliccakkiravarttiyiṭattilē) pōyp pūmiyai yācitta vāmaṉa rūpattai
   yuṭaiya viṣṇu mūrttiyaiyum, -ākattiṭai iyaintāṉ tanta cēy - tamatu
   tirumēṉiyilē (iṭappātiyum valappātiyumākak) koṇṭa paramacivaṉ peṟṟa
   kumārarō, -aḷiyāl cintu aṉaiyā - kirupaiyiṉālē camuttirattaip
   pōṉṟavarē,-katta- karuttāvē,- naṟcenti lāy- naṉmaiyākiya
   tiruccentūraiyuṭaiyavarō,- niṉaic cērntaṉaṉ-ummai (yāṉ vantu) aṭaintēṉ.
   e-ṟu.
   eṉṉaik kāttaruḷumeṉpatu eñci niṉṟatu. aṉṉai niṉṉai eṉpaṉa aṉai niṉai
   eṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟaṉa. (3)
   ----------------
   taṉattalaṅkāraniṟai nāriyarantarattacaikē
   taṉattalaṅkāra nikaḻaraṅkāṭacceytaṉṉiṉayat
   taṉattalaṅkāratarāyiyaṅkattakka taṇcentiṟkan
   taṉattalaṅkāraṉaiyāṉayaṉēttiṭattaṅkiṉaṉē. 4
   (i-ḷ.) taṉattu alaṅku āram niṟai nāriyar mulaikaḷiṉiṭa ttu oḷirkiṉṟa
   muttu mālaikaḷ niṟaiyappeṟṟa peṇkaḷ,-- antāttu acai kētaṉattu alaṅkāram
   nikaḻ araṅku āṭa ākāyattilē acaikiṉṟa koṭikaḷaiyuṭaiya aḻata
   viḷaṅkukiṉṟa capaiyiṉ kaṇṇē naṭikkavum, - ceytaṉṉiṉ nayatta nattu alam
   kār atarāy iyaṅkattakka taṇ centil kantaṉ - vayalkaḷilē
   cukattaiyuṭaiyaṉavākiya caṅkukaḷ kalappaiccālilē niṟkiṉṟa calamāṉatu
   vaḻiyāka atilūrntu cellavuntakka kuḷircciyaiyaṭaiya tiruccentūrilvāḻum
   kantacuvāmiyāṉavar, - attalam kāraṉaiyāṉ ayaṉ ēt tiṭat taṅkiṉaṉ -
   antastalattiṉiṭattē mēkampōlum viṣṇumūrttiyum piramatēvarun tutikka
   iruntaruḷiṉār. e-ṟu. alam ākupeyar. (4)
   -------------
   taṅkantaṉaṅkaḷaṭaiyattaṉiyeṉaittaḷḷiyaṅkē
   taṅkantaṉaṅkaṭācceṉṟaṉaraṟintārilaikā
   taṅkantaṉaṅkaḷalarkākkaṇāreḻiṟṟaṇ centilār
   taṅkantaṉaṅkanikarcekkarceycañcalattiṉaiyē. 5
   (i-ḷ.) taṉaṅkaḷ taṅkam aṭaiyat taṉi eṉaittaḷḷi - eṉ mulaikaḷ poṉpōlum
   tēmalaipporuntat taṉiyāka eṉṉai ivviṭattilē viṭṭup pirintu, -aṅkē taṅku
   am taṉaṅkaḷ taracceṉṟaṉar. (tāmpōṉa) avviṭattil irukkiṉṟa aḻakiya
   tiraviyaṅkaḷaik koṇṭu varumporuṭṭup pōṉa eṉṉuṭaiya nāyakar, - kātam
   kantam kaḷ alar kākkaṇ ār eḻil taṇ nam centilārtam kantaṉ -ōr kāta
   tūram maṇam vīcukiṉṟa tēṉ poruntiya pūkkaḷ nantaṉa vaṉaṅkaḷilē
   niṟaintirukkap peṟṟa aḻakaiyum kuḷircciyaiyumuṭaiya namatu
   tiruccentūril vacikkiṉṟavarkaḷuṭaiya kantacuvāmiyiṉatu, - aṅkam nikar
   cekkar cey cañcalattiṉai aṟintārilai - tirumēṉiyaippōlum iccevvāṉam
   eṉakkuc ceykiṉṟa tukkattai uṇarntārillai. e-ṟu. (talaivaṉ pirintuḻit
   talaivi mālaippoḻutukaṇṭiraṅkal.) (5)
   -------------
   calantaraṉākantarittārtantātaṉṟaṉa tiṭaiccañ
   calantaraṉākantarai naṭantāleṉaccārnta taṇṭaṉ
   calantaraṉākantaḷaracceṟṟār taṉayaṉṟalanac
   calantaraṉākantaṉakkiṟaicēr centiṟ cārntiṭaṟkē. 6
   (i-ḷ.) calam taram nākam tarittār- kaṅkaiyaiyun talaimālaiyaiyum
   carppattaiyum tarittavarum, - tam tātaṉṟaṉa tiṭaic cañcalam tara -
   tammuṭaiya aṭiyārākiya mārkkaṇṭē yariṭattilē tukkattaik koṭukkum
   poruṭṭu, - nākamtarai naṭanta. leṉaccārnta taṇṭaṉ - yāṉaiyāṉatu
   pūmiyilē naṭantāṟpōlaccērnta iyamaṉaiyum, - calantaraṉ ākam taḷarac
   ceṟṟār taṉayaṉ- calantaraṉaiyum uṭalañcōrumpaṭi koṉṟavarumākiya
   paramacivaṉuṭaiya kumārarākiyum, - taram nākantaṉakku iṟai cēr centil
   talam cārntiṭaṟku na ccalam - mēṉmaiyaiyuṭaiya malaikaḷukkut
   talaivarākiyumirukkiṉṟa murukakkaṭavuḷ vīṟṟirukkun tiruccentūrākiya
   talattaiyaṭaitaṟku yām virumpiṉōmillai. e-ṟu. (6)
   -------------
   cāraṅkañcaṅkarikaṭkiccittēyntakaiccaṅkaraṉār
   cāraṅkañcaṅkaritāñcakkaraṅkaiyiṟṟāṅkiṉaṉ cēy
   cāraṅkañcaṅkariyā naṇṇiṉarkkantattantirattā
   cāraṅkañcaṅkaritēyeṉacceyniṉ caraṇaṭantatē. 7
   (i-ḷ.) cāraṅkam caṅkari kaṭku iccittu ēyntakaiccaṅka raṉār-māṉāṉatu
   umātēviyiṉatu kaṇṇiṉa taḻakukku virumpi vantiruntāṟpōlap poruntiya
   kaiyaiyuṭaiya caṅkararum, - cāraṅkam caṅku aritām cakkaram kaiyil
   tāṅkiṉaṉ cēy cār aṅkam caṅkariyā naṇṇiṉarkku- cārṅkameṉṉum villaiyum
   caṅkaiyum aritākiya cakkarattaiyum kaiyilē taritta viṣṇumūrttiyuṭaiya
   putalvaṉākiya maṉmataṉuṭaiya poruntiya uṭalattaikkoṉṟu (muṉpōlayōkattu)
   iruntavarumākiya paramacivaṉukku,- antat tantirattu ācāram vētattiṉ
   muṭivākiya caivākamattiṉatu cīlattai,-kañcam karitēyeṉac cey niṉ caraṇ
   tantatu - centāmarai malarum kariteṉṟu collumpaṭi ceykiṉṟa ummuṭaiya
   pātam koṭuttatu. e-ṟu. iraṇṭāmaṭiyilē cārṅkameṉpatu etukai nōkkic
   cāraṅkameṉa ōrakām viriyappeṟṟu niṉṟatu. (7)
   -------------
   tantaṉañcaṅkaiyaṇikararcērkkattaṭaṅkaṇalai
   tantaṉañcaṅkaiyalareṉ ceyyāṭaṅkaccaṟcaṉarnit
   tantaṉañcaṅkaiyakalaṟattīcentiṟcārkataṉit
   tantaṉañcaṅkaiya nakaṉiḷaiyaṉaṟṟāṭaraṟkē. 8
   (i-ḷ.) caṅkai aṇi kār tam taṉam cērkkat taṭaṅkaṇ alai tantaṉam -
   caṅkuvaḷaiyalaiyaṇinta kaiyiṉai yuṭaiya peṇkaḷ taṅkaḷ mulaikaḷilē
   puṇarkka avarkaḷuṭaiya vicālamākiya kaṇkaḷiṉālē yām alaintōm: -cam kai
   - (iṉi avarkaḷōṭṉupavikkuñ cukattai nī veṟuttuviṭu;- alar eṉ-
   (itaṉāluṇṭākum) paḻimoḻi namakku ēṉ? - cey yāḷ taṅkac caṟcaṉar nittam
   taṉam caṅkai akal aṟattu ī- ilakkumi vacikkac caṉmārkkamuṭaiya
   caṉaṅkaḷukku eppoḻutun tiraviyaṅkaḷai aiyam nīṅkiya tarumaneṟiyilē
   koṭu: - taṉit tantaṉ añcu aṅkai anakaṉ iḷaiyaṉ naṟṟāḷ taraṟkuc centil
   cārka - oṟṟaik kompiṉaiyuṭaiyavarum aintākiya aḻakiya kaiyaiyuṭaiya
   pāvamillātavarumākiya vināyakak kaṭavuḷuṭaiya tampiyārākiya
   cuppiramaṇiya cuvāmiyāṉavar tammuṭaiya naṉmaiyākiya pātaṅkaḷai namakkut
   tarumporuṭṭu avar vīṟṟirukkun tiruccentūrai aṭai. e - ṟu. (8)
   ------------
   taraṅkaṉantāraṉaṉiyēṟṟeḻiṟcentiṟṟantai niran
   taraṅkaṉantārakanāṭiṉeṉ ṟēniṉaicattiyaran
   taraṅkaṉantāra nakarīcarcēykirittaiyalarkkan
   taraṅkalantāraḷakañciṟṟiṭaicalacaykaṇkaḷē. 9
   (i-ḷ.) taraṅkam nantu āral naṉi ēṟṟu eḻiṟcentil tantai- kaṭaṟṟiraikaḷ
   caṅkukaḷai matiliṉmēlē mika ēṟṟukiṉṟa aḻakaiyuṭaiya tiruccentūril
   vīṟṟirukkum pitāvākiyum, - nirantaram tārakam nāṭiṉ kaṉam eṉṟu niṉai
   cattiyar antaraṅkam nantār - ekkālattum piramas varūpattai vicārikkil
   namakku mēṉmaiyākumeṉṟu niṉaikkiṉṟa meyññāṉikaḷuṭaiya antaraṅkattilē
   keṭutaliṉṟi viḷaṅkukiṉṟavarum,- anakar īcar-āṇavamillātavarumākiya
   paramacivaṉuṭaiya,- cēy kirit taiyalarkku- kumārarākiyu mirukkiṉṟa
   murukak kaṭavuḷuṭaiya malaiyilirukkum peṇṇukku.- tār aḷakam kaṉam -
   mālaiyaiyuṭaiya aḷakamāṉatu mēkattaip pōlum;-ciṟṟiṭai antaram -
   ciṟumaiyākiya iṭaiyāṉatu ākāyattaip pōlum;- kaṇkaḷ calacam kaṇkaḷāṉavai
   centāmaraimalaraip pōlum. e-ṟu. talaiviyiṉa tavayavam pukaḻtal. (9)
   -------------
   caṅkaṅkaḷaṅkaḻaṉikkaraicērcentiṟṟaṅkiṉa nañ
   ṅkaṅkaḷaṅkaranaṇṇa raṉ cēyeytaccārntaṉañcaṟ
   caṅkaṅkaḷaṅkaṉiyai nikartaṇṭatāṟkiṉiya
   caṅkaṅkaḷaṅkareṉa niṉṟayāṅkaṇeñcakkaraintē. 10
   (i-ḷ.) caṅkaṅkaḷ am kaḻaṉikkarai cēr centil taṅki ṉam - caṅkukaḷ
   aḻakaiyuṭaiya vayalkaḷiṉatu karaikaḷilē poruntiya tiruccentūriṉ kaṇ
   iruntaṉam; -nañcam kam kaḷam karam naṇ araṉ cēy eyta - nañcum talaiyum
   kaḻuttiluṅ kaiyilum irukkappeṟṟa paramacivaṉuṭaiya kumārarākiya
   murukakkaṭavuḷai aṭaiyum poruṭṭu, - caṟcaṅkam cārntaṉam- caṟcaṅkattaic
   cērntōm;-kaḷaṅkaṉiyai nikar taṇṭataraṟku iṉi acaṅkam. kaḷāppaḻattaip
   pōlum niṟattaiyuṭaiya iyamaṉukku iṉi añcōm;-kaḷaṅkaḷāṉa niṉṟa yāṅkaḷ
   neñcam karaintu - kuṟṟattaiyuṭaivarkaḷāy niṉṟa nāṅkaḷ maṉam uruki.
   e-ṟu. nāṅkaḷ maṉamuruki iruntaṉa meṉak kūṭṭuka. (ka0)
   ---------------
   karattarikkaṅkaṇaṅkaṭṭaraṉār tantakantāḻa
   karattīrikkaṅkaṇaṅkaṇṭa ceyccentileṅkāṅkeyarcā
   karattarikkaṅkaṇaṅkaṭkayṉārkkeḻiṟkācaṇicē
   karattarikkaṅkaṇaṅkaṟṟiṭattāṅkiṉarkaiccāttiyē. 11
   (i-ḷ.) karattu arik kaṅkaṇam kaṭṭu araṉār tanta kantar kaiyilē
   carppamākiya kaṭakattaik kaṭṭiya paramacivaṉ peṟṟa kantacuvāmiyum, -
   aḻakar- aḻakaiyuṭaiyavarum, -attar - pitāvum,- ikku aṅkaṇam kaṇṭa ceyc
   centil eṅ kāṅkeyar- karumpukaḷ cēṟṟiṉiṭattu uṇṭākappeṟṟa
   vayalkaḷaiyuṭaiya tiruccentūril vīṟṟirukkiṉṟa nammuṭaiya
   kāṅkēyarumākiya murukak kaṭavuḷāṉavar, - cākarattu arikku-
   tiruppāṟkaṭalilē nittirai ceykiṉṟa viṣṇumūrttikkum, am
   kaṇaṅkaṭku-aḻakiya (tēvar mutaliya) kaṇaṅkaḷukkum, - ayaṉārkku -
   piramatēvarukkum, - eḻiṟkācu aṇi cēkarattu arikku aḻakaiyuṭaiya
   irattiṉaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa muṭiyaiyuṭaiya intiraṉukkum, - aṅku
   aṇaṅku aṟṟiṭa - avviṭattē (cūraṉ mutaliya acurarkaḷāluṇṭākiya) varuttam
   nīṅkum poruṭṭu, - kaic catti tāṅkiṉar -- kaiyiṉ kaṇṇē vēlāyutattait
   tarittaruḷiṉār. e-ṟu. kāṅkēyareṉpatu kāṅkeyareṉak kuṟukkal vikāram
   peṟṟu niṉṟatu. (11)
   ----------------
   cattikkarattaṉakaccēyaṅkattiṉaittantaṉaṉaṟ
   cattikkarattaṉakaccilaiyāḷitaṉṟāḷiṇai nē
   cattikkarattaṉakattiyaintēttaraṉṟantakatirc
   cattickāttaṉaka centilāy niṉ caraṇcaraṇē. 12
   (i-ḷ.) cattik karattaṉ akac cēy aṅkattiṉait tantaṉa ṉ-valimaiyaiyuṭaiya
   mutalaiyiṉatu vayiṟṟiṉuḷḷē pukunta pirāmaṇappiḷḷaiyiṉuṭaiya uṭampai
   (cuntaramūrtti nāyaṉāruṭaiya tiruppatikattiṉ poruṭṭu)
   aḻaittukkoṭuttavarum,-nal cattikku arattaṉ - naṉmaiyākiya umātēvikku
   nērpātiyāyiṉa varum, nakaccilai āḷi - makāmērumalaiyai villāka
   āṇṭavarum,- taṉ tāḷiṇai - tammuṭaiya iraṇṭupātaṅkaḷaiyum, - nēcattu
   ikkar attaṉ akattu iyaintu ēttu araṉ tanta aṉpiṉaik
   karuppuvillaiyuṭaiya maṉmataṉukkup pitāvākiya viṣṇumūrtti maṉacilē
   poruntit tutikkiṉṟa caṅkāra karttāvumākiya paramacivaṉ peṟṟa,-katirc
   cattik kāttu aṉaka- kiraṇattaiyuṭaiya vēlāyutattait taritta
   kaiyiṉaiyuṭaiya malamuttarō,- centilāy. tiruccentūraiyuṭaiyavarē,- niṉ
   caraṇē caraṇ - ummuṭaiya pātaṅkaḷē eṉakkup pukaliṭam. e-ṟu. ēḻāvatu
   ceyyuḷil cārṅkameṉpatu pōlavē, icceyyuḷiṉ iraṇṭā maṭiyiluḷḷa arttaṉ
   eṉpatum arattaṉeṉa oru akaram viriyappeṟṟu niṉṟatu. (12)
   ----------------
   caritaṅkaiyārakkalaṉṟantaṉantarittār narkē
   caritaṅkaiyārakkariṭattiṉār tanta taṇcentiṉē
   caritaṅkaiyārakkaṇattiṉṉalkaittal caratantañcīrc
   caritaṅkaiyārakkacinticaikkiṉṟa takaiyiṉarkkē. 13
   (i-ḷ.) cari tam kai ārak kalaṉ tam taṉam tarittār nara kēcari taṅkaiyār
   akkar iṭattiṉār tanta - vaḷaiyalait tamatu kaiyilum muttu mālaiyākiya
   āparaṇattait tamatu mulaiyilum tarittavarum naraciṅkavuruvaṅkoṇṭa
   viṣṇumūrttiyiṉuṭaiya taṅkaiyārum caṅkumaṇiyai aṇinta paramacivaṉatu
   vāmapākattai yuṭaiyavarumākiya umātēviyār peṟṟa, - taṇ centil nēcar -
   kuḷircciyaiyuṭaiya tiruccentūril viruppattaiyuṭaiya murukakkaṭavuḷ,-
   ita m kaiyār - iṉpattai veṟātu ceyvār;- akkaṇattu iṉṉal kaittal caratam
   - antakkaṇattilē tuṉpattai veṟuttoḻittal cattiyam; - tam cīrccaritam
   kai ārak kacintu icaikkiṉṟa takaiyiṉarkku - tamatu ciṟappaiyuṭaiya
   carittirattai oḻukkam poruntumpaṭi maṉaṅkacintu colkiṉṟa
   aṉpiṉaiyuṭaiyavarkaḷukku. e-ṟu. murukak kaṭavuḷ
   aṉpiṉaiyuṭaiyavarkaḷukku iṉpattaic ceyvār tuṉpattaiyoḻittal
   cāttiyameṉakkūṭṭuka. (13)
   -----------
   iṉaṉantiyaṅkinikarttaceṅkēḻaṉkaiyīriraṇṭā
   yiṉaṉantiyaṅkiriyaiccilaiyākkitaṉ cēyeḻiṟcey
   yiṉaṉantiyaṅkiyiruṅkañcañcēr centilentaitaḷai
   yiṉaṉantiyaṅkicaiyakkatiyīntaṉaṉeṉ ṟaṉakkē. 14
   (i.ḷ.) iṉaṉ anti aṅki nikartta ceṅcēḻaṉ - cūriyaṉaiyum cevvāṉattaiyum
   akkiṉiyaiyum pōṉṟa centiṟattaiyuṭaiyavarum, -kai īriraṇṭu āyiṉaṉ -
   tirukkaraṅkaḷ nāṉkākap peṟṟavarum, - nanti-mantiyeṉṉun
   tirunāmattaiyuṭaiyavarum,-am kiriyaic cilaiyākkitaṉ cēy- aḻakaiyuṭaiya
   makāmērumalaiyai villākkik koṇṭavaru mākiya paramacivaṉuṭaiya
   kumārarākiyum,- eḻiṟ cey iṉa m nantu iyaṅki irum kañcam cēr centil
   entai- aḻakaipporuntiya vayalkaḷilē kūṭṭamākac caṅkukaḷ ūrntu ceṉṟu
   perumaiyākiya tāmaraikaḷilē poruntiyirukkap peṟṟa tiruccentūril
   vīṟṟirukkum namatu pitāvākiyum viḷaṅkukiṉṟa murukakkaṭavuḷāṉavar, -
   taḷai iṉal nanti aṅku icaiya - pācattiṉatu tukkattāṟ keṭṭulaintu
   aṅtastalattiṉ kaṇṇē cō, - eṉṟaṉakkuk kati īntaṉaṉ - eṉakku mōkṣattait
   tantaruḷiṉār. e-ṟu. nāṉkāmaṭiyilē iṉṉal eṉpatu iṉal eṉa iṭaikkuṟaintu
   niṉṟatu. icceyyuḷai (iṉṉantiyaṅki) eṉap pāṭamōti ataṟki) yaiyap poruḷ
   koḷḷutalum vaḻakkam. (14)
   -----------------
   taṉakkaṭaṅkāreyilceṟṟakaṅkāḷaṉ ṟaṉayaṉaṅkan
   taṉakkaṭaṅkātiḻi tantikkiḷaiyaṉṟaḷimoḻiṟcan
   taṉakkaṭaṅkāniṟaicentiliṉaṟcēycayila naṅkai
   taṉakkaṭaṅkāṇiṉaccārilaiyaṇṇaṟāṇiyilē. 15
   (i-ḷ.) taṉakku aṭaṅkār eyil ceṟṟa kaṅkāḷaṉ taṉa yaṉ - tamakku amaiyāta
   acurīrkaḷuṭaiya mummatilkaḷaiyum
   aḻitta muḻuvelumpaiyaṇinta paramacivaṉuṭaiya kumārarum, -am kantaṉ -
   aḻakaipporuntiya kantacuvāmiyum, akkaṭam kātu iḻi tantikku iḷaiyaṉ -
   anta matamāṉatu kātiṉiṉṟum corikiṉṟa yāṉaiyākiya vināyakakkaṭavuḷukkut
   tampiyum, - taḷir eḻiṟ cantaṉak kaṭam kā niṟai centi lil naṟcēy -
   taḷirkaḷaip poruntiya aḻakaiyuṭaiya canta paṉamaraṅkaḷiṉ kāṭukaḷum
   pūñcōlaikaḷum niṟaiyappeṟṟa tiruccentūril vīṟṟirukkum nalla
   iḷaiyōrumākiya cuppiramaṇiya cuvāmiyiṉatu, - cayila naṅkai taṉakkaṭam
   kāṇi ṉ- malaiyilirukkiṉṟa peṇṇiṉuṭaiya taṉamākiya kuṭaṅkaḷaik
   kāṇpārāyiṉ,- aṇṇal taraṇiyil naccār ilai talaivaṉē, ippūmiyiṉ kaṇṇē
   virumpātārillai. e - ṟu. (pāṅkaṉ talaiviyai viyattal.) (15)
   ---------------
   taraṇiyaṉaiya niṟattaṇṇalārirantaṉṟaḷanta
   taraṇiyaṉaiyaṉiṟaiñcayilār naṟṟaṉiccilaiyār
   taraṇiyaṉaiyaṉakaṉaṇaiyantaritantiṭukan
   taraṇiyaṉaiyaṉeñcēyalarttāḷ kaṭarittiṟaiñcē. 16
   (i-ḷ.) taraṇi aṉaiya niṟattu aṇṇalār - cūriyaṉaippōṉṟa niṟattaiyuṭaiya
   perumaiyiṟ ciṟantavarākiyum, - aṉṟu irantu aḷanta taraṇiyaṉ ayaṉ
   iṟaiñcu ayilār - akkālattu yācittu aḷakkappaṭṭa pūmiyaiyuṭaiya viṣṇu
   mūrttiyum piramatēvarum vaṇaṅkukiṉṟa vēlāyutattai yuṭaiyavarākiyum ,
   -nal taṉic cilaiyām taraṇiyaṉ ai aṉaka ṉ aṇai antari tantiṭu
   kantar-nalla oppillāta villākiya malaiyaiyuṭaiya varum aḻakiṉaiyuṭaiya
   malarakitarumākiya paramacivaṉaiccērnta umātēvi peṟṟaruḷiya
   kantacuvāmiyākiyu mirukkiṉṟa murukakkaṭavuḷē, - aṇi al - (namakkup)
   perumaiporuntiya araṇāyirukkiṉṟār;- neñcē naiyal - maṉamē, nī
   varuntātē;-alart tāḷkaḷ tarittu iṟaiñcu avaruṭaiya centāmaraimalarpōlun
   tiruvaṭikaḷait tāṅki vaṇaṅku. e-ṟu. alleṉpatu matilukkup peyarāmāṟu
   "iravu miruḷu mirumpiṉ peyaru- meyilu miraviyu malleṉa lākum" eṉṉum
   piṅkalantaic cūttirattāluṇarka. (16)
   ----------------
   tarikkaṉantaṅkalai nīḷcaṭaikkaikkaṉaṟcaṅkāṉan
   tarikkaṉantaṅkalai nītikaḷ cāṟṟaraṉṟantapaṟkan
   tarikkaṉantaṅkalai nīrcceykkaṇāñcentilārtaḷaiyā
   tarikka ṉantaṅkalai nīttiḻantēṅkaraccaṅkaṅkaḷē. 17
   (i.ḷ.) tarikka nantu am kalai nīḷ caṭaik kaikkaṉaṟ caṅ karaṉ - taṉṉaic
   cūṭikkoṇṭa māttirattil ākkam peṟṟa aḻakiya cantirakalaiyaiyuṭaiya nīṇṭa
   caṭaiyaiyum kaiyilē poruntiya akkiṉiyaiyumuṭaiya caṅkararum,-antari kku
   aṉantam kalai nītikaḷ cāṟṟu araṉ - umātēvikku muṭivillāta cāstira
   mārkkaṅkaḷai upatēcitta caṅkāra karttāvumākiya paramacivaṉ, - tanta naṟ
   kantar - peṟṟa naṉmaiyaiyuṭaiya kantacuvāmiyākiyum, -ikku aṉam taṅ ku
   alai nīrc ceykkaṇ ām centilār - karumpukaḷāṉavai aṉṉaṅkaḷ irukkiṉṟa
   alaiyaiyuṭaiya jalam poruntiya vayalkaḷilē uṇṭākappeṟṟa
   tiruccentūraiyuṭai yavarākiyu mirukkiṉṟa murukak kaṭavuḷuṭaiya, - taḷai
   ātarik ka- mālaiyai virumpiṉa māttirattil, -nantam kalai nīttuk karac
   caṅkaṅkaḷ iḻantēm - nammuṭaiya vastirattai nīṅkik kaiyilirunta caṅka
   vaḷaiyalkaḷaiyum iḻantaṉam. e-ṟu. (murukakkaṭavuḷ pavaṉi varutal kaṇṭu
   mālkoṇṭu vastiramum vaḷaiyalu miḻantu niṉṟa makaḷīr colliyatu.) (17)
   -------------------
   caṅkariyakkanikarttaniṉṟātaitakaiyateṉṉac
   caṅkariyakkariṟaiñceḻiṟcentiṟ caṭāṉaṉakañ
   caṅkariyakkatirtāṉicaikiṉṟa caraṇattiṉāṟ
   caṅkariyakkaṇattēyeṟceṟiyantakaṟciṉantē. 18
   (i-ḷ.) caṅkari akkam nikartta niṉ tātai takaiyatu eṉṉa - umātēviyuṭaiya
   kaṇṇaip pōṉṟa ummuṭaiya pitāvākiya paramacivaṉatu ceykaiyaippōla, -
   caṅku ari yakkar iṟaiñcu eḻiṟcentiṟ caṭāṉaṉa - caṅkaiyuṭaiya viṣṇu
   mūrttiyum iyakkarkaḷum vaṇaṅkukiṉṟa aḻakaiyuṭaiya tiruccentūril vāḻum
   āṟu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiyavarō, -kañcam kariyak katir icaikiṉṟa
   caraṇattiṉāl caṅ kari - tāmarai malarum karukumpaṭiyāka oḷi
   poruntukiṉṟa ummuṭaiya pātattiṉāṟ koṉṟaruḷum, -akkaṇattē eṟceṟi antakaṟ
   ciṉantu - antakkaṇattē eṉṉaic cērum iyamaṉaik kōpittu. e - ṟu.
   iyamaṉaik kōpittuk koṉṟaruḷumeṉak kūṭṭuka. tāṉ acai. (18)
   -----------------
   takaraṉalaṅkaniṟainiṟattāṉ centiṟṟantaicaṅkēyn
   takāṉalaṅkaṉaḷiṉātaṉattiṉaṉṟāḻaḷa kan
   takaraṉalaṅkaṭaraniṉṟa cattiyaṉṟāḷeṉiṉan
   takaraṉalaṅkaḷaṉṟāleṉaccīṟiṭattakkaraṉṟē. 19
   (i-ḷ.) takaraṉ - mēṭavākaṉattai yuṭaiyavarākiyum, nal aṅkam niṟai
   niṟattāṉ - naṉmaiyākiya tirumēṉiyilē niṟainta
   vaṇṇattaiyuṭaiyavarākiyum, - centil tantai - tiruccentūril vāḻum
   pitāvākiyum, --caṅku ēyn takaraṉ alaṅkal naḷiṉātaṉattiṉaṉ tāḻ - caṅku
   poruntiya kaiyaiyuṭaiya viṣṇumūrttiyum mālaiyai yaṇinta
   tāmaraiyācaṉattiṉaiyuṭaiya piramatēvarum vaṇaṅkukiṉṟa, aḷakam takā
   nalaṅkaḷ tara niṉṟa cattiyaṉ - aḷakamāṉatu mayirccāntālākiya iṉpattait
   tarumpaṭi niṉṟa kiriyā cattiyākiya teyvayāṉaiyaiyuṭaiyavarākiyu
   mirukkiṉṟa kantacuvāmiyiṉuṭaiya, - tāḷ eṉiṉ - pātameṉpēṉāyiṉ,- antakar
   aṉalam kaṉaṉṟāleṉac cīṟiṭat takkaraṉṟu. yamaṉār vaṭavāmukākkiṉi
   cuvālittāṟpōlak kōpitta ṟkut takkavarallar. e-ṟu. (19)
   ----------------
   takkaṉakattiṉaṭaṟaṇittāṉayaṉṟaṉ katican
   takkaṉakattikirikkaraṉākkaṅkaṭantaḷikkat
   takkaṉa kattiyaṉai yāḷiyeṉṉeñcatāñcalacan
   takkaṉakattiṉakaraṉṟaṉ centilaic cantikkiṉē. 20
   (i-ḷ.) takkaṉ akattiṉ aṭal taṇittāṉ (kati) - takkaṉuṭaiya
   akaṅkārattiṉatu valimaiyai aṭakkiya uruttira mūrttiyiṉuṭaiya
   patattaiyum, - ayaṉṟaṉ kati - piramaṉuṭaiya patattaiyum, -cantak
   kaṉakat tikirit karaṉ ākkaṅkaḷ - aḻakiṉaiyuṭaiya poṉmayamākiya
   cakkarattait taritta kaiyaiyuṭaiya viṣṇuviṉatu celvattaiyum, - tantu
   aḷikkat takkaṉ - tantu kākkattakkavar, - akattiyaṉai āḷi - akastiya
   makāmuṉivarai āṇṭaruḷiṉavarum, - eṉ neñ catām calacam takkaṉ naku
   attiṉakaraṉ - eṉṉitayamākiya tāmarai malarukku aṉparāki viḷaṅkukiṉṟa
   anta ñāṉa cūriyarumākiya murukak kaṭavuḷāṉavar,- taṉ centilaic cantik
   kiṉ - tammuṭaiya tiruccentūraic cantikkil. e-ṟu. murukak kaṭavuḷāṉavar
   tammuṭaiya tiruccentūraic cantikkil uruttiramūrttiyiṉuṭaiya patattaiyum
   piramaṉuṭaiya patattaiyum viṣṇuviṉuṭaiya celvattaiyum tantu kākkattak
   kavareṉak kūṭṭuka. (20)
   ----------------
   cantattaṉattikaṭan tiṟattācaitalattiṉiccai
   cantattaṉattiṉacaitīraṭiyaṉṟaṉa tiliṟcēr
   cantattaṉattiya taḷāṉṟaṉa yataṭakkayalkañ
   cantattaṉattiṉiṉaṅkīḻiḻicentiṟṟaṅkiṉaṟkē, 21
   (i-ḷ.) cantat taṉattikaḷ tam tiṟattu ācai - cantaṉat taiyaṇinta
   taṉattaiyuṭaiya peṇkaḷatu kāraṇattālākiya ācaiyaiyum, - talattiṉ iccai
   maṇṇil vaikkappaṭum ācaiyaiyum,-cantat taṉattiṉ nacai tīr -
   aḻakaiyuṭaiya poṉṉilēṟum ācaiyaiyum tīrttaruḷum; -aṭiya ṉṟaṉatu il il
   cantu cēr attaṉ atti ataḷāṉ taṉa ya- tamataṭiyārākiya cuntaramūrtti
   nāyaṉāruṭaiya maṉaiviyākiya paravaiyiṉatu vīṭṭilē tūtākac ceṉṟa pitāvum
   yāṉaiyiṉatu tōlaiyuṭaiyavarumākiya paramacivaṉuṭaiya kumārarō,-
   taṭakkayal kañcam tatta nattiṉiṉam kīḻ iḻi centi l taṅkiṉaṟku - periya
   kayaṉ maccaṅkaḷ tāmarai malarilē pāya (atiṉ mēṟṟuyiṉ na)caṅkuk
   kūṭṭaṅkaḷ kīḻēyiṟaṅkappeṟṟa ummuṭaiya tiruccentūrilē vantu vacitta
   eṉakku. e-ṟu. paramacivaṉuṭaiya kumārarē eṉakkup peṇkaḷatu
   kāraṇattālākiya ācaiyaiyum maṇṇil vaikkappaṭumācaiyaiyum
   poṉṉilēṟumācaiyaiyum tīrttaruḷumeṉak kūṭṭuka. (21)
   --------------
   taṅkacciṉakaranērākkalanticcaka niṟaintār
   taṅkak ciṉakaranēyartaṉayaṉṟaṉakkiṉitān
   taṅkacciṉakara nīḷ centiṉāṭṭiṟṟaṉakaritan
   taṅkacciṉakaranaṟkaṉaṉeṉṉaṅkaṭaiyalarkkē. 22
   (i-ḷ.) taṅku acciṉ akaram nērāk kalantu iccakam niṟaintār - poruntiya
   uyireḻuttukkaḷukkuḷḷē akaramākiya akkarattaippōṉṟu uyirkaḷ tōṟum
   porunti iv vulakattilē viyāpittavarum, - tam kacci nakaram nēyar -
   tammuṭaiya kāñcīpurattil viruppattaiyuṭaiyavarumākiya
   paramacivaṉuṭaiya, - taṉayaṉṟaṉakku iṉitām- kumārarākiya murukak
   kaṭavuḷukku iṉiyatākiya , - taṅkacciṉakaram nīḷ ce ntil nāṭṭil -
   poṉṉālākiya kōyilāṉatu uyarntirukkappeṟṟa tiruccentūrait
   taṉṉiṭattuṭaiya nāṭṭiṉkaṇṇē , - kari tantat taṉam kaccil nakara
   naṟkaṉaṉ eṉ naṅ kaḷ taiyalarkku- yāṉaiyiṉatu kōṭṭaippōlum taṉaṅkaḷ
   kaccuḷḷē niṉṟum pituṅkutaṟku nalla kaṉam yātukāraṇattāl uṇṭāyatu
   eṅkaḷuṭaiya peṇṇukku? e-ṟu. pāṅkiyē nī colleṉpatu eñci niṉṟatu. (cevili
   talai viyiṉatu mulaiyiṟumāppaik kaṇṭu aiyuṟṟup pāṅkiyai viṉāval.) (22)
   --------------
   alari naṉntalaiyāḻikaṇṭāṅkuccikiyiṉiṭai
   yalariṉaṉantanikarayilāṉ centilāyiḻaiyai
   yalariṉaṉantaniṉai nilantērntataṟkaṉṟayalā
   ralariṉaṉantañcolaṟkiṭaṉāneñcaḻikiṉṟatē. 23
   (i-ḷ.) āḻi naṉantalai alari kaṇṭāṅku - camuttirattiṉa tu naṭuvilē
   cūriyaṉ tōṉṟiṉāṟpōla, -cikiyiṉiṭai a lar iṉaṉ - mayilvākaṉattilē
   viḷaṅkukiṉṟa talaivarum, antam nikar ayilāṉ - aḻakiya oḷiporuntiya
   vēlāyutattaiyuṭaiyavarumākiya murukak kaṭavuḷatu,- centil āyi ḻai -
   tiruccentūrilirukkum peṇṇukku, - aiyalar iṉal nanta niṉai nilam
   tērntataṟku- aintu puṣpa pāṇaṅkaḷālākiya tuṉpaṅkeṭumpaṭi uṉṉai innāṭṭiṉ
   kaṇṇē tēṭiyataṟku, - aṉṟu ayalār alariṉ aṉantam colaṟku iṭaṉā neñcu
   aḻikiṉṟatu - annāḷilē ayalavarkaḷ paḻi moḻiyāka aḷavillāta
   vārttaikaḷaip pēcutalukku iṭamāka maṉam varuntukiṉṟatu. e-ṟu.
   alaraṟivuṟuttal. (23)
   -------------
   tēyattiyaṅkiyalakiṟalaṅkaḷiṟ ceṉṟaṭika
   ṭēyattiyaṅkiyalaiyaṟiṭaṅkaticērtalaṟain
   tēyattiyaṅkiṉa nittilantāṉeṟicentilaṭain
   tēyattiyaṅki tarittāṉ ṟaṉayaṟṟericikkiṉē. 24
   (i-ḷ.) tēyattu iyaṅki alakil talaṅkaḷil ceṉṟu aṭikaḷ tēyat tiyaṅki
   alaiyal - tēcaṅkaḷ tōṟuñ cañcarittu aḷavillāta kṣēttiraṅkaḷilē pōyk
   kālkaḷ tēyumpaṭi tiyaṅki alaiyātē, -kati cērtal tiṭam - mōkṣattai
   aṭaital niccayam: - aṟairtu atti aṅku iṉam ni ttilam eṟi centil
   aṭaintu- āravārittuc camuttiramāṉatu avviṭattiṟ kūṭṭamākiya
   muttukkaḷaik karaiyileṟiyappeṟṟa tiruccentūraic cērntu, -ēy atti aṅki
   tarittāṉ taṉayaṉ tericikkiṉ - avviṭattilirukkiṉṟa elumpaiyum
   akkiṉiyaiyum taritta paramacivaṉuṭaiya kumārarākiya murukak kaṭavuḷait
   taricikkil. e-ṟu. murukakkaṭavuḷait taricikkil mōkṣattaiyaṭaital
   niccayameṉak kūṭa kē. mūṉṟāmaṭiyiṉ mutalilirukkum ēkāram acainilai.
   (24)
   ---------------
   cikkattaṉaṅkaṭiṟakkiṉṟakaṉṉiyarcintaikaṉē
   cikkattaṉaṅkaḷaḷittaḻintēṟkeḻiṟ centiṟari
   cikkattaṉaṅkaḻalaiyēttanalkiṉaṉ cīrniṟaikā
   cikkattaṉaṅkaḷakilē caṉṟantatiṟaṟ kantaṉē. 25
   (i-ḷ.) cikkat taṉaṅkaḷ tiṟakkiṉṟa kaṉṉiyar cintaikaḷ nēcikka -
   kaṇṭavarkaḷ taṅkaḷiṭattil akappaṭumpaṭi mulaikaḷait tiṟavāniṉṟa
   peṇkaḷuṭaiya maṉam virumpum poruṭṭu,- taṉaṅkaḷ aḷittu aḻintēṟku -
   tiraviyaṅkaḷai avarkaḷukkuk koṭuttuk keṭṭavaṉākiya eṉakku, - eḻiṟce
   ntil taricikka - aḻakaiyuṭaiya tiruccentūrait taricippataṟkum, - taṉ am
   kaḻalai ētta - tammuṭaiya aḻakiya pātattait tutippataṟkum, nalkiṉaṉ -
   aruḷ ceytār,- cīr niṟai kācikkattaṉ naṅkaḷ akilēcaṉ tanta tiṟaṟkantaṉ -
   ciṟappup poruntiya kāciyil vīṟṟirukkum karuttāvākiya eṅkaḷ
   vicuvanātacuvāmi peṟṟa valimaiyaiyuṭaiya kanta cuvāmiyāṉavar. e - ṟu.
   kantacuvāmiyāṉavar eṉakkut tiruccentūrait taricippataṟkum tammuṭaiya
   pātattait tutippataṟkum aruḷ ceytāreṉak kūṭṭuka. (25 )
   --------------
   kantaraṅkāṉantaṉiṟceṉṟaṭaṅkileṉkācikkanē
   kantaraṅkāṉaktanaṇṇileṉ kaṉṉiyarkaṭṭaḷaka
   tantaraṅkāṉantaniṉ ṟāṭeḻiṟcentiṟkaṇṭiṟaiñcik
   kantaraṅkāṉanta nalkaccaṉaṉaṅkaṭantilarē. 26
   (i-ḷ.) kantaram kāṉantaṉil ceṉṟu aṭaṅkil eṉ muḻaiyilum kāṭṭilum pōyp
   pulaṉoṭuṅka iruntataṉāṟ payaṉ yātu?- kācikku anēkantaram kāl nanta
   naṇṇil eṉ - kācikku anēkamuṟai kālkaḷ varuntumpaṭi pōṉa tiṉāṟ payaṉ
   yātu?-- kaṉṉiyar kantaram kaṭṭu aḷakam kāṉ nanta niṉṟu āṭu eḻiṟcentil
   kaṇṭu iṟaiñci - peṇkaḷ mēkampōlum niṟattaiyuṭaiya kaṭṭappaṭṭa
   aḷakattilē vācam mika niṉṟu naṭikkiṉṟa aḻakaiyuṭaiya tiruccentūrait
   taricittu vaṇaṅki, - kantar aṅku āṉantam nalka - murukakkaṭavuḷ
   avviṭattiṟ civāṉantattai aruḷa, - caṉaṉam kaṭantilar - ataṉālē taṅkaḷ
   piṟaviyai nīṅkātavarkaḷ. e-ṟu. civāṉantampōṟ karmayōkaṅkaḷ
   payaṉpaṭāveṉpatu karuttu. (26)
   -----------
   kaṭaṉantiṉākattataḷāṭaiyāyeṉaikkākkaṉiṟkē
   kaṭaṉantināṉiṟattāyeṉa nāraṇaṉ kaṇṭiṟaiñceṅ
   kaṭaṉantinātaṉṟaṉa yāṟcentiliṟkārikaiyē
   kaṭaṉantiṉāya kaṅkātalartēriṟkalikkiṉṟatē. 27
   (i-ḷ.) kaṭam nantu il nākattu ataḷ āṭaiyāy - mata ṅ keṭutalillāta
   yāṉaiyiṉatu tōlākiya vastirattaiyuṭaiyavarē,- eṉaik kākkal niṟkē kaṭaṉ
   - aṭiyēṉai irakṣittal umakkē kaṭaṉām, - anti nāṇ niṟattāy eṉa -
   cekkarmēkam nāṇattakka cenniṟattaiyuṭaiyavarē eṉṟu, -nāraṇaṉ kaṇṭu
   iṟaiñcu eṅkaḷ tam nantinātaṉ taṉayaṉ - viṣṇumūrtti taricittu
   vaṇaṅkukiṉṟa eṅkaḷuṭaiya nantiyeṉṉum peyaraip poruntiya paramacivaṉuṭai
   ya kumārarākiya murukakkaṭavuḷatu, - naṟcentilil kārikai yē
   -naṉmaiyākiya tiruccentūrilirukkum peṇṇē, kaṭal nantiṉ nāyakam kātalar
   tēril kalikkiṉṟatu- camuttirattilē tōṉṟiya caṅkukaḷuṭaiya nāyakamākiya
   valam puri uṉṉuṭaiya talaivariṉatu tērilē cantikkiṉṟatu. e-ṟu. (pāṅki
   valampurikēṭṭut talaivaṉatu varavaṟivuṟuttal.) (27)
   ---------------
   kaṇakkāka nāykaṭiṉ kāyanilaiyeṉakkaṇṇiyeṉṉa
   kaṇakkāka nāṉalainteyttēṉeḻiṟcentiṟkantaneṟṟik
   kaṇakkākaṉār tanta niṉṟaṉaiyēyiṉikkātaliṉāṟ
   kaṇakkākaṉā nikarttēyaḻiyaṅkattiṉ kātalaṟṟē. 28
   (i-ḷ.) kaṇakkākam nāykaḷ tiṉ kāyam nilaiyeṉak kaṇṇi - kūṭṭamākiya
   kākaṅkaḷum nāykaḷum uṇkiṉṟa carīrattai nittiyumeṉṟu niṉaittu, - eṉṉa
   kaṇakku āka nāṉ alaintu eyttēṉ - eṉṉa tāṟpariyattiṉ poruṭṭu yāṉ alaintu
   iḷaittēṉ?- eḻiṟcentil kanta - aḻakaiyuṭaiya tiruccentūril vīṟṟirukkuṅ
   kantacuvāmī, neṟṟikkaṇ akku ākaṉār tanta niṉṟaṉaiyē - neṟṟikkaṇṇaiyum
   elumpu maṇiyait taritta tirumēṉiyaiyumuṭaiya paramacivaṉ peṟṟa
   ummaiyē,- iṉik kātaliṉāl kaṇak kā - iṉi viruppattiṉālē tiyāṉikkum
   poruṭṭu (iṭaiyūṟu varāmaṟ) kāttaruḷum, -kaṉā nikarttu aḻi aṅkattiṉ
   kātal aṟṟu.- coppaṉattaippōṉṟu aḻikiṉṟa carīrattil vaitta viruppam
   nīṅki. e-ṟu. kaṇṇa eṉṟatu kaṇa eṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟatu. carīrattil
   vaitta viruppam nīṅki ummaiyē tiyāṉikkum poruṭṭuk kāttaruḷu meṉak
   kūṭṭuka. (28)
   --------------
   kātalaiyāṉiṉ ṟaṉakkākkiṉaṉiṉikkāyantantē
   kātalaiyāṉiṉ ṟaṉakkāraṇaṉaṭikkañcaṅkaṇīṅ
   kātalaiyāṉiṉ ṟakaṅkaraintēttaraṉ kaṇṇiyarāk
   kātalaiyāṉiṉṟa caṅkaraṉcēycentiṟkāṅkeyaṉē. 29
   (i-ḷ.) kātalai yāṉ niṉṟaṉakku ākkiṉaṉ - viruppattai nāṉ ummēl vaittēṉ
   ;- iṉik kāyam tantu kātal-iṉic carīrattaip paṭaittuk kollātoḻiyum. --
   ai yāṉ - cūkkumarūpiyum , - iṉ taṉam kāraṇaṉ - iṉimaiyāki ya
   aruṭcelvattukkuk kāraṇarum, aṭik kañcaṅkaḷ nī ṅkātu alaiyāṉ niṉṟu akam
   karaintu ēttu araṉ- tammuṭaiya pātamākiya tāmarai malarkaḷai nīṅkāmal
   tiruppāṟkaṭalilē nittirai ceyyum viṣṇumūrtti muṉṉiṉṟu maṉam urukit
   tutikkappeṟṟa caṅkārakarttāvum, - kaṇṇi a rāk kātu alaiyāniṉṟa caṅkaraṉ
   cēy - mālaiyākac carppam kātukaḷilē acaikiṉṟa cukañceypavarumākiya
   parama civaṉuṭaiya kumārarē, - centil kāṅkeyaṉē -
   tiruccentūrilirukkiṉṟa kaṅkā puttirarē. e-ṟu. caṉaṉa maraṇa tukkaṅkaḷai
   nīkki nittiya pēriṉpamayamākiya mōkṣattait tantaruḷum eṉpatu karuttu.
   (29)
   -----------------
   kāyaṅkalaiya naliyantakaṉaṇaikālañceyya
   kāyaṅkalaiya taḷāṉila nīraḻalkāṟṟeḻilā
   kāyaṅkalaiyaṉalaricittāyiṉaṉ kātalaḻa
   kāyaṅkalaiya tiruñcentilāyeṉ kakaṉṟaṉeñcē. 30
   (i-ḷ.) kāyam kalaiya nali antakaṉ aṇai kālam- carīram nīṅkumpaṭi
   varuttukiṉṟa iyamaṉ varuṅkālattilē, - ce yya kāyam kalai ataḷāṉ -
   (cākkiya nāyaṉāreṟinta ceṅka llālākiya) civanta taḻumpaiyum
   kalaimāṉiṉatu tōlaiyumuṭaiyavarākiyum, - nilam nīr aḻal kāṟṟu eḻil
   ākāyam ka laiyaṉ alari cittu āyiṉaṉ - pirutiviyum appuvum tēyuvum
   vāyuvum aḻakaiyuṭaiya ākācamum cantiraṉum cūriyaṉum āṉmāvum
   āyiṉavarākiyumirukkiṉṟa paramacivaṉuṭaiya, kātal aḻaku āy -
   kumārarākiya murukak kaṭavuḷiṉatu tiruvuruvattait tiyāṉi; - aṅku alai
   atirum, centilāy eṉka - avviṭattē camuttiram olikkiṉṟa
   tiruccentūraiyuṭaiyavarē eṉṟu collu; - kaṉṟal neñcē - varuntātoḻi eṉ
   maṉamē. e - ṟu. eṉmaṉamē iyamaṉ varuṅkālattilē varuntātoḻi
   murukakkaṭavuḷiṉatu tiruvuruvattait tiyāṉi tiruccentūraiyuṭaiyavarē
   eṉṟu collu eṉak kūṭṭuka. carōntiyattilē maṉamāṉatu epporuḷilē cintaṉai
   vaittatō apporuḷē kaikūṭum eṉ patu cāstiracittam. ātalāl, ippaṭi
   uṇarttiyaruḷiṉār.
   ekkālattilum iṭaiviṭāmal vaitta cintaṉai etuvō atuvē carīrāntiyattilum
   varuvatu ākaiyāl, murukakkaṭavuḷait tiyāṉittalai ekkālattilum
   iṭaiviṭātu ceytāloḻiyac carīrāntiyattilē ceytal kūṭātu eṉavum ataṉāl
   eppoḻutum tiyāṉikkavēṇṭum eṉavum aṟintu koḷka. (10)
   tiruccentiṉirōṭṭakayamakavantātiyurai muṟṟuppeṟṟatu.
   tirucciṟṟampalam
   ------------

               civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya nūlkaḷ

   cōṇacaila mālai PM830
   nālvar nāṉmaṇi mālai PM138, PM831
   nirōṭṭaka yamakavantāti PM832
   paḻamalaiyantāti PM306
   paḻamalai nātar piccāṭaṇa navamaṇi mālai
   viruttakiri periyanāyakiyammai neṭuṅkaḻi neṭilāciriya viruttam
   periyanāyakiyammai kaṭṭaḷaik kalittuṟai PM298
   tiruveṅkaik kōvai PM833
   tiruveṅkaik kalampakam PM834
   tiruveṅkai māṉmiyam
   tiruveṅkaiyulā
   tiruveṅkai yalaṅkāram (iṉṟu kiṭaikkappeṟavillai)
   iṭṭaliṅka apiṭēka mālai PM436
   iṭṭaliṅka vakaval
   iṭṭaliṅka neṭuṅkaḻineṭil PM436
   iṭṭaliṅka kuṟuṅkaḻineṭil PM436
   iṭṭa liṅka apiṭēka mālai
   civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ tālāṭṭu
   civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ neñcu viṭutūtu
   civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ tiruppaḷḷi yeḻucci
   civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ piḷḷaittamiḻ
   civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ kalampakam
   kūvap purāṇam
   pirapuliṅkalīlai
   naṉṉeṟi PM139
   nirañcaṉa mālai PM436
   kaittala mālai PM436
   civanāma makimai PM436
   tarukka paripāṣai
   catamaṇimālai
   cittānta cikāmaṇi
   vētānta cūṭāmaṇi
   ēcumata nirākaraṇam
   civappirakāca vikācam
   iyēcumata nirākaraṇam
   talaveṇpā (iṉṟu kiṭaikkappeṟavillai)
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 Feb. 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
