                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ
                         tīpam nā. pārttacārati

                         Tales from Tamil Literature
                             by nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ
                         tīpam nā. pārttacārati

   Source:
       tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ
       nā. pārttacārati
       G38, mācilāmaṇi teru, pāṇṭi pajār
       ti.nakar ceṉṉai - 600 017
       ------
       TAMIL ILAKKIYA KATHAIGAL
       Tales from Sangam Literature
       by Naa. Parthasarathy
       © Sundaravalli Parthasarathy
       Third edition : December 2001
       Cover design : K. Uma Total Page : 200
       TAMIL PUTHAKALAYAM G3/8, Masilamani Street
       Pondy bazaar, T. Nagar Chennai - 600 017
       E-mail: tamilputhakalayam@vsnl.com
       Prize : Rs. 55.00
       Laser Typeset at: Stanbic Laser Graphics, Ph : 8239192
       Printed at : Jaiganesh Offset Printers, Chennai-4
       --------------------
       utirip pūkkaḷ
       muṉṉurai caramākat toṭukkum pūkkaḷai viṭa āramāka aṇiyum pūkkaḷai
       viṭa, mālaiyāka aṇiyum malarkaḷaiviṭap putumai nalaṅkuṉṟāmal
       utirnta utirip pūkkaḷai appaṭiyē tiraṭṭi nukarvatu cuvaiyāṉa
       anupavattait tarak kūṭiyatu. utirip pūkkaḷiṉ palam avai utiriyāka
       iruppatutāṉ. utiriyākavum taṉittaṉiyākavum iruppatē oru vakaiyil
       avaṟṟiṉ ciṟappu.
       tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil puṟanāṉūṟu pōṉṟa tokai nūlkaḷil uḷḷa
       pāṭalkaḷē utirip pūkkaḷtāṉ. avaṟṟait tokuttōrum tokuppittōrumtāṉ
       piṉṉāṭkaḷil oru tokutiyākkiṉārkaḷ. puṟam' eṉṉum oru poruḷ toṭarpil
       avai tokukkappaṭṭatupōl poruḷ toṭarpu illāta pala utirip pāṭalkaḷ
       piṟkālattut taṉippāṭal tiraṭṭilum peruntokaiyilum uḷḷaṉa.
       innūlkaḷil pala pāṭalkaḷ anupavattiṉ viḷaivukaḷ.
       pāṭiyavarkaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ, pāṭiyavarkaḷōṭu paḻakiyavarkaḷiṉ
       aṉupavaṅkaḷ, ulaka aṉupavaṅkaḷ, kaṇṭavai, kēṭṭavai, iracittavai
       ellām innūlkaḷil kavitaikaḷāki irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil oru cila
       cilēṭaip pāṭalkaḷ tāṉ tirumpat tirumpap paḷḷi māṇavarkaḷukkup
       pāṭaṅkaḷāka varukiṉṟaṉa. āciriyarkaḷ patavurai, poḻippurai,
       ilakkaṇak kuṟippukkaḷōṭu māṇavarkaḷukku avaṟṟai naṭatti
       viṭukiṟārkaḷ.
       āṉāl antak kavitaik kaḷañciyattiṉ celvaṅkaḷil ataṉ perumaiyai
       aṭaiyāḷam kāṭṭuvaṉavaṟṟai muḻumaiyāka māṇavarkaḷ iracikka
       muṭivatillai. appaṭi aṭaiyāḷam kāṭṭum pāṭalkaḷākat tokukkappaṭṭuk
       kataikaḷaip pōṉṟu collum muṟaiyōṭu iṅku viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
       ivaṟṟil cila, varalāṟāka irukkalām. cila, vaḻi vaḻiyāka varum karṇa
       paramparaic colavaṭaiyāka maṭṭum irukkalām. cila, pulavarkaḷiṉ
       vāḻkkai anupavaṅkaḷākavum irukkalām.
       eppaṭi iruppiṉum inta anupavaṅkaḷ tamiḻ ilakkiyattukkuc contam.
       ivai tamiḻ ilakkiyattiṉ anupavaṅkaḷ allatu ilakkiyap
       paṭaippāḷikaḷiṉ anupavaṅkaḷ. inta aṉupavaṅkaḷiṉ contakkārarkaḷ
       tamiḻarkaḷ ; iracittu makiḻum mutal urimaiyaip peṟṟavarkaḷum
       tamiḻarkaḷ.
       eṉṉa kāraṇattālō caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷum purāṇaṅkaḷum
       kāppiyaṅkaḷum pirapalamāka irukkiṟa aḷavu taṉippāṭalkaḷ
       pirapalamāka villai. maṟṟavaṟṟaik kāṭṭilum pāmara makkaḷaic
       ceṉṟaṭaiyum eḷimaiyum iṉimaiyum ivaṟṟukkē uṇṭu.
       nakaic cuvaikkut tamiḻ ilakkiyattiṉ entap pakutiyilāvatu atika iṭam
       uṇṭu eṉṟāl atu taṉippāṭaṟ pakutitāṉ.
       taṉippāṭalkaḷiṉ iṉippait tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiṉālē oru
       cuvaik kaḷañciyattiṉ piratāṉa vāyilait tiṟantuviṭṭa mātiri ākum.
       inta nūl appaṭi oru muyaṟciyē. 'iṉippāṉa taṉippāṭal' eṉṟa
       peyarilum, katampak kavimalarkaḷ' eṉṟa peyarilum cutēcamittiraṉ
       ñāyiṟu malarilum, kalki vāra itaḻilum muṉpu nāṉ eḻutiyavaiyum,
       piṟavum appōtu tokukkappeṟṟu innūlāka iṅku urup peṟukiṉṟaṉa.
       iṉi ikkataikaḷ tamiḻilakkiya iracaṉaikku uriyavai. tamiḻp
       puttakālayattār itaṉai ippōtu nūluruvil koṇṭuvarukiṟārkaḷ. itaṟku
       mēl inta nūlukkum vācakarkaḷukkum naṭuvē niṉṟu taṭukka oru
       muṉṉuraikku iṅkē urimai illai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       naṉṟi, vaṇakkam nā. pārttacārati
       tīpam, ceṉṉai 12-10-1977
       ----------------

                        tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ
                           1. eṉṟu viṭiyum?

       kaṇṇum kātum paṭaitta maṉitarkaḷtām kaviñarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟa
       niyati illaiyē? kaṟṟut tērntu muṟṟiya kaviñar , vāḻviṉ iṭaiyē
       avaṟṟai iḻakka nēriṭ ṭālum kavitaikku eṉṟum aḻivēyillai. atu cākāk
       kalai : citaivukaḷai veṉṟukoṇṭē vaḷarum cīriya kalai.
       patiṉeṭṭu mutal irupatu nūṟṟāṇṭu varai tamiḻnāṭṭil aṅkaṅkē
       avvappōtu tām vāḻnta kālattil pulavar palar pāṭiya cillaṟaip
       pāṭalkaḷiṉ tokutiyē taṉippāṭal tiraṭṭu. pala cantarppaṅkaḷiṉ
       iyaṟkaiyāṉa uṇarvuṭaṉ pāṭiya it taṉip pāṭalkaḷ ellām paṭikka
       aruñcuvaiyum iṉimaiyum nalkuvaṉa. kaṭaiyil kūṭaikūṭaiyāka
       vaittirukkum koyyāppaḻaṅkaḷaik kāṭṭilum tōṭṭattil marattiliruntu
       utirnta koyyāppaḻam aṇil kaṭittatāka iruppiṉum cuvai mikkatākat
       terikiṟatallavā? atupōla varaṉ muṟai vakuppukkaḷ piṟaḻāmal
       iyaṟṟappaṭṭa kāviyaṅkaḷum pirapantaṅ kaḷum orupuṟam iruntālum
       niṉaittapōtu niṉaittavāṟu pāṭiya taṉippāṭalkaḷiṉ cuvai taṉippaṭṭa
       iṉippai uṭaiyatu. inta uṇmaiyai meyppippatu pōla amain tuḷḷaṉa
       taṉippāṭal tiraṭṭil kāṇappaṭum iraṭṭaiyar kavitaikaḷ. anta iṉpam
       iraṭṭaiyarkaḷ pāṭal mūlam mutalil iṅkē tōṟṟuvāy ceyyappaṭukiṟatu.
       malaiyaṭivāram. aṭarntu vaḷarntirunta kāṭu. iruvar naṭantu
       pōkiṉṟaṉar; illai, oruvar naṭantu pōkiṟār. noṇṭiyākiya maṟṟoruvar
       avaruṭaiya mutukil ēṟik koṇṭirukkiṟār. naṭappavar kuruṭar. mutukil
       amarntirukkum noṇṭi avarukku vaḻiyaik kāṭṭukiṟār. kāṇa muṭiyāta
       kuruṭar kāṇa muṭinta noṇṭiyaic cumantu avar utaviyāl vaḻi
       naṭakkiṟār, avarkaḷukkiṭaiyil uḷḷa toṭarpu inta aḷavil maṭṭum
       amaintuviṭavillai. iruvarum naṇparkaḷ. tamiḻil tērnta pulamai
       peṟṟavarkaḷ. paḻu maraṅkaḷai nāṭic cellum paṟavaikaḷaip pōl
       vaḷḷalkaḷai nāṭic ceṉṟu taṅkaḷ pulamaiyaip pāṭṭuruvil veḷikkāṭṭip
       paricil peṟuvatutāṉ avarkaḷ vāḻkkai . āṉāl vaḷḷalkaḷ ellōrumā
       iracikarkaḷāka irukkiṟārkaḷ? illaiyē. cilariṭam ikaḻcciyum vēṟu
       cilariṭam illaiyeṉṟa perum poyyum ciṟappāṉa pāṭṭu' eṉṟa kaiyālākāta
       vāyp pārāṭṭum kūṭap peṟavēṇṭiyiruntatu. muḻu maṉitarkaḷāka
       iruntālāvatu intat tuṉpattai oruvāṟu tāṅkik koḷḷa iyalum. kuruṭarum
       noṇṭiyum kūṭi vāḻum kūṭṭuṟavu vāḻkkai . oruvariṉṟi maṟṟoruvar
       ōraṇukkūṭa acaiya muṭiyātu. kaṇ terinta noṇṭi vaḻiyaic coṉṉālum kaṇ
       teriyāta kuruṭarukku, kāṭṭilum malaiyilum mēṭṭilum paḷḷattilum
       naṭappatu perun tollaiyāka iruntatu. ivvaḷavu tollaikaḷaiyum mīṟit
       tōṉṟukiṉṟa periya tollai illai' eṉṟu kūṟum vaḷḷalkaḷiṉ kūcāta
       etirmaṟai vāyccol.
       naṭantu koṇṭirunta kuruṭar oru ciṟu paḷḷattil teriyāmal kālai
       viṭṭuviṭukiṟār. ciṟitu taṭumāṟukiṟatu. mēlē koñca nēram eṅkēyō
       parākkup pārttuk koṇṭirunta noṇṭi, "mella, mellap pārttu
       naṭavuṅkaḷ" eṉkiṟār. ataik kēṭṭu eṉṉaṭā ivaṉ nam mutukil cavāri
       viṭuvatum allāmal eṉṉeṉvō pēcukiṟāṉē' eṉṟu varuttap paṭṭirukka
       vēṇṭum kuruṭar. atutāṉ illai. amaitiyāṉa avar mukattil puṉcirippiṉ
       cāyai niḻaliṭṭatu. iruvarum camataraiyilē cellum nalla vaḻikku
       vantuviṭṭaṉar. ippōtu kuruṭar antap piratēcattil kaṇīreṉṟu
       etirolikkum paṭiyāka eṭuppāṉa kuralil itō pāṭukiṉṟār.

   kuṉṟum kuḻiyum kuṟuki vaḻi naṭappa(tu)
       eṉṟu viṭiyum? emakkeṉ kōvē'

   atē puṉcirippuk koñcum mukapāvattuṭaṉ pāṭic caṟṟē niṟuttiṉār kuruṭar.
   oṉṟum koṭātāṉaik kō veṉṟum kā eṉṟum kūṟil
       iṭātō namakkil viṭi

   (kō - aracu, kā- kaṟpakam, iṭi- tuṉpam) eṉṟu vāyviṭṭuc cirittukkoṇṭē
   kuruṭar pāṭiya mutaliraṇṭu aṭikaḷaip pūrtti ceytār, mēlē mutukilirunta
   noṇṭi tuṉpattilum iṉpam kāṇum pulamai vāḻkkaiyil paci mutaliya
   tuṉpaṅkaḷai vellum tūya karuvi ciripputtāṉē! cirippōṭukūṭa 'eṉṟu
   viṭiyumō?' eṉṟa kēḷviyum etirolikkiṟatu.
   -------------------

                         2. cattirattuc cāppāṭu

   pakal paṉṉiraṇṭu nāḻikai ākiyirukkum. ucci veyil paṭai pataikkum paṭi
   kāyntu koṇṭiruntatu. ō veṉṟa pērāravārattuṭaṉ muṭṭi mōtum kaṭal
   alaikaḷiṉ oli payaṅkaramāka iruntatu. ataiviṭap payaṅkaramāka iruntatu.
   kāḷamēkattiṉ vayiṟṟup paci. kātai aṭaittatu. kaṇkaḷ pañcaṭaintu pōy oḷi
   kuṉṟiyiruntaṉa. nākappaṭṭiṉattuk kaṭaṟkarai ōramāka naṭakka muṭiyāmal
   taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār kāḷamēkap pulavar. etirē
   kaṭṭu marattai iḻuttukkoṇṭirunta cempaṭavarkaḷ cilar etirppaṭṭaṉar.
   paci, mukam aṟintu iṭamaṟintā vicārikka viṭukiṟatu? antac
   cempaṭavarkaḷiṭam "pakkattil ētāvatu cāttiram kittiram irukkiṟatā?"
   eṉṟu vicārittār kāḷamēkap pulavar. "kāttāṉ cattirattiṟkuc celluṅkaḷ
   aiyā, oru vēḷai uṇavu kiṭaikkalām" eṉṟu avarkaḷil oru cempaṭavaṉ
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. pōkum vaḻiyai vivaramāka aṟintu koṇṭu cellat
   toṭaṅkiṉār pulavar. viraivil naṭu naṭuvē vaḻi kēṭṭaṟintu koṇṭu kāttāṉ
   cattirattai aṭaintum viṭṭār.
   cāppāṭu tayārāvataṟkuc ciṟitu nēramākumeṉṟum atuvarai kāttirukkumāṟum
   cattirattil iruntavar kūṟiṉār. naṭantu vanta kaḷaippum paciyum oṉṟu
   cērntu koṇṭaṉa. orē ōyvāka vantatu. tiṇṇaiyil kālai nīṭṭikkoṇṭu
   muṭaṅkiyapaṭiyē uṟaṅki viṭṭār kāḷamēkam. evvaḷavu nēram uṟaṅkiṉārō?
   avarukku niṉaivēyillai. tammai maṟantu tūṅkiṉār. cāppāṭṭaip paṟṟiya
   niṉaivukūṭat tūkkattil aikkiyamākiviṭṭatu.
   kaṇ viḻittapōtu pulavarukkut tūkki vārippōṭṭatu. cuṟṟi iruḷ paṭara
   ārampittiruntatu. antip poḻutu varai tūṅkiyiruntār. atē kaṭalalaikaḷiṉ
   ōcai muṉṉilum paṉmaṭaṅku tūrattiliruntu pēroli ceytu koṇṭiruntatu.
   'cattirattil cāppāṭu tīrntu pōyviṭṭatō?' eṉṟa payattuṭaṉ curuṭṭi
   vārikkoṇṭu uḷḷē nuḻaintār kāḷamēkam. āṉāl nuḻainta vēkattil tirumpi
   vara vēṇṭiyatākap pōyiṟṟu. iṉṉum uḷḷē aṭuppukūṭa paṟṟavaikkavillai eṉṟu
   terintatu. ēmāṟṟattōṭu tiṇṇaikku vantār. appōtutāṉ kūṭai niṟaiyak koḻi
   ariciyuṭaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ cattirattu vēlaikkāraṉ.
   kāḷamēkattiṟkuk koṭṭāvi mēl koṭṭāviyāka vantatu. uḷḷiruntu koḻiyarici
   kuttum ulakkai oli kēṭṭatu. tūkkam mīṇṭum kaṇṇaic corukiyatu.
   cattirattu vācaṟpaṭiyil uṭkārntavāṟē tūṅkiviṭṭār. iraṇṭām muṟaiyāka
   avar kaṇ viḻittapōtu ūr aravam aṭaṅkip pōyiruntatu. ēṟakkuṟaiya
   naḷḷiravu eṉṟu collum aḷavukku iravu vaḷarntiruntatu. uḷḷē pōyp
   pārttār. ariciyai aḷḷi ulaiyiliṭṭuk koṇṭiruntāṉ camaiyaṟkāraṉ.
   maṟupaṭiyum ēmāṟṟattuṭaṉ vācalukkut tirumpi vantār.
   "ēy! yāratu vācaṟpaṭiyilē kiṭantu uṟaṅkuvatu? eḻuntiruntu vaḻiyai viṭu
   aiyā!' ataṭṭalaik kēṭṭuk kaṇ viḻittār kāḷamēkap pulavar. iruḷ mella
   vilakat toṭaṅkiyiruntatu. kiḻakkē veḷḷi muḷaikkum nēram. poḻutu viṭiya
   iṉṉum cila nāḻikaikaḷē iruntaṉa. uḷḷē yiruntu aḻaippu eṉṟa pēril
   "cāppiṭukiṟavarkaḷ uṭaṉē varalām. ilaiyil cōṟu iṭṭāy viṭṭatu" eṉṟa
   kural vantatu. kāḷamēkamum uḷḷē ceṉṟār. mutal nāḷ paṉṉiraṇṭu
   nāḻikaikkup paciyōṭu vantavar, maṟunāḷ viṭiveḷḷi eḻukiṉṟa pōtilē iraṇṭu
   vāy cōṟṟai aḷḷi uṇṭār. uṭampilē koñcam tempu piṟantatu. tempil oru
   pāṭṭu uruvāyiṟṟu. eccil kaiyum tāṉumāka ilaikku muṉṉāl amarntu pāṭa
   ārampittuviṭṭār kāḷamēkap pulavar kuṟumpuc cirippu avar mukattil
   neḷintatu.
   "kattukaṭal cūḻnākaik kāttāṉ taṉ cattirattil
       attamikkum pōtil arici varum - kutti
       ulaiyiliṭa ūraṭaṅkum ōrakappai aṉṉam
       ilaiyiliṭa veḷḷi eḻum"

   cattirattukkārar mukattil viḷakkeṇṇey vaḻintatu.
   --------------------

                            3. aṅkum tuṉpamē

   pulamai vāḻkkai, kaṟṟaṟintavarkaḷ kaikoṭuttu utavi pukaḻum perumaiyum
   ceyyum iṉpam niṟaintatutāṉ. āṉāl attakaiya kaṟṟavarkaḷō, aṟintavarkaḷō,
   kavitaiyai uṇarntu pārāṭṭupavarkaḷō illātapōtu atu pālai vaṉattil
   mallikaip patiyaṉāyp pāḻpaṭṭup pōvatu oru talai. taṉ paṭaippukkaḷaiyum
   col nayattaiyum atiyaṟputa maṉōpāvap piṇippukkaḷaiyum tāṉē cuvaippatu,
   paṭaitta cila vināṭikaḷ maṭṭumtāṉ kaviñaṉukku iyalum. antac cila
   vināṭikaḷukku appāl avaṟṟaip pōṟṟip pukaḻntu pēṇa iracikaṉ eṉṟa peyaril
   iraṇṭāvatu maṉitaṉ oruvaṉ tēvai. appaṭip pōṟṟip pēṇi ātarikkum iracikaṉ
   oruvaṉ kiṭaiyātapōtutāṉ irāmaccantira kavirāyarukku ellām orē
   cūṉiyamākat tōṉṟiyatu. maṉitarkaḷiṉ kalai uṇarcciyaip paṟṟiyē
   cantēkamākiviṭṭatu avarukku maṉattaḷarcci cātāraṇa maṉitaṉaik kāṭṭilum
   nuṇṇuṇarvu mikka kaviñarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭāl avarkaḷaip pūraṇamākat
   taṉṉil āḻttik koṇṭu viṭukiṟatu. inta niyati varampiṟku irāmaccantira
   kavirāyar maṭṭum viti vilakkā eṉṉa?
   nāḷ muḻuvatum tām pāṭiya ariya pāṭalkaḷuṭaṉ pala vaḷḷalkaḷiṭam alaintu
   alaintu kālkaṭuttuviṭṭatu. taṅkaḷ uḷḷattaip pōlavē vīṭṭut talaivāyiliṉ
   nilaip paṭiyaiyum kuṟukalākavē vaittirunta iraṇṭōr vīṭukaḷil vācal
   nilaiyil muṭṭik koḷḷavum nērntatu. 'rasaṉaikkuk kūṭa vañcakamā? eṉ
   pāṭṭu naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu uṇarukiṟārkaḷ. pārāṭṭa vēṇṭumeṉṟu
   ācaippaṭu kiṟārkaḷ. āṉāl tuṇivillai! maṉaccāṭcikku vañcaṉai puriyum
   ivarkaḷai vañcakarkaḷ eṉṟāl tavaṟeṉṉa?'
   cintaṉai vēkattuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvatu pōla naṭantu koṇṭiruntār kavirāyar.
   etirē pirammāṇṭamāṉa kōpurattuṭaṉ 'peṇṇorupākaṉār tirukkōyil teṉ
   paṭṭatu. ataṉ makāmaṇṭapattuk kuṟaṭṭil talaiyil kaiyai vaittavāṟu
   uṭkārntu koṇṭār kavirāyar. tām pāṭiya pāṭalkaḷai mīṇṭum oru muṟai
   pārkka vēṇṭum pōla iruntatu avarukku! cuvaṭiyai aviḻttār. mutaliliruntu
   iṟutivarai naṉṟākap paṭittār. iraṇṭāvatu maṉitaṉ avaṟṟaip paṭittāl
   evvaḷavil īṭupāṭu koḷḷa muṭiyum eṉṟu eṇṇip pārttār. atiluḷḷa
   ceñcoṟkaḷum cīriya poruḷ nayamum avaṉaik kavarat tavaṟamāṭṭā eṉpatu
   avarukkut teḷivākat terintatu. āṉāl inta eṇṇam oru noṭitāṉ nilaittatu.
   maṟu noṭi 'ētō utavāta veṟṟurai pōlum! ataṉāltāṉ kavaṉippārillai' eṉṟu
   eṇṇiṉār. ivvāṟu uṇarccivacappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷuṭaṉ pōrāṭip pōrāṭi avar
   maṉam puṇpaṭṭup pōṉatu. maṉa amaitiyai nāṭip peṇṇorupākaṉār kōvilakkuḷ
   ceṉṟār. kōviliṉ mūlat tāṉattai aṭaintatum perumāṉaip pāṭa vēṇṭumeṉṟu
   kūṟiyatu avaratu uḷḷuṇarvu. taṉ tuyarai avaṉāvatu aṟiyaṭṭumē eṉpatutāṉ
   avar eṇṇamō eṉṉavō! pāṭukiṟār,
   "vañcakarpāl naṭantiḷaitta kāliṟ puṇṇum
       vācaltoṟum muṭṭuṇṭa talaiyiṟ puṇṇum
       ceñcollai niṉainturukum neñciṟ puṇṇum
       tīrumeṉṟē caṅkaraṉ pāṟcērntē ṉappā!"

   kavirāyar pāṭṭai iṉṉum muṭikkavillai. ataṟkuḷ civaperumāṉiṉ
   tiruviḷaiyāṭalkaḷaip paṟṟic cuvaril eḻuti yirunta cila cittiraṅkaḷ
   avaruṭaiya kaṇṇilpaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu - piṭṭukku maṇ cumanta iṟaivaṉ
   pirampaṭipaṭuvataic cittirittatu. maṟṟoṉṟu, kaṇṇappaṉ oru kālāl
   perumāṉai utaittuk koṇṭu avarukkuk kaṇṇaḷikkum kāṭciyai viḷakkiyatu.
   iṉṉoṉṟil, aruccuṉaṉ kailāyattil iṟaivaṉai avaṉ vēṭaṉuruvāka vantapōtu
   villāl aṭippataik kāṭṭiyatu.
   "iṅkum antat tuṉpamtāṉā?" eṉak kūṟik koṇṭē kavirāyar pāṭṭait toṭarntār,
   "koñcamalla pirampaṭiyiṉ puṇṇum vēṭaṉ
       koṭuṅkālāl utaitta puṇṇum kōpamākap
       pañcavaril aṉṟoruvaṉ villālaṭitta puṇṇum
       pāreṉṟē kāṭṭi niṉṟāṉ paramaṉṟāṉō!"

   pāṭṭu muṭintatu. peṇṇoru pākaṉāriṭam taṉ tuṉpattai muṟaiyiṭa vantār
   irāmaccantira kavi. avarō tam tuṉpattaik kavirāyariṭam kāṭṭāmal kāṭṭi
   muṟaiyiṭṭuviṭṭār.
   ----------------

                           4. tuyariṉmēl tuyar

   tuyaram varuvatum ataip poṟuttukkoḷvatum cakajamtāṉ. āṉāl aṭukkaṭukkāka
   oṉṟai oṉṟu viñcum nilaiyil varum pōtu iṉṉatu eṉṟu puriyāta kuḻappa
   nilaikku āḷākiṉṟāṉ maṉitaṉ. kuḻappa nilaiyil orēyaṭiyāka maṉaṅ kumaintu
   kallāyc camaintuviṭuvar cilar. aḻuvatā cirippatā eṉṟu pētalippu aṭaintu
   viṭuvar maṟṟuñ cilar. inta viparīta nilaiyai vēṭikkaiyākak kūṟum
   cuvaimikka taṉip pāṭal oṉṟu uṇṭu. tuyariṉ mēl tuyarāka aṭukki,
   avvaṭukkuc cūḻaliṉ naṭuvē oru taṉi maṉitaṉai niṟuttik kāṭṭum muṟaiyil
   amainta iracaṉai aṉupavittu makiḻattakkatāka irukkiṟatu. itaṉaip
   pāṭiyavarum irāmaccantira kavirāyarē.
   nalla aṭaimaḻaik kālam. maḻai maḻai ! iṭaiviṭāmal koṭṭu koṭṭeṉṟu koṭṭik
   koṇṭirukkiṟatu. atu oru maṇkuṭicai. nāṉku puṟac cuvarum maṇṇāl eṭukkap
   peṟṟavai. mēlē paṉai ōlai vēynta kūrai. kuṭicaiyiṉ orupuṟam māṭṭuk
   koṭṭamāka maṟittu viṭappaṭṭiruntatu. koṭṭattilē ciṉaimāṭu
   kaṭṭappaṭṭiruntatu. ciṟitu nērañ ceṉṟa aḷavil pacumāṭu kaṉṟu
   pōṭṭuviṭukiṟatu. avacarattil maṇṇaik kuḻaittu aḷḷik kaṭṭiyirunta māṭṭuk
   koṭṭattiṉ cuvarkaḷ naṉṟāka īrittup pōyiruntaṉa. 'cō' veṉṟu poḻiyum
   maḻai vēkattait tāṅkikkoṇṭu anta īrac cuvarkaḷ evvaḷavu nērantāṉ
   niṟkum? māṭu kaṉṟu īṉṟa caṟṟu nērattil cuvarkaḷ viḻuntuviṭṭaṉa.
   vīṭṭukkuriyavaṉiṉ maṉaivi karppavati yāyiruntāḷ. avaḷukku atu
   niṟaimātam. iṉṟō nāḷaiyō kuḻantai piṟantuviṭum eṉṟu maruttuvacci
   colliṭṭup pōyiruntāḷ. vīṭṭiṟkuḷ pāyil uṭalaik kiṭattiyavāṟē avaḷ
   piracava vētaṉai paṭṭuk koṇṭiruntāḷ. vīṭṭukkuriya talaimakaṉ aṉṟu
   vayalukku vitai vitaikkap pōka vēṇṭiyiruntatu. mutal nāḷ nalla
   īrappatam pārttu vayalai uḻutu toḻi kalakki vitaippataṟku ēṟṟavāṟu
   vaittuviṭṭu vantiruntāṉ. vīṭṭil vēlai pārttu vanta paṇṇaikkārap
   paṇiyāḷukkuk kuḷir juram vantu cākak kiṭakkiṟāṉ. aintu nāṭkaḷāka avaṉ
   vēlaikkē varavillai. emaṉōṭu uyirukkup pōrāṭik koṇṭiruntāṉ. inta
   nilaiyil eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai kuṭumpat talaivaṉukku .
   'vitaikkap pōkalām' eṉṟāl vīṭṭilē māṭu kaṉṟu pōṭṭirukkiṟatu. cuvarkaḷ
   maḻai tāṅkāmal cāyntu viṭṭaṉa; maṉaiviyō uṭalil vali poṟukka muṭiyāmal
   piracava vētaṉaiyāl tuṭituṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ. appaṭiyē malaittup pōy
   niṉṟu viṭṭāṉ vīṭṭiṟkuriyavaṉ. appoḻutu talaiviri kōlamāka ōṭivantāṉ
   oruvaṉ. aḻukaiyum pulampalumāka anta vīṭṭup paṇṇaikkāraṉ kuḷir
   jurattiṉāl iṟantupōṉa ceytiyaik kūṟiya piṉ mūkkaic cintiviṭṭuk
   kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu tirumpiṉāṉ vantavaṉ. vīṭṭut talaivaṉuṭaiya
   kuḻappam muṉṉilum perukiyatu. 'etu eppaṭiyāṉālum cari! vitaikkap
   patamāka irukkum vayalai īram pōkumpaṭi kāyaviṭṭuviṭṭāl, appuṟam
   varuṭam muḻuvatum vayiṟu kāyavēṇṭiyatutāṉ! ākavē ōṭōṭiyum ceṉṟu
   vitaiyai vitaittuviṭṭu vantaviṭuvōmeṉṟu vitaik kūṭaiyuṭaṉ vayalai
   nōkkit talaiteṟikka ōṭiṉāṉ avaṉ.
   "eṅkē aṇṇē ! avacaramāka vitaiyum kaiyumākap puṟappaṭṭu viṭṭāṟ
   pōlirukkiṟatu. āḷaippāru āḷai... vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭukka vakkillai.
   vitaikkap puṟappaṭṭu viṭṭār turai. ēṉ aiyā? uṉakku veṭkamillai? kaṭaṉ
   vāṅki ettaṉai nāḷ ākiṟatu?" ēkattāḷamum kēliyumāka īṭṭi kuttuvatu pōṉṟa
   coṟkaḷuṭaṉ kaṭaṉ koṭutta puṇṇiyavāṉ avaṉai maṟittuk koṇṭār.
   vitaikkūṭaiyum kaiyumāka vantu koṇṭirunta avaṉ oṉṟum maṟumoḻi kūṟa
   muṭiyāmal talai kuṉintāṉ. evvaḷavu nērantāṉ avaṉ appaṭi niṉṟu
   koṇṭiruntāṉō? kaṭaṉkārar iṉṉum ētētō tiṭṭik koṇṭiruntār. avaṉ koṭṭukiṟa
   maḻaiyil vitaiyuṭaṉ naṉaintu koṇṭē niṉṟāṉ. avar kuṭai piṭittiruntār.
   kaṭaiciyil uṭal veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiya avaṉ poṟumaikkum ōr ellai vantu
   cērntatu. talai nimirntāṉ avaṉ. avaṉ kaṇkaḷ kaṭaṉkārarai ēṟiṭṭup
   pārppataṟku muṉ vēṟoruvaṉaik kaṇṭaṉa. ām! veḷiyūriṉaṉāṉa avaṉ neruṅkiya
   uṟaviṉaṉ oruvaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ vāṭṭattōṭu kāṇappaṭṭāṉ. neruṅki
   vantatum avaṉ ōr uṟaviṉariṉ cāvuc ceyti koṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉpatu
   veḷippaṭṭatu. kaṭaṉkārar mella naḻuviviṭṭār. ippōtum aṅkē niṟka
   avarukkup paittiyamā eṉṉa? cettavar neruṅkiya uṟavu muṟaiyiṉar.
   eppaṭiyum pōy vara vēṇṭum.
   cāvōlai koṇṭu vantavaṉaiyum kūṭṭikkoṇṭu vīṭṭil colliviṭṭu varap
   puṟappaṭṭāṉ. vīṭṭil nuḻainta avaṉukku orukaṇam mūccu niṉṟu viṭum pōlat
   tikaippu ēṟpaṭṭatu. aṅkē avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ tamakkai kaṇavaṉu ṭaṉum
   kuḻantai kuṭṭikaḷuṭaṉum viruntāka vantu appōtu tāṉ iṟaṅkiyiruntāḷ.
   avarkaḷai varavēṟṟuviṭṭuk kūṭavantavaṉai vācalil uṭkārac colliyapiṉ
   kollaiyil koṭṭattiṟkuḷ īṉṟa pacu evvāṟirukkiṟateṉṟu pārkkac ceṉṟāṉ.
   vitaikkūṭai naṉainta vitaikaḷuṭaṉ oru mūlaiyil
   viṭṭeṟiyappaṭṭukkiṭantatu. kollaiyil mallikaip putaraṭiyil avaṉ kaṇṭa
   kāṭci! tūkkivārip pōṭṭatu! oru ciṟu nalla pāmpu avaṉuṭaiya āṟu vayatu
   paiyaṉiṉ kaiyaic cuṟṟip paṭameṭuttuk koṇṭiruntatu. ataik kaiyiliruntu
   utaṟa vaḻi teriyāmal 'aiyō appā' eṉṟu paiyaṉ kūkkuraliṭa ārampittāṉ.
   māṭṭukkoṭṭattil nuḻaiya irunta avaṉai antak kuraltāṉ kollaippuṟam
   tirumpa vaittatu. pakkattilirunta tārkkucciyai eṭuttukkoṇṭu ōṭiṉāṉ
   avaṉ. āṉāl ataṟkuḷ antap pāmpu paiyaṉiṉ muṉkaiyil maṇikkaṭṭiṉ mēl taṉ
   koṭu viṣattaip pāycciviṭṭatu. caracaveṉṟu iṟaṅkip putarukkuḷ ōṭi oḷinta
   pāmpai avaṉāl aṭikkavum muṭiyavillai. vācalil mūṉṟu irucālākat tīrvai
   pōṭavillai eṉṟu ūrkaṇakkaṉ nilat tīrvai nōṭṭīcuṭaṉ japti ceyya
   vantiruntāṉ. teruvōṭu pōykkoṇṭirunta kurukkaḷ, "eṉṟō avaṉ titi
   koṭuttataṟkut taṭciṇai vaikkavillai" eṉṟu vāy niṟaiya vaittu koṇṭē
   naṭantār. eṉṉa ceyvāṉ oruvaṉ? aḻavillai cirittāṉ niṉaivuṭaṉ kūṭiya
   cirippalla atu. avaṉ paittiyamākiviṭṭāṉ. tuyariṉ orumai varavaip
   poṟuttukkoḷḷamuṭiyum! tuyariṉ paṉmai aṭukkaṭukkāka mēlmēl vantāl oruvaṉ
   paittiyamākattāṉē ākavēṇṭum?
   "ā īṉa maḻaipoḻiya illam vīḻa
               akattu aṭiyāḷ mey nōva aṭimai cāka
       mā īram pōkuteṉṟu vitai koṇṭu ōṭa
               vaḻiyilē kaṭaṉkārar maṟittuk koḷḷac
       cā vōlai koṇṭoruvaṉ etirē pōkat
               taḷḷa oṇṇā viruntu varac carppam tīṇṭak
       kōvēntar uḻutuṇṭa kaṭamai kēṭkak
               kurukkaḷō taṭciṇaikaḷ koṭu eṉṟārē."

   evvaḷavu arumaiyāṉa maṉōpāvap piṭippai viḷakkukiṟatu pāṭṭu. kataiyiṉ
   turitam muḻumaiyum pāṭṭiṉ karuttu vēkattil amaintavai.
   ---------------

                    5. kaṭṭuccōṟu paṟipōṉatu

   iṉpattaiyō tuṉpattaiyō, iraṇṭuṅ kalanta nilaikaḷaiyō aṉupavippatum,
   aṉupavittu maṟantu viṭuvatum eḷitutāṉ. āṉāl, anta aṉupavattaic cuvai
   kuṉṟāmal maṟṟavarkaḷukku eṭuttuc colvatu taṉippaṭṭa oru kalai.
   taṉippāṭal tiraṭṭiluḷḷa kavitaikaḷil perumpālāṉavai inta aṉupava
   veḷiyīṭṭuk kalaikku oru muttirai vaittāṟ pōla viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   vāḻkkaiyiṉ ciṟiyavum periyavum ākiya iṉpa tuṉpa aṉupavaṅkaḷai,
   aṉupavittavarē veḷiyiṭum ciṟappum ivaikaṭku uṇṭu. conta
   aṉupavattiliruntu piṟakkum etilumē maṉōpāvak kalappu irukkum.
   vīrarākava mutaliyār kuruṭar. āṉāl, oḷi paṭaitta aṟivuk kaṇkaḷ peṟṟa
   tamiḻp pulavar. orumuṟai ivar tam naṇpar oruvariṉ tuṇaikoṇṭu pakkattu
   ūrukkuk kālnaṭaiyākac ceṉṟu koṇṭiruntār. pulavarukkum tamakkum
   iṭaivaḻiyilē paci tīrttukkoḷḷa utavumeṉṟu karuti, vaḻikāṭṭi aḻaittuc
   cellum naṇpar kaṭṭuccōṟṟu mūṭṭaiyoṉṟu koṇṭu vantiruntār. vaḻinaṭait
   tuṉpam teriyātirukka oruvarukkoruvar vēṭikkaiyākap pēcik koṇṭē
   naṭantaṉar. pāti vaḻi naṭantatum iruvarukkum vayiṟṟil paci eṭuttatu.
   poḻutum naṭuppakal ākiyiruntatu. vaikaṟaiyil payaṇattai ārampitta
   avarkaḷ puṟappaṭuvataṟku muṉ avacara avacaramāka iraṇṭu vāy cōṟṟai
   aḷḷip pōṭṭukkoṇṭu puṟappaṭṭiruntārkaḷ. naṭantuvanta kaḷaippum, uccip
   poḻutiṉ veyyiṟ kaṭumaiyumāka vayiṟṟil paciyaikkiḷaṟiviṭṭirukka vēṇṭum.
   etiril vaḻiyōramāka oru nīrppoykai. ataṉ akkaraiyil oru periya vāḻait
   tōṭṭam. ataik kāval kākkum tōṭṭakkāraṉiṉ ciṟu kuṭicai. ippaṭiyākat
   tōṉṟiya ōr iṭattiṟku vantavuṭaṉ naṇpar kaṭṭuccōṟṟu mūṭṭaiyai aviḻttu
   antap poykaik karaiyilēyē uṇavai muṭittuk koḷḷak karutiṉār. pulavariṭam
   kūṟiyapōtu avarum appaṭic ceyvatē nallateṉṟār. iruvarum kaikālkaḷaik
   kaḻuvit tūymai ceytu koṇṭu poykaik karaiyil uṭkārntaṉar. kīḻē orē
   karampai maṇṇāka iruntatāl oru vāḻai ilai koṇṭuvarap puṟappaṭṭār
   naṇpar.
   puṟappaṭumpōtu pulavar kuruṭarākaiyāl pakkattil poykai eṉpataik kūṟi
   eccarittuc cōṟṟu mūṭṭaiyai avar pakkattil nakartti vaittuviṭṭup pōṉār.
   tōṭṭak kāraṉiṉ kuṭicaiyai neruṅkiyatum avarai mutaṉ mutalil varavēṟṟatu
   kāvalukkāka avaṉ vaḷarttu vanta coṟi nāytāṉ. pārkka nōñcalākac
   coṟipiṭittut tōṉṟiya anta nāy avaraik kaṇṭatum uyiraip piṭittukkoṇṭu
   kattuvatu pōl kuraittuk koṇṭē poykai pakkamāka ōṭiviṭṭatu. avar
   tōṭṭakkāraṉaic cantittu ōr ilai vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār. avaṉ naṉṟāka
   vaḷarnta periya ilai oṉṟaik kiḷḷik koṭuttāṉ. naṇpar peṟṟukkoṇṭu
   tirumpiṉār. vāḻaittōṭṭattiliruntu poykaik karaikku varum vaḻiyil pāti
   tūram naṭantiruppār. etirē antac coṟi nāy iraikka iraikka ōṭi vantu
   koṇṭiruntatu. atu maṭṭum vantiruntāl avar kavalaippaṭṭirukka vēṇṭiya
   avaciyamillai, ataṉ vāyil kavvikkoṇṭu vantu kaṭṭuccōṟṟu mūṭṭaiyaik
   kaṇṭatumtāṉ avarukku aṭivayiṟṟil pakīreṉṟatu. ilaiyum kaiyumāka nāyai
   viraṭṭiṉār. anta appāvi nōñcal nāy poykaikkum tōṭṭattiṟkum naṭuvil
   irunta cēṟum cakatiyumāṉa vāykkālait tāṇṭumpōtu mūṭṭaiyai ataṟkuḷ
   tavaṟa viṭṭuviṭṭu ōṭippōyiṟṟu. mūṭṭai aviḻntu cōṟu cēṟṟōṭu
   kalantuviṭṭatu. talaivitiyē eṉṟu vāḻai ilaiyait tūra eṟintuviṭṭu
   vīrarākava mutaliyāriṭam tirumpi vantār naṇpar.
   "ilai kiṭaittatā illaiyā? iṅkē ciṟitu nērattiṟku muṉ ētō oru nāy vantu
   kuraittukkoṇṭē iruntatu." pulavar oṉṟum teriyātavarpōlap pēciṉār.
   kuruṭarākiya avarukkut terintirukkavillai eṉṟāl atu niyāyantāṉē? naṇpar
   ellāvaṟṟaiyum coṉṉār. vēṟu vaḻiyiṉṟip paciyōṭu payaṇattait toṭarntaṉar.
   vayiṟṟil tāṉē paci? kaṟpaṉaikkum uḷḷattukkum paci irukka vēṇṭiyatillai!
   inta nikaḻcci pulavarāl pāṭṭākiyatu.
   "cīrāṭaiyaṟṟa pairavaṉ vākaṉam cēravantu &
       pārārum nāṉmukaṉ vākaṉat taṉṉai muṉpaṟṟik kavvi
       nārāyaṇaṉ uyarvākaṉam āyiṟṟu nammai mukam
       pārāṉ maivākaṉaṉ vantēvayiṟṟiṟ paṟṟiṉaṉē "

   pairavaṉ vākaṉam = nāy, nāṉ mukaṉ vākaṉam = aṉṉam (kaṭṭuccōṟu),
   nārāyaṇaṉ uyar vākaṉamāyiṟṟu = karuṭaṉaip pōl vēkamākap paṟantu ōṭip
   pōyiṟṟu. maivākaṉaṉ = akṉi, vayiṟṟil paṟṟal = paci eṭuttal, mukampārāṉ
   tāṭcaṇyamillāmal. pāṭṭiṉ poruḷaic caṅkētamāka maṟaittuc colvatilum ōr
   aḻakē kāṇkiṟōm.
   --------------------

                        6. kampañ cōṟṟu viruntu

   "cōḻanāṭu pāḻ pōkiṟatā eṉṉa? niṉaitta iṭaṅkaḷil ellām pūmpoykaiyum
   āṟṟuk kālkaḷumāka irukka, nīrvēṭkaiyait taṇittuk koḷḷa iyaṟkai vacati
   ciṟitum illaiyē! maṟṟavarkaḷiṉ utaviyai nāṭittāṉ ākavēṇṭum
   pōlirukkiṉṟaṉa!" kamparukkut taṇṇīr tākam orēyaṭiyāka nāvaṟaṇṭu pōkac
   ceykiṟatu. 'cōḻa nāṭṭilē ellā vaḷamum iruntatu. kūṟṟilum pāvalar
   koṭiyavar eṉṟāṉ cintaṉai yuṇarcci aṟṟa antac cōḻa maṉṉaṉ. uṭalai
   varuttit tuṉpuṟuttiṉālum poṟuttukkoṇṭu iruntuviṭalām. uṇmaikku
   nērmāṟāṉa karuttaikkoṇṭu uḷḷattai varuttuvataip poṟuttuk koṇṭirukka
   muṭiyātu, "nī muṉintāl eṅkaṭku illaiyō iṭam?" eṉṟu kūṟi avaṉ karuttai
   etirttuviṭṭup puṟappaṭṭēṉ. iṅkō koṅku nāṭṭil vantu pārttāl ippaṭi
   irukkiṟatu! eṅkē pārttālum kallum pāṟaiyumākat terikiṉṟa kallāṅkāṭukaḷ.
   kāṇp pacumai mikuntu tōṉṟum cōḻa nāṭeṅkē? koṅku nāṭeṅkē?'
   cintittukkoṇṭē vanta kampar tām oru ciṟṟūrai neruṅkuvatai uṇarntār.
   taṇṇīr vēṭkai avarai naṭaiyil vēkaṅ koḷḷac ceytatu.
   ūrukkuḷ iraṇṭōr vīṭukaḷil maṉaiyēṟit taṇṇīr kēṭkum nilaikkākak kūṭa
   avar nāṇavillai. āṉāl appaṭik kēṭṭum pārāmukamāka naṭantu koṇṭa am
   maṉaik kuriyavarkaḷiṉ pāṇpāṭṭukkāka nāṇiṉār. itai viṭat taṇṇīr
   kuṭiyāmalē mēṟceṉṟu viṭuvatu nallatu eṉṟu vaḻinaṭaiyait toṭarnta avarai
   ōr iṉiya kural tirumpa vaittatu. "aiyā, eṅkaḷ vīṭṭiṟku varalāmē" kampar
   tirumpip pārttār. irupatu irupattiraṇṭu vayatu matikkalām. oru vēḷāḷap
   peṇ tayaṅkit tayaṅki niṉṟukoṇṭē avarai aḻaittāḷ. avaḷ iṭuppil
   taṇṇīrkkuṭam iruntatu. "ēṉ ammaṇi! iṅkēyē ciṟitu taṇṇīr vārttāl uṇṭu
   celvēṉ" eṉṟār kampar. " illai , nīṅkaḷ mikavum kaḷaip paṭaintavarākat
   teṉpaṭukiṟīrkaḷ. eṅkaḷ maṉaikku vantu ciṟitu uṇavarunti viṭṭup
   pōkavēṇṭum." avaḷ kuralil keñcukiṉṟa pāvam iruntatu. maṟutturaikka
   muṭiyāmal kampar piṉtoṭarntār. vīṭṭu vāyilil avaḷ kaṇavaṉ eṉṟu
   matippiṭat takka āṭavaṉ oruvaṉ amarntu koṇṭiruntāṉ. kuṟippuṇarum tiṟam
   mikkavaṉāka irukka vēṇṭum avaṉ. taṇṇīrk kuṭattōṭu maṉaivi uḷḷē ceṉṟatum
   oru noṭiyil uḷḷē ceṉṟu yāvaṟṟaiyum aṟintu koṇṭu vācalukku vantu
   kamparai varavēṟṟu amarac ceytāṉ. kampar taṇṇīr vēṇṭum eṉṟār. avaṉ,
   "uṇavarunta vēṇṭum" eṉṟāṉ. "ākaṭṭum, nāṉ maṟukkavillai. mutalil
   tākattait tīrttuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu avar kūṟavum, avaṉ naṉṟāka
   viḷakkiya oru cempu niṟaiyak kuḷirnta nīr koṇṭu vantu koṭuttāṉ. tākan
   tīrap parukiṉār kampar. pacumaimikka cōḻa nāṭṭil annāṭu muḻumaiyum āḷum
   cōḻa vēntaṉukku illāta maṉap pacumai, kallum maṇṇumākak kāṭciyaḷikkum
   intap pacumaiyaṟṟa koṅku nāṭṭil ōr ēḻai vēḷāḷaṉ maṉaivikkum
   vēḷāḷaṉukkum iruntatai avar uṇarntār. avaṉ peyar cellaṉ eṉavum tammai
   aḻaittu vantavaḷ avaṉ maṉaivi eṉavum terintu koṇṭār.
   ciṟitu nērattil uḷḷēyirunta kataviṭukkil anta vēḷāḷap peṇṇiṉ talai
   terintatu. avaṉukku ētō caikai ceytāḷ. avaḷ kamparai aḻaittukkoṇṭu uḷḷē
   ceṉṟāṉ. uḷḷē iraṇṭu ilaikaḷil 'kamakam' veṉṟa maṇattuṭaṉ āvi paṟakkum
   kampañ cōṟu paṭaikkap paṭṭiruntatu. kamparukku nalla paci vayiṟāra
   antak kampañcōṟṟu viruntai nukarntār. cellaṉ maṉaiviyiṉ aṉpuk karaṅkaḷ
   viruppōṭu paṭaikkumpōtu maṉattayakkam ēṟpaṭak kāraṇamē illaiyē!
   kaikaḻuvi muṭintatum kampar antak kampañ cōṟṟu viruntaiyum cellaṉ
   maṉaiviyaiyum pārāṭṭip pāṭiṉār. atil naṉṟi uṇarvu toṉittatu.
   "kallaṅkāṭu taṉil viḷaiyāk
               kaṭuka nilattiṟ ṟāṉmuḷaiyā
       allaṉirunta karuṅkūntal
               aṇaṅkukku aṇaṅkupōlvāḷ
       cellaṉ tēvi maṉaikaḷtoṟum
               tēṭit tirintuṅ kāṇāta
       nellañcōṟē kampañcōṟṟiṉai
               nī cumantu tirivāyē"

   uḷḷamillāta ettaṉaiyō pērkaḷukku naṭuvē aṉpē uḷḷamāka irunta
   cellaṉaiyum, avaṉ maṉaiviyaiyum avarkaḷiṭṭa kampañcōṟṟu viruntaiyum
   pāṭiyatil avarukku oru tirupti.
   -------------

                       7. pāṇaṉum pāṭiṉiyum

   patārtta uṇarviṟku maṭṭum pōtum eṉṟa aḷavil veṟum coṟkōvaiyāka
   amaintuviṭum kavitaikaḷ kavarcci yaṟṟavai ākiviṭukiṉṟaṉa. patattaiyum
   patattiṉ poruḷaiyum taḻuvi naṭakkiṉṟa aṇi alaṅkāra vēlaip pāṭukaḷum
   vēṇṭum. pala poruḷ taruvataṟkuriya cila coṟkaḷaik koṇṭu iruvar viṉā
   viṭaiyāka uraiyāṭik koḷva tākavum, oruvar entap poruḷōṭu kūṟukiṟārō,
   atu allāta piṟitōr poruḷil kēṭpavar atai uṇarntu maṟumoḻi kūṟiyatākavum
   coṟporuḷaṇi ceṟinta cittiramāṉa viṉāvuttarac ceyyuḷ taṉippāṭal tiraṭṭil
   palavuṇṭu pāṭalkaḷaip pāṭi vēṇṭiya paticil peṟṟu vāḻum oru pāṇaṉum avaṉ
   maṉaiviyākiya pāṭiṉi oruttiyum tammuḷ uraiyāṭuvatāka amaintuḷḷa
   taṉippāṭal oṉṟai iṅkē kāṇpōm. cuvaimikka pāṭal atu.
   'irāmaṉ' eṉṟa iyaṟpeyaraiyuṭaiya vaḷḷal oruvaṉiṭam ceṉṟu
   icaippāṭalkaḷaip pāṭiya antap pāṇaṉukku inta vaḷḷal takka paricum
   koṭukkavillai. veṟuṅkaiyuṭaṉ vīṭu tirumpiya pāṇaṉaik kaṇṭa pāṭiṉi 'eṉṉa
   paricil peṟṟu vantīrkaḷ?' eṉṟu kēṭkiṟāṉ. ēmāṟṟam uṇarvai maṟaikka,
   vēṭikkaiyāka iru poruḷpaṭum paricuk kuriya peyarkaḷaik kūṟukiṟāṉ pāṇaṉ.
   avvāṟu avaṉ kūṟum paricup peyarkaḷukku avaḷ vēṟoru poruḷ kaṇṭu
   kutarkkamāka avaṉai iṭaimaṟittup pēcukiṉṟāḷ. itutāṉ pāṭaliṟ koṭuttuḷḷa
   karuttiṉ mottamāṉa curukkam.
   pāṭiṉi : eṉṉa, ākāyattiṟkum pūmikkumāka irāmaṉuṭaiya pukaḻai
   orēyaṭiyāka aḷantu pāṭiyataṟkup paricilkaḷāka evai evai peṟṟu
   vantīrkaḷ?
   pāṭiṉiyiṉatu inta viṉā pāṇaṉait tiṭukkiṭac ceytatu. taṉ ēmāṟṟattai
   avaṉaṟiyāmal oru periya yāṉaiyaip paricilākak koṭuttāṉ. vāṅki vantēṉ'
   eṉpatai nayamāka yāṉaikku uriya ovvoru coṟkaḷālum kūṟak karutiṉāṉ avaṉ.
   collap pōvateṉṉavō poytāṉ! atai vēṭikkaiyākac colvatilum paricil
   kiṭaippatu pōṉṟa iṉpam irukkiṟatallavā? anta iṉpattiṟkākattāṉ pāṇaṉ
   avaḷai ippaṭi vampukku iḻuttāṉ. avaḷ maṭṭum lēcuppaṭṭavaḷā eṉṉa?
   pāṇaṉ: ēṉ? kaḷapattaip paricilākap peṟṟu vantēṉ!
   (kaḷapameṉpataṟku yāṉai eṉṟum kalavaic cantaṉam eṉṟum iru poruḷkaḷ
   pāṭiṉi: (oru kuṟunakaiyuṭaṉ utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭē ) appaṭiyā? naṉṟāka
   uṭampu kuḷirap pūcik koḷḷuṅkaḷ! caritāṉē?
   pāṇaṉ : (caṟṟē ciṉaṅ koṇṭavaṉ pōṉṟa muka pāvattuṭaṉ) ateṉṉa? avvaḷavu
   culapamākac colli viṭṭāy? mātaṅkam paricilākak kiṭaittuviṭuvatu
   avvaḷavu eḷitā eṉṉa?'
   (mātaṅkam yāṉaiyeṉṟum periya poṉ eṉṟum poruḷpaṭum)
   pāṭiṉi : (cirittukkoṇṭē aṭaṭē mātaṅkamā? iṉi namakku oru kuṟaiyum illai
   eṉṟu colluṅkaḷ. avvaḷavu taṅkamiruntāl vēṟu eṉṉa kuṟai?
   pāṇaṉ : (kaṭukaṭuppāṉa nōkkuṭaṉ) maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum vampu
   ceykiṟāyē! nāṉ, kiṭaitta paricil 'vēḻam eṉṟu collukiṟēṉ. nī eṉṉavō
   puriyāmal pēcukiṟāyē!
   vēḻam = karumpu, yāṉai eṉṟu iru poruḷukkum uriya col)
   pāṭiṉi : (āccariyappaṭṭavaḷ pōṉṟa kuṟippuṭaṉ) 'vēḻamā naṉṟākak kaṭittu
   iṉiya cāṟṟai uṟiñcalāmē?'
   pāṇaṉ : nācamāyp pōyiṟṟup pō nāṉ pakaṭu' eṉṟu collikkoṇṭē irukkiṟēṉ. nī
   eṉṉaṭā eṉṟāl...?
   pakaṭu = erutu, yāṉai eṉṟa iru poruḷkaḷum tarum
   pāṭiṉi : (iṭaimaṟittu) pakaṭā? ēṟil kaṭṭi nilattai uḻalāmē - nallatāyp
   pōyiṟṟu!
   pāṇaṉ : intā! cummā āḷaip paittiyam ākkiviṭap pārkkātē nāṉ colliyatu
   kampamā tāṉ namakkuk kiṭaitta paricil eṉpataiyē aṉṟi vēṟu oṉṟum illai!
   (kampamā = kampattil kaṭṭappaṭum vilaṅkākiya yāṉai, kampu eṉṟa
   tāṉiyattiṉ māvu)
   pāṭiṉi: kampamā! kaḷi kiḷaṟic cāppiṭalāmē? antak kampa māvu tāṉē?.
   cāppiṭac cuvaiyāyirukkumē! (cirippai valukkaṭṭāyamāka aṭakkik koṇṭu
   collukiṟāḷ)
   pāṇaṉ : (uṭkārntiruntavaṉ eḻuntukoṇṭē cari! cari! uṉakkup paittiyantāṉ
   piṭittu viṭṭatu. peṟṟu vanta paricil 'kaimmā! atutāṉ 'yāṉai..' 'āmām
   yāṉai!'
   (kaimmā = tutikkaiyai uṭaiya vilaṅkākiya 'yāṉai') (pāṇaṉ oru
   ēmāṟṟattōṭu kūṭiya veṭiccirippuc cirikkiṟāṉ)
   pāṭiṉi: (kalakkattuṭaṉ) appaṭiyāṉāl uṅkaḷuṭaiya paripāṣaiyil,
   oṉṟumillai eṉṟu poruḷ ...! paricil pūjyantāṉ eṉṟu colluṅkaḷ...!
   (tuyarum kalakkamum toṉikkum kuralil coṉṉāḷ. oru paricilum
   tarātavarkaḷai 'yāṉai tantāṉ' eṉṟu colli vēṭikkaiyākap pēcuvatu antap
   pāṇaṉukku vaḻakkam.)
   pāṇaṉ : appaṭittāṉ eṉṟu vaittukkoḷḷēṉ!
   imparvāṉ ellai irāmaṉaiyē pāṭi
               eṉkoṇarntāy pāṇā nīyeṉṟāḷ pāṇi
       vampatām kaḷpakam eṉṟēṉ pūcum eṉṟāḷ
               mātaṅkam eṉṟēṉ, yām vāḻntōm eṉṟāḷ
       pampū cīr vēḻam eṉṟēṉ, tiṉṉum eṉṟāḷ
               pakaṭu eṉṟēṉ, uḻum eṉṟāḷ paḻaṉan taṉṉaik
       kampamā eṉṟēṉ, naṟkaḷiyām eṉṟāḷ
               kaimmā eṉṟēṉ, cummā kalaṅkiṉāḷē.

   impar = ivvulakil vāṉ ellai = vāṉaḷāva .
   kaiyil oru paricumillāmal vīṭu tirumpiṉālum kēlikkum kiṇṭalukkum
   kuṟaivillāta tāmpattiyam avarkaḷuṭaiyatu. oṉṟumillai eṉpatai yāṉai'
   eṉpataṟkuriya poruḷ tarum pala coṟkaḷāl coṉṉāṉ pāṇaṉ. ataṟkup pala
   poruḷkaḷ iruppatākak kaṟpippatu pōl maṭakkip pēciṉāḷ pāṭiṉi. muṭivil
   avvaḷavum veṟṟup pēccu eṉpatu terintālum atuvarai aṉupavitta vēṭikkai
   iṉpamāvatu ūtiyamākak kiṭṭiyatē! ippaṭi ovvoru ēmāṟṟa nilaiyilum
   vēṭikkaiyāl atai maṟaittuc cirittu makiḻum maṉōpāvam ellōrukkumā
   vantuviṭukiṟatu?
   -----------------

                    8. pākku veṭṭi maṟainta māyam

   'kūḻukkum tuṇikkum pāṭiya cillaṟaip pāṭalkaḷil kavitaiyeṉṉa, nayameṉṉa
   vēṇṭikkiṭakkiṟatu?' eṉṟu palar taṉippāṭalkaḷaippaṟṟi maṭṭamāṉa
   eṇṇamuṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. nayamum kavittuvamum conta
   vāḻkkaikku appāṟpaṭṭa kāviya ciruṣṭikaḷil tāṉ irukka vēṇṭu meṉṟu
   ētāvatu niyati uṇṭā eṉṉa? vāḻkkaiyil conta aṉupavaṅkaḷai oṭṭi veḷiyiṭap
   peṟṟa enta oru taṉip . pāṭalum ataṉataṉ nilaiyil nōkkumpōtu nayamum
   kavittuvamum uṭaiyavaitām. inta uṇmaiyai maṟantu viṭukiṉṟaṉar mēṟkūṟiya
   eṇṇamuṭaiyōr.
   veṟṟilai pōṭum paḻakkamuṭaiyavar antak kavirāyar. catā veṟṟilaic
   cellamum kaiyumāka irukkum avarukku atu oru poḻutupōkkuk kalaiyaip
   pōla. uruṇṭai uruṇṭaiyāka irukkum muḻuk koṭṭaip pākkukaḷaip pākku
   veṭṭiyāl veṭṭic cīval' ceytu pōṭṭuk koḷvatil avarukku oru taṉi iṉpam.
   naṟuk naṟuk' keṉṟu koṭṭaip pākkiṉ maṇṭaiyaic cīvit tūḷ ceyyum antak
   kūriya pākku veṭṭiyiṉ veṭṭuvāyaip pārttukkoṇṭē atai ōr alāti vēlaiyākak
   karutic ceyvār. antap pākku veṭṭiyil veṭṭiya cīvalai meṉṟukoṇṭē veṟṟi
   laiyai narampu urittuk kāmpu kiḷḷic cuṇṇāmpu taṭavum pōtu kūṭa avarukku
   avvaḷavu cukamāka irukkātu. pākku veṭṭiyai eṭuttuc cīvuvatiltāṉ koḷḷai
   ācai. vaḷarppāṉēṉ! veṟṟilai pōṭuvatu avarukku evvaḷavu avaciyamō ataik
   kāṭṭilum paṉmaṭaṅku avaciyattiṟkum ācaikkum uriya poruḷāka iruntatu
   antap pākku veṭṭi!
   ulaka iṉpaṅkaḷai veṟutta ñāṉikaḷ poṉṉaiyum poruḷaiyum maṇṇaiyum
   peṇṇaiyumtāṉ tuṟappataṟkuriya perumporuḷkaḷākak kūṟukiṟārkaḷ.
   ācāpācaṅkaḷil cikki uḻalum cātāraṇa maṉitarkaḷil perumpālōr ivai
   kaḷellām allāta cila cātāraṇap poruḷkaḷ mītum ivaikaḷiṉ mēl uḷḷataik
   kāṭṭilum mikutiyāṉa paṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. anta vakaiyaic cērntatutāṉ
   veṟṟilai pōṭuvatil toṭaṅki ataṉ cātaṉamāka vanta pākku veṭṭiyil
   kavirāyarukku ēṟpaṭṭa inta aḷavu kaṭanta kātal. kāraṇa kāriyat toṭarpu
   kaṟpikka muṭiyātatu alla. viṟaku veṭṭikkuk kōṭariyum, camaiyaṟkārikku
   arivāḷmaṇaiyum cātaṉaṅkaḷtām. āṉāl avaikaḷaip paṟṟuṭaṉ pōṟṟip
   pēṇuvatākac colliviṭa muṭiyātu. pēṇuvārkaḷēyāṉāl atu poruḷiṉ arumaiyai
   uṇarattakka, 'atu kiṭaiyāmaṟ pōtal, kaitavaṟip pōtal' ākiya
   cantarppaṅkaḷilētāṉ irukkum. inta utāraṇa viṣayam kāraṇa kāriyattoṭar
   puṭaiyatu. āṉālum pulavarukkup pākku veṭṭiyiṉ mēlirunta kātal intat
   toṭarpiṉ kuṟukkamāṉa ellaiyaik kāṭṭilum periyatutāṉ. oruvakaip
   piramaiyōṭu kūṭiya paṟṟu.
   inta nilaiyil, antap pākku veṭṭiyai iḻantu viṭṭāl kavirāyar eṉṉa
   pāṭupaṭukiṟār eṉṟu pārkkavirumpiya cilar atai oru nāḷ avarukkut
   teriyāmal eṭuttu oḷittu vaittuviṭṭaṉar. kai oṭintu viṭṭatu pōlat
   tiṇṭāṭiṉār kavirāyar. aṉṟu muḻuvatum avarukku oṉṟumē ōṭavillai.
   kālaiyiliruntu avarukkuc cāppāṭu kūṭa vēṇṭi yirukkavillai. pākku veṭṭi!
   pākku veṭṭi!' eṉṟu paṟantār. cuvaṭi muṭicciliruntu cuṇṭaikkāyp pāṉai
   varai vīṭṭil tēṭiyākiviṭṭatu. aṅkellām iruntāltāṉē atu kiṭaikkum?
   itaiyellām viṭap periya āccariyam eṉṉa veṉṟāl aṉṟu muḻuvatum atuvarai
   avar veṟṟilaiyē pōṭavillai. pākku illāta kuṟai eṉṟu colvataṟku illai.
   ēṟkaṉavē cīvi vaittirunta cīval pōtumāṉa aḷavu iruntatu. iruntum pākku
   veṭṭi pōṉa varuttattil avarukku oṉṟumē ōṭavillai. iṉpattilum
   tuṉpattilum pāṭip paḻakiya nāvallavā? pākku veṭṭi pōṉa tuyaram oru
   pāṭṭāka uruppeṟṟu anutāpaṅkoḷḷattakka nilaikku vantu cērntatu.
   viṟakutaṟikka kaṟinaṟukka
               veṇcōṟṟu uppukku aṭaku vaikkap
       piṟaku piḷavu kiṭaitta
               teṉṟāl nālāṟākap piḷantu koḷḷap
       paṟaku paṟakeṉṟē coṟiyap
               patamāyirunta pākku veṭṭi
       iṟaku muḷaittup pōvatuṇṭō ?
               eṭuttīrāyiṟ koṭuppīrē.'

   pulavar pāṭṭai muṭikkavum pākku veṭṭiyuṭaṉ ampalavāṇaṉ uḷḷē nuḻaiyavum
   cariyāka iruntatu. "cōtaṉaiyil umakkuttāṉ kavirayārē veṟṟi. āṉāl,
   eṅkaḷukkum tōlvi kiṭaiyātu" eṉṟu kūṟi, vanta ampalavāṇaṉ taṅkaḷ
   cūḻcciyai vivarittāṉ. 'eppaṭiyō uṅkaḷiṭamiruntu pākku veṭṭiyaip paṟṟi
   oru pāṭal campātittuviṭṭōmallavā? atutāṉ eṅkaḷ veṟṟi.' kūṟikkoṇṭē
   pākkuveṭṭiyai muṉvaittuviṭṭu nakarntāṉ, inta ariya tiṭṭattai naṭatti
   muṭitta 'viṭalaip payal' ampalavāṇaṉ.
   -----------------

                                 9. cantippu

   cuvaikaḷilē ciruṅkāram nikaraṟṟatu. kaviñaṉō, rasikaṉō antac cuvaiyil
   īṭupaṭuvatu nuṇukkamāṉa oru kalaiyaip pōṉṟatu. atai eṭuttuc collum
   muṟaiyum atilē racaṉai paṭintirukkumāṟu ceyvatum mikap periya kāviya
   cākasam. meṉmaiyai nilaikkaḷaṉākak koṇṭa ciruṅkāra racap payiṟciyai
   muṟṟum peṟṟa kaviñarkaḷai viralviṭṭu eṇṇiviṭamuṭiyum. vaṭamoḻiyilō, teṉ
   moḻiyilō cilarē atil tērntu paḻuttavarākat terikiṉṟaṉar. kāviyaṅkaḷil
   cantēca nūlkaḷil, ciruṅkārac cuvaiyai amaittu veṟṟi peṟṟavarkaḷ
   avarkaḷ. āṉāl, taṉippāṭalkaḷil antac cuvaiyai varampu kaṭṭi
   vaṭittukkoṭukkum aḻakai nām kaṇṭāl āccariyappaṭa nēriṭum. attakaiya
   taṉippāṭal oṉṟaik kāṇpōm.
   maṟunāḷ kālai tirumaṇam ceytu koḷḷa irukkum nampiyum oru naṅkaiyum
   taṟceyalāka oru nilaippaṭikku arukē nēr etir etirē cantikkiṉṟārkaḷ.
   taṉakkuk kaṇavaṉākap pōkiṉṟavaṉ avaṉ eṉpatu avaḷukkum, taṉṉuṭaiya
   maṉaiviyākap pōkiṉṟavaḷ avaḷ eṉpatu avaṉukkum teriyum. vēṟu muṉṉōpiṉṉō
   entavitamāṉa paḻakkamum millai. nilaippaṭiyilō oru camayattil oruvartāṉ
   nuḻaiya muṭiyum. eṉavē iruvaril yārāvatu oruvar vaḻiyai viṭṭuk koṭuttē
   tīravēṇṭum. avaṉ taṉṉaiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal ūṭuruvi nōkkutal kaṇṭu
   avaḷ nāṇattōṭu talaikuṉintāḷ. taṉṉuṭaiya pārvaiyiṉ aḻuttam tāṅkāmal
   avaḷ kūccamum nāṇamum aṭaivatu kaṇṭa avaṉ taṉ nilaiyaip purintu veṭkit
   talai cāyttuk koṇṭāṉ. itē nilai nīṭittāl tamakkum kāṇpavarkaḷukkum
   caṅkaṭam eṉṟa aḷaviṟku iruvarum vantu cērntaṉar.
   'cari! avaḷtāṉ mutalil pōyviṭaṭṭumē' eṉṟu avaṉ vaḻi viṭṭu otuṅkik
   koṇṭāṉ. kīḻē taraiyaip pārtta vaṇṇamirunta avaḷ avaṉ varap pōkiṟāṉ'
   eṉṟeṇṇit tāṉum vaḻiyai viṭṭu otuṅkiṉāḷ. kaṭaiciyil iraṇṭu pērumē
   pōkavillai . vaḻi kāliyāka iruntatu. oruvar maṟṟoruvarukku vaḻiviṭa
   vēṇṭumeṉṟu otuṅka, maṟṟoru varum atē karuttuṭaṉ otuṅki viṭṭāl appuṟam
   vaḻi veṟumaṉē irukka vēṇṭiya tāṉē? nām vaḻiviṭṭōm! avaḷ pōkavillai.
   avaḷum otuṅkik koṇṭāḷ. nāmtāṉ muṉṉāl pōy viṭuvōmē' eṉṟu avaṉ muṉ
   vantāṉ! atē tīrmāṉattuṭaṉ avaḷum muṉ vantāḷ! iraṇṭu pērum mikavum
   neruṅki viṭṭaṉar. muṭṭik koḷḷāta kuṟaitāṉ. piṉṉāl eppoḻutum
   muṭṭikkoḷḷum tampatikaḷāka ākappōkum avarkaḷukku appōtu neruṅkavē
   nāṇam. kaṭaiciyil oru vaḻiyāka vilaki oruvarukkoruvar mōtik koḷḷāmal
   nilaippaṭiyaik kaṭantu pōyc cērntaṉar. pāṭṭil ciruṅkāra racattiṉ oḷi,
   paṭṭai tīṭṭiya vairam pōl miṉṉukiṉṟatu.
   "putumaṇatta kātalaṉum pūvaiyumpuṉ vāyil
       etiruṟṟu nāṇtamarkaṇṭu eytik - katumeṉṟu
       oruvarkkoruvar vaḻiviṭappal kāṟpiṉ
       iruvarum pōy mīḷvar etir"

   pūvai = kātali, puḷvāyil = ciṟiya vāyil, tamar = nammavar, etir =
   nērukku nēr.
   kāṭci, māṉacīka uruviṟ kaṇmuṉṉē tōṟṟuvatu pōṉṟa cittirat taṉmaiyai itiṟ
   kāṇkiṉṟōm. vaḻi viṭuvatum vilakuvatumākat taṅkaḷai aṟiyāmal nāṇattālum
   veṭkat tālum avarkaḷ viḷaiyāṭum intak kātal viḷaiyāṭṭaip pāṭiya kavi,
   ciruṅkāra racattil kai tērntavaṉ pōlum. etaic ceytuviṭakkūṭātu eṉṟu
   avarkaḷ nāṇi otuṅkukiṟārkaḷō anta 'mōtal' iyaṟkaiyāka etirpārāta
   vakaiyil naṭantē viṭukiṟatu!
   ---------------

                       10 iṉṟaikku maṭṭum iru!

   niṉṟaiyūriṉ āṟu pōla akaṉṟa vītikaḷukkuḷ nuḻaintu kāḷattināta
   mutaliyāriṉ vīṭṭaik kaṇṭu piṭittapōtu evvaḷavu makiḻcci iruntatō
   avvaḷavum avar ūrilillai eṉṟu terintatum ēmāṟṟamāka māṟiviṭṭatu matura
   kavirāyarukku maṟunāḷ kālai eppaṭiyum avarai vīṭṭil pārkka muṭiyum eṉṟu
   aṟintu koṇṭār. appōtutāṉ mālai nēraṅ kaḻittu cuṟṟi iruḷ paṭara
   ārampittiruntatu. aṉṟaikku oru nāḷ iravai eṅkēyāvatu, eppaṭiyāvatu
   kaḻittuviṭṭāl maṟunāḷ kālai kāḷatti nātaraik kaṇṭu vaṟumai tīrap
   paricil peṟṟuviṭa muṭiyum. pulavarkkum ēḻaikaṭkum poruḷ koṭuttuk kākkum
   iraṭcakaṉāka iruntār kāḷattinātar. vaḷḷaleṉṟa tamiḻp peyar avarukkākavē
   uṇṭākiyirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉālum atil mikai ciṟitu mirukka muṭiyātu.
   aḻukkaṭainta kantal āṭai cōṟu kaṇṭu cila nāḷ ākiya vayiṟu. kuḻi
   viḻuntatu, āṉāl oḷi niṟainta malarnta kaṇkaḷ. kalaikaḷiṉ tējas
   mukattilē naṉṟākat terintatu. ōr iṭintu pōṉa cattirattut tiṇṇai
   muṭaṅkik koḷḷa iṭamaḷittatu. vaṟumaiyōṭu pōrāṭum anta ēḻaik kaviñaṉukku
   vayiṟu paciyāl muṟṟilum vāṭumpōtu, uṟakkam eṅkiruntu varum? atōṭu
   poḻutu viṭintāl kāḷatti nātaraik kaṇṭuviṭalām eṉṟa ārvamum cērntu
   koṇṭatu. avaṉukkut tūkkam varavillai. maṟunāḷ kālai kāḷatti nātaraip
   pārtta piṟaku taṉ nilaiyaik kaṟpaṉai ceytavaṇṇam ōṭiyatu avaṉ cintaṉai.
   iṉṟu varai nammiṭamiruntu vilakāmal niḻal pōlap piṉpaṟṟi vāṭṭum
   vaṟumaikku nāḷaik kālai nammiṭamiruntu viṭutalai ! kaviñarkaḷaip pōṟṟip
   pēṇuvataiyē kaṭamaiyākak koṇṭa anta vaḷḷal namakku uṟutiyāka utavi
   ceyvār. aiyō pāvam! nammōṭu viṭāmaṟ cuṟṟic cuṟṟik kaḻuttaṟutta
   ivvaṟumai iṉṟaikku maṭṭum taṉ cutantirattōṭu irukkaṭṭum. nāḷai
   vaikaṟaiyil vaṟumai eṅkēyō? nāṉ eṅkēyō?' ippaṭi eṇṇaṅkaḷ avaṉ
   maṉattiraiyil ōṭikkoṇṭiruntaṉa.
   kaviyiṉ maṉattil eḻum enta eṇṇaṅkaḷum eṇṇaṅ kaḷākavē
   taṅkiviṭuvatillaiyē? avaikaḷ pāṭṭuruvam peṟṟuviṭat tavaṟamāṭṭā.
   eṇṇaṅkaḷai eṇṇi veḷiyiṭu vatil cātāraṇa maṉitaṉukkum kaviñaṉukkum uḷḷa
   vēṟupāṭu kūṭa atutāṉ. antak kaviñaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ vaṟumaiyai'
   muṉṉilaippaṭutti atai nōkkiyē aṉutāpattōṭu pāṭum oru veṇpāvāka
   veḷivarukiṉṟatu.
   " nīḷat tirintuḻaṉṟāy nīṅkā niḻaṟpōla
       nāḷaikku iruppāyō nalkuravē - kāḷatti
       niṟaikkē ceṉṟakkāl nīyeṅkō nāṉeṅkō
       iṉṟaikkē caṟṟē iru"

   iṭintu pōṉa antac cattirattiṉ tiṇṇaiyil pala nāṭkaḷāka uṇṇāta nilaiyil
   ittakaiya vēṭikkaiyāṉa pāṭṭut tōṉṟa eppaṭippaṭṭa maṉōpāva eḷimai
   vēṇṭum? atu antak kavikkup pūraṇamāka iruntirukkiṟatu pōlum!
   --------------

                           11. poy coṉṉa vāy

   paricil koṭukkātu tammaip pōkkuk kāṭṭi aṉuppiviṭṭa celvarkaḷai ellām
   varicaiyāka eṇṇip pārttār kavirāyar. 'āmām! avarkaḷ ellāraiyum
   vāyalukkap pāṭi vaittōmē? ataṟkuc cariyāṉa pāṭam kaṟpittu viṭṭārkaḷ.
   kallukkum iṟukkamāṉa ivarkaḷ neñcu kollukkā urukiviṭap pōkiṟatu?
   orupōtum illai. kācu paṇam koṭukkāviṭṭālum paravāyillai! kavitaiyai
   uṇarakkūṭa ivarkaḷuṭaiya uḷḷam iyalātatāka irukkiṉṟatē? kuṭṭic
   cuvarukkukkūṭa uṇarcciyum cuvaiyum taṭṭuppaṭṭuviṭalām! intak kañcap
   pirapukkaḷukku eṅkē? poṉṉum muttum paṭṭup pītāmparamumākat taṅkaḷ
   parutta uṭalai maṟaikka aḻaku ceytu koṇṭu veḷikkup periya maṉitarkaḷāka
   naṭikkiṟārkaḷ. oru vēḷai naṭappatu ippaṭiyum irukkumō?' kavirāyariṉ
   kuyukti vēlai ceykiṟatu. paṇpāṭukaḷiṭam maḻaikkukkūṭa otuṅki irukkāta
   ivarkaḷai, ivarkaḷiṭam illāta paṇpāṭukaḷaiyellām iruppatākap
   pāṭivaittatāltāṉ namakkum illai eṉṟu colli viṭṭārkaḷō? āmām? atutāṉ
   kāraṇamāyirukka vēṇṭum! poy coṉṉa vāykkut takunta taṇṭaṉai
   vēṇṭumallavā? kavirāyar tamakkuḷ cirittuk koḷkiṟār, atu kēlic cirippu!
   "acal maṭaiyaṉaip periya aṟivāḷipōla irukkumpaṭi karuttamaiyap pāṭiṉēṉ.
   veṟum kāṭṭup payalai nākarikam terinta nāṭṭukkut talaimai cāṉṟavaṉ
   eṉṟēṉ. kolai, koḷḷai, vañcakam ivaikaḷai ellāvaṟṟaiyum oṉṟu viṭāmal
   ceytuviṭṭuk keḷaravap pōrvaikkuḷ maṟaintu koḷḷum antap pirapuvai mika
   nallavaṉ eṉṟa poruḷ tōṉṟap pāṭṭil kūṟiṉēṉ. pōr mukattaic cittirattilē
   kūṭa pārttirukkāta oru vēḷai pārttiruntālum mūrccittu viḻukiṉṟa) oru
   kōḻaiyaip pōrilē puli eṉap puṉainturaittēṉ. kaiyum kālum uṭampumāka
   mottattil oru tōlāl mūṭappaṭṭa elumpuk kūṭu pōṉṟa nōñcal maṉitaṉai "mal
   viḷaiyāṭiya periya puyattaiyuṭaiyavaṉē!" eṉṟu muḻup poyyākap pukaḻntēṉ.
   kaṉavil kūṭa ecciṟ kaiyai utaṟiyaṟiyāta kañcaṉai, vaḷḷal eṉṟēṉ.
   ivvaḷavum kavitaikkāka nāṉ mikutiyākap puṉainturaitta poyyuraikaḷ.
   ippaṭi illātavaṟṟai ellām coṉṉataṟkākattāṉ avarkaḷellārum kūṭip
   pēcikkoṇṭavarkaḷaip pōl eṉakkum illaiyeṉṟu kaiyai virittuviṭṭārkaḷ.
   kavirāyar ippōtu vāyviṭṭuc cirittār.
   "kallāta oruvaṉai nāṉ kaṟṟāy eṉṟēṉ
               kāṭeṟiyum maṟavaṉai nāṭāḷvāy eṉṟēṉ
       pollāta oruvaṉai nāṉ nallāy eṉṟēṉ
               pōr mukattai aṟiyāṉaip puliyēṟu eṉṟēṉ
       mallārum puyameṉṟēṉ cūmpal tōḷai         vaḻaṅkāta kaiyaṉai tāṉ
       vaḷḷaleṉṟēṉ
       illātu ceṉṉēṉukku illaiyeṉṟār
               yāṉumeṉṟaṉ kuṟṟattāl ēkiṉṟēṉē!"

   cirippoli niṉṟatum intap pāṭṭoli vantatu. kavirāyar puṉainturaittatum,
   kañcarkaḷāṉa pirapukkaḷ kaiyai virittatum oṉṟumillāta veṟṟu nikaḻccikaḷ
   tām. āṉāl ivar camatkāramāka illātu coṉṉēṉukku illai eṉṟāṉ' eṉat tuṉpa
   mikutiyāl neñcu tuṭittup puṇṇāka vēṇṭiya nilaiyil puṉmuṟuval pūppatutāṉ
   ilaṭciya vātikaḷ conta maṉac camātāṉattai aṭaiyum muṟaikku oru ciṟu
   eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu. cātāraṇamāṉavarkaḷāl pātikkappaṭumpōtu
   kuṟikkōḷ koṇṭa ilaṭciya muṭaiyavarkaḷ periya cātaṉaikaḷāl anta
   vētaṉaikaḷai velvatillai. veṟum cirippaik koṇṭēkūṭa veṉṟu viṭukiṟārkaḷ.
   ----------------

                           12. avaravar tiṟamai

   cōḻaṉ kūṟiya antak karuttu oḷavaiyārukku avvaḷavākap piṭikkavillai.
   "cilar cila ceyalkaḷukkākavē taṉit tiṟamaiyuṭaṉ piṟakkiṟārkaḷ.
   avarkaḷait tavira antac ceyalkaḷai atē tiṟamaiyuṭaṉ ceyya vēṟu evarālum
   muṭivatillai . "itutāṉ cōḻaṉ kūṟṟu. taṉṉuṭaiya cittāntattiṟku
   mēṟkōḷākac cila tuṟaikaḷil ciṟanta taṉi āṟṟal peṟṟa cilaraiyum
   kuṟippiṭṭu nirūpikka muyaṉṟāṉ cōḻa maṉṉaṉ. "peruṅkāppiyam pāṭuvatil
   tamiḻ ilakkiya ulakattilēyē iṉṉārtāṉ ciṟantavar. avarukku iṇaiyāka vēṟu
   evarumē illai" eṉṟu oruvaraik kuṟippiṭṭu avaṉ uyarttip pēciya pōtu
   atuvarai meḷaṉamāka irunta ōḷavaiyār vāy tiṟantu avaṉukku maṟumoḻi
   kūṟavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. tiṟamaikkum tiṟamaiyuṭaiyavaṉukkum uḷḷa
   toṭarpai anta maṟumoḻi mūlam cōḻaṉukku naṉṟāka viḷakkiṉār. " tiṟamai
   eṉpatu ovvoruvarukkum ovvoru vakaiyil muḻumaiyāka amaintirukkum.
   ataikkoṇṭu maṟṟavarkaḷ tiṟamaiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu muṭivu kaṭṭuvatu periya
   tavaṟu. oḷavaiyār cōḻaṉukku atai viḷakka inta aṭippaṭaiyai mēṟkoṇṭār.
   cōḻaṉ taṉ muṭivaip paṟṟic cintikkumpaṭi iruntatu oḷavaiyār takka
   cāṉṟukaḷōṭu avaṉukkuk kūṟiya maṟumoḻi.
   cettai, nār ivaikaḷaik koṇṭu tūkkaṇāṅkuruvi kaṭṭukiṉṟa kūṭṭai nām
   āṟaṟivu paṭaitta maṉitarkaḷāka iruntum kaṭṭa muṭiyātu. ivvaḷavukkum
   antat tūkkaṇāṅ kuruvi nammiṉum iḻivāṉa aḵṟiṇaiyaic cērnta oru ciṟu
   paṟavaitāṉ. atu piṉṉukiṟa oru kūṭṭai nām piṉṉa muṭiyavillai eṉpataṉāl
   nammait tiṟamaiyaṟṟavarkaḷākat tīrmāṉittuviṭa muṭiyumā? atutāṉ
   pōkaṭṭum! ciṟu ciṟu maṇ cikaraṅkaḷōṭu karaiyāṉ camaittuk koḷḷum
   puṟṟukkaḷaip pōl oṉṟāvatu nammāl camaikka muṭiyumā? kāṟṟil
   paṟantuviṭumō eṉṟu cantēkam koḷḷattakka ciṟiya uruvam. atu paṭaikkiṟatu
   aḻaku aḻakāṉa maṇpuṟṟukkaḷai! māṭamāḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum
   kaṭṭi vaṉappuc ceyyum maṉitak karaṅkaḷ kēvalam intak kaṟaiyāṉ
   puṟṟukkaḷaik kaṭṭiviṭa muṭiyātā? muṭiyāteṉṟu illai! ovvoṉṟukku ovvoru
   vēlaiyilē tiṟamai. avvaḷavu tāṉ. atuvē vēṇṭām! marakkompilē kaṭṭukiṉṟa
   tēṉ kūṭṭaippōl oru kūṭu kaṭṭa antat tēṉīyaik kāṭṭilum pala vakaiyilum
   uyarnta maṉitaṉāl muṭiyumā? ciṟu ciṟu tuvāraṅkaḷuṭaṉ amaintirukkum
   nuṇṇiya tēṉ aṭaiyaic cila ciṟiya īkkaḷ allavā ceytuviṭukiṉṟaṉa? appaṭic
   ceyya muṭivataṉāl maṭṭum tūkkaṇāṅkuruviyum karaiyāṉum tēṉīyum
   maṉitarkaḷaik kāṭṭilum nāṅkaḷ uyarntavarkaḷ eṉṟu talai nimirntu collik
   koṇṭuviṭa muṭikiṉṟatā, eṉṉa? itē pōlattāṉ avaravarukkeṉṟu amaiyum
   tiṟamaiyum!
   "vāṉ kuruviyiṉ kūṭu vallarakkut tolkaraiyāṉ
       tēṉcilampi yāvarkkum ceyyaritāl - yām peritum
       vallōmē eṉṟu valimaicola vēṇṭām kāṇ
       ellārkkum ovvoṉṟu eḷitu"

   vāṉ kuruvi = tūkkaṇāṅkuruvi, cilampi = cilanti, karaiyāṉ = karaiyāṉiṉ
   puṟṟu.
   oḷavaiyār pāṭi muṭittār. cōḻaṉ talai kuṉintāṉ. taṉ karuttil irunta
   piḻaiyai eṭuttuk kāṭṭiyataṟkāka avarukku maṉamārnta naṉṟi celutti
   vaṇaṅkiṉāṉ. ceyalaiyum ceyal vaṉmaiyaiyum poṟuttu eḻukiṉṟa vaṉmai,
   meṉmai uṇarccikaḷaip paṟṟiya arumaiyāṉa cittāntam oṉṟai yāvarukkum
   viḷakki viṭukiṉṟatu inta veṇpā.
   --------------

                         13. ulakam peṟum uṇavu

   vanta viruntiṉar paciyāl ventālum ēṉeṉṟu kēṭka māṭṭārkaḷ pulvēḷūrp
   perumakkaḷ tāṅkaḷ uṇṭu taṅkaḷ vayiṟuṇṭu eṉṟa kaṭṭuppāṭāṉa
   koḷkaikkārarkaḷ pulvēḷūrār. paṉan tōṭṭattiṟku naṭuvil oru palā maram
   pōl pūtaṉ' oruvaṉ tāṉ anta ūrilēyē maṟṟavarkaḷaip paṟṟi niṉaippavaṉāka
   iruntāṉ. pacittu vanta viruntiṉaraik kaṇṭāl paṇpōṭu upacarippāṉ;
   'yārukku vanta viruntō?' eṉṟu evaraiyum alaṭciyam ceyvatē illai.
   pulvēḷūril nalla maṉitaṉāka anta oruvaṉ pūtaṉ eṉṟa peyarōṭu iruntu
   vantataṉāltāṉ maḻai peytu vantatu.
   ucci veyyil maṇṭaiyaip piḷantu koṇṭirukkum anta nērattil, vayiṟu kāya
   vanta oḷavaiyār, nallavēḷaiyākap pūtaṉuṭaiya kaṇṇilē paṭṭār.
   pulvēḷūraip paṟṟi ataṟku muṉpu terintukoḷḷāta avar pūtaṉaik kāṇpataṟku
   muṉ cantitta iraṇṭoruvar mūlam atu ettakaiya ūr eṉpatait terintu
   koṇṭār. viruntu kaṇṭāl varunti oḷintu koḷpavar pulvēḷūrp potu makkaḷ
   eṉṟa nilaiyaip purintu koḷḷa oḷavaiyārukku veku nēram ākavillai. kāḷāṉ
   kaḷukku naṭuvil kuṇṭu mallikai pōl pūtaṉ aṅkē iruppatum terintatu.
   vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu viruntiṭṭāṉ pūtaṉ. avaṉ anta arumpacip pōtil
   aḷḷi iṭṭavarakaricic cōṟu amutamāka iruntatu.
   appōtutāṉ vaṭittu iṟakkiyirunta varakaricic cōṟṟaiyum kattarikkāy
   vatakkalaiyum āvi paṟakkum cūṭṭōṭu ilaiyil paṭaittapōtu oḷavaiyār inta
   ulakattaiyē maṟantu cuvaittu uṇṭār. mora moraveṉṟu puḷitta keṭṭiyāṉa
   mōrai ūṟṟiṉ pōtu antac cuvai paṉ maṭaṅkāyiṟṟu. taramākac camaittiruntāḷ
   pulvēḷūrp pūtaṉiṉ maṉaivi. varakariciyaik kuttip puṭaittuc cōṟu
   camaikkum paḻakkam avaḷukkuk kaivanta payiṟci. eṇṇey koṭṭi vāṭṭiyirunta
   kattarikkāy vatakkal ulakam peṟum. paciyār uṇṭapiṉ pūtaṉuṭaiya
   kālamaṟintu ceyta naṉṟikku eṉṟum aḻiyāta oru patil naṉṟiyait tāmum
   ceyya virumpiṉār oḷavaiyār.
   "varakaricic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭum
       muramu reṉavē puḷitta mōrum - taramuṭaṉē
       palvēḷūrp pūtaṉ pukaḻntu parin tiṭṭa cōṟu
       ellā ulakum peṟum"

   ' vaḻutuṇaṅkāy = kattarikkāy, parittu = aṉpu koṇṭu..
   ippāṭal mūlamākap pulvēḷūrp pūtaṉiṉ virun tōmpum paṇpai eṉṟeṉṟum
   nilaikkac ceytuviṭṭār oḷavaiyār. oru nāḷaikku oru vēḷai uṇavai aṉpōṭu
   iṭṭāṉ pūtaṉ. anta aṉpukku naṉṟi, kālattukku vaḷaintu koṭuttu aḻintu
   pōkāta oru kavitaiyākak kiṭaittatu. pulvēḷūril pūtaṉirunta iṭam pul
   muḷaittup pōyirukkalām. āṉāl antap parōpakāra cikāmaṇiyiṉ peyarukkut
   tamiḻp pāṭṭiyār koṭutta naṟcāṉṟuc ceyyuḷ tamiḻ moḻi uḷḷavarai aḻiyap
   pōvatillai. kālattai veṉṟu koṇṭē vaḷarum pūtaṉ pukaḻ.
   avaṉ aḷitta varakaricic cōṟṟaiyum kattarikkāy vatakkalaiyum puḷitta
   mōraiyum ulakam peṟum uṇavākak kuṟippiṭṭu makiḻkiṟār oḷavaiyār. 'avaṉ
   taṉṉaip pukaḻntu koṇṭē parivuṭaṉ anta uṇavai aḷittāṉ' eṉpataiyum
   pāṭṭilē naṉku kūṟiyuḷḷār oḷavaiyār. naṉṟi ceytavaṉ aḻivukku appāṟpaṭṭa
   naṉṟiyaip patilukkup peṟṟu viṭṭāṉ.
   --------------

                    14. kaṟavaip pacu oṉṟu taruka!

   poṉ viḷainta kaḷattūr paṭikkācut tampirāṉ talai ciṟanta tamiḻp pulavar.
   pulamaikku uriya takutikaḷil vaṟumaiyum oṉṟu eṉṟa niyati ēṟpaṭṭirukkum
   pōtu atu avarai maṭṭum viṭṭu viṭumā eṉṉa? vallai mānakark kāḷattiyappar
   koṭai yuḷḷam paṭaitta celvar. pulavar mēl aṉutāpaṅkoṇṭu camaya
   cantarppaṅkaḷil utavi varupavarum kūṭa, takutiyuḷḷa ittakaiya celvar
   cilar vāḻntataṉālētāṉ tamiḻp pulavarkaḷ vaṟumaiyai maṟantu vāḻa
   muṭintatu. tuyarap piṭiyil cikki uḻalāmal pāṭivara muṭintatu.
   appōtu paṭikkācukkuk kuḻantai piṟantirunta camayam. avar maṉaivi taṅkac
   cilai pōl ōr āṇ kuḻantaiyaip peṟṟiruntāḷ. kuḻantaikkut tāyppāl maṭṭum
   pōtavillai , akkam pakkattu vīṭṭil vāṅkiyaḷikka utavupavarkaḷum illai.
   pacuviṉ pāl kiṭaikkātu eṉṟu illai. ataic camayamaṟintu vāṅki aḷikka
   vīṭṭil ciṟṟāṭkaḷ oruvarum kiṭaiyātu. antak kuṟaitāṉ. "kuṟai tīrak
   kuḻantaikku vēḷā vēḷaikkup pāl kiṭaikkac ceyya eṉṉa vaḻi?" eṉṟu
   yōcittār paṭikkācut tampirāṉ yōcaṉai oru muṭivukku vantatu. ēṭṭai
   eṭuttār. vallai mānakark kāḷattiyapparukku oru cīṭṭuk kavi eḻutiṉār.
   kāriyam veṟṟiyē eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ ōrāḷ vacam ēṭṭaik koṭuttuk
   kāḷattiyiṭam aṉuppiṉār.
   "peṟṟāḷ oru piḷḷai eṉmaṉai
               yāṭṭi appiḷḷaikkup pāl
       paṟṟātu kañci kuṭikkum
               taramalla pāl irakkac
       ciṟṟāḷum illai ivvellā
               varuttamum tīra oru
       kaṟṟā taravallaiyā? vallaimā
               nakark kāḷattiyē!"

   taram = paruvam, irakka = kēṭṭu vāṅkivara, ciṟṟāḷ = vēlaiyāḷ, kaṟṟā =
   kaṉṟuṭaṉ kūṭiya īṉṟa pacu.
   maṟunāḷ poḻutu cāykiṉṟa nērattiṟku ēṭu koṇṭu pōṉa āḷ talai īttup pacu
   oṉṟum ataṉ kaṉṟum uṭaṉ koṇṭu vantu cērntāṉ. pulavar kaṇkaḷil īrappacai
   taṭṭiyatu. kāḷatti nātariṉ paranta maṉattaiyum tam vākkiṟku avar
   koṭutta matippaiyum niṉaittapōtu, avarukku āṉantakkaṇṇīr vantatu.
   kollaiyil putitākak kīṟṟu vēynta māṭṭuk koṭṭam oṉṟu uṇṭākka vēṇṭiya
   avaciyam - ippōtu avarukku ēṟpaṭṭatu.
   'kaṟavaip pacu taruka!' eṉṟu atikāriyaippōla ēṭeḻutik kēṭṭār. kaṉinta
   uḷḷattuṭaṉ kaṉṟōṭu kūṭiya pacuvai aṉuppiṉār kāḷattiyappar.
   -----------------

                           15. paramparaik kuṇam

   tiruccirāppaḷḷikku vantum uccippiḷḷaiyārait taricaṉam ceyyāmal ūr
   tirumpa maṉam illai irāma kavirāyarukku . kaiyil mikuntirunta poruḷai
   mēlē pōrttiyirunta carikait tuppaṭṭāviṉ muṉ tāṉaiyil muṭintu koṇṭē
   malaik kōṭṭaiyai nōkki naṭantār. anti mayaṅkum nēram. pūkkaṭaikaḷum
   cantaṉak kaṭaikaḷumāka malaikkōṭṭai vāyil mālai nērattup polivuṭaṉ
   viḷaṅkiyatu. mallikai, picci mutaliya pūkkaḷiṉ naṟumaṇattōṭu kalavaic
   cantaṉattiṉ putumaṇamum mūkkait tuḷaittatu. 'kaṇīr kaṇīr' eṉṟu vanta
   tāyumāṉavar kōvil maṇiyōcai kōvilil cantiyākāla pūjai naṭakkiṟatu
   eṉpatai ūrukku aṟivittatu.
   kīḻē, kaṭaiyil veṟṟilaip pākku, tēṅkāy, paḻam, koñcam pū ivaikaḷai
   vāṅki mēlē pōrttuk koṇṭirunta antac cālvaiyil cuṟṟiyavaṇṇam paṭikaḷil
   ēṟa ārampittār kavirāyar. entak kālattilō evaṉō oru vaḷḷal maṉam
   virumpik koṭutta paricē antac cālvai. kavirāyar eṅkāvatu veḷiyūr
   puṟappaṭṭāltāṉ poṭṭiyilē uṟaṅkum antac cālvaiyum avarōṭu uṭaṉ pōkum.
   ēṟakkuṟaiya irupattaintu varuṭa upayōkamākiya ataṉ cēvaiyil paṭṭavīrat
   taḻumpukaḷ pōla iraṇṭōr kiḻicalkaḷ atai alaṅkarittaṉa. oru kōṭiyil kācu
   muṭiccuṭaṉ tēṅkāy, paḻam mutaliyavaṟṟaiyum tāṅkiyavāṟē kavirāyariṉ
   iṭuppaic cuṟṟiviḷaṅkum pēṟu peṟṟatu cālvai. mēl mūccuk kīḻ mūccu vāṅkap
   paṭiyēṟit tāyumāṉavar kōvilai aṭainta kavirāyar tēvāra, tiruvācakap
   pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭē taricaṉattait toṭaṅkiṉār. tāyumāṉavap perumāṉai
   vaḻi paṭṭu muṭintapiṉ uccip piḷḷaiyārai nōkki uyara ēṟic ceṉṟār.
   yārukkāka ūrukkup puṟappaṭṭavar payaṇattai niṟuttiviṭṭut tirumpi
   vantārō, avarait taricikkāmal pōyviṭṭāl eppaṭi? uccip piḷḷaiyāraip
   pārkka vēṇṭum eṉṟu āvalum untit taḷḷap paṭikaḷait tāṇṭi mēlē vēkamāka
   ēṟiṉār.
   iraṇṭu nāḻikai kaḻintapiṉ uccip piḷḷaiyār vaḻipāṭṭai muṭittukkoṇṭu
   maṟupaṭiyum kīḻē iṟaṅkiṉavar iraṇṭu mūṉṟu paṭikaḷaittāṉ
   kaṭantiruppār...! cālvaiyiṉ muṉtāṉai kaṉaṅkuṟaintu lēcāka iruntataik
   kaṇṭu mēlē iḻuttup pārtta avarukkut tūkki vārip pōṭṭatu! kācu muṭiccai
   entap payalō aviḻttuk koṇṭu pōyiruntāṉ. tammai maṟanta paktiyuṭaṉ avar
   taricaṉam ceytu koṇṭirunta pōtu enta muṭiccaviḻkkum payalō anta
   vēlaiyaic ceytiruntāṉ. uccip piḷḷaiyār mītu avarukkup periya kōpam
   vantuviṭṭatu. antap pollāta piḷḷaiyārait taricikka vantataṉālētāṉ kācu
   paṟipōyiṟṟu! piḷḷaiyāraiyē muṭiccaviḻttavarāka eṇṇi atu avaruṭaiya
   paramparaik kuṇam pōlum eṉṟum kūṟiviṭukiṟār! vēṭikkaiyākattāṉ colkiṟār
   vēṟoṉṟumillai.
   "ē! uccip piḷḷaiyārē! uṉ tampiyākiya murukaṉ māṟuvēṭattil vaḷḷiyait
   tiruṭi maṇantu koṇṭāṉ. māmaṉākiya tirumālō kaṇṇaṉāka iruntapōtu
   veṇṇeyait tiruṭi uṇṭāṉ. nīrō iṉṟu eṉṉuṭaiya muṭiccai aviḻttuk kācaip
   paṟittuk koḷḷac ceytu viṭṭīr! intat tiruṭṭu ummuṭaiya kōttirattiṟkē
   uriya paramparaik kuṇamā? eṉṉa.?" irāma kavirāyar vayiṟṟericcal tīrap
   piḷḷaiyārai vaittu tīrttār.
   "tampiyō peṇ tiruṭi tāyāruṭaṉ piṟanta
       vampaṉō neytiruṭi māyaṉām - ampuviyil
       mūtta piḷḷai yārē muṭiccaviḻttuk koṇṭīrē
       kōttirattil uḷḷa kuṇam"

   tampi = murukaṉ, vampaṉ = kaṇṇaṉ, ampuvi = aḻakiya ulaku.
   uccip piḷḷaiyāraik kāṇavanta vaipōkattil cōṟṟuk kaṭaikkuk koṭukka
   vaittirunta kācai . muṭiccaviḻkkak koṭuttuviṭṭuk kaiyil eñciya tēṅkāy
   mūṭi paḻaṅkaḷuṭaṉ iṟaṅkiṉār kavirāyar. muṭiccaip paṟikoṭuttatō emāṟṟam
   aṭaintatuvō peritillai. ataip piḷḷaiyārōṭu toṭarpu paṭutti vēṟu cila
   paramparaic ceytikaḷaiyum oṭṭavaittuk kōttirattukku uḷḷa kuṇam eṉṟu
   camatkāramākac coṉṉārē pāṭṭāka, atutāṉ periya cāmarttiyam. taṉippāṭal
   tiraṭṭiluḷḷa pāṭṭukkaḷilē mikap pala immātiric cantarppattai oṭṭi
   iyaṟṟappaṭṭavaitām. cantarppa aṉupavamum cāturiyamum avvāṟu pāṭum pōtu
   oṉṟu cēruvataṉāl acātāraṇat tiṟamaiyāka veḷippaṭṭu nammai viyakkac
   ceykiṟatu.
   ---------------

                          16. cīrakam vēṇṭum!

   ērakattu murukaṉ kōvilil tūṇōṭu tūṇākac cāyntukoṇṭirunta kāḷamēkam
   kālaiyil tamakkuc cīrakam tara maṟuttuviṭṭa vayiravanātaṉ ceṭṭiyār
   (maḷikaikkaṭai mutalāḷi) kōvilukkuḷ nuḻaivataik kaṇṭār. kālaiyil
   maṇṭaiyai piṭittu ulukkum talaikkuttut tīra araittup pūcik koḷḷalām
   eṉṟu nālu cīrakam kēṭṭār antac ceṭṭiyāriṭam. vāy kūcāmal illaiyeṉṟu
   colli viṭṭār antac ceṭṭiyār. atōṭu pōkāmal kāḷa mēkattiṉ pēril
   taṟceyalāka naṭanta oru tavaṟṟukkāka oru periya tiruṭṭup paḻiyaiyum
   cumattap pārttār. īrittuk kacintupōyirunta peruṅkāyak kaṭṭi oṉṟu
   kāḷamēkattiṉ mēl pōrvai nuṉiyil oṭṭik koṇṭuviṭṭatu. cīrakam kiṭaiyāta
   ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpiya kāḷamēkattai, "eṉṉa kavirāyarē, peruṅkāyattait
   tiruṭikkoṇṭu pōkalām eṉṟu pārttīrkaḷō?" eṉṟu tirumpi aḻaittavāṟē
   tuṇiyiliruntu peruṅkāyattaip piyttu eṭuttukkoṇṭu āḷait tiruppi
   aṉuppiṉār ceṭṭiyār. kāḷamēkam avarai maṉattiṉuḷ vaittukoṇṭē tirumpic
   ceṉṟu viṭṭār.
   ataṟkup piṟaku ippōtutāṉ anta vayiravaṉ ceṭṭi yāraik kōvilil pārkkiṟār.
   antac ceṭṭiyārai eppaṭip paḻivāṅkalām eṉṟeṇṇik koṇṭirunta
   kāḷamēkattiṟkut tiṭīreṉṟu oru yukti tōṉṟiyatu. 'kōvililuḷḷa murukaṉaip
   pāṭuvatu pōla oru veṇpā pāṭuvōm. anta veṇ pāvaiyē vēṟu oruvakaiyākap
   pārttāl ceṭṭiyārait tiṭṭuvatāyum amaiya vēṇṭumāṟu pāṭiviṭuvōm' intat
   tīrmāṉattōṭu tūṇil cāyvatiliruntu viṭupaṭṭuc ceṭṭi yāraip piṉpaṟṟi
   mūlattāṉattai nōkki naṭantār kāḷamēkap pulavar.
   ceṭṭiyār tōttirap pāṭalkaḷai varicaiyākap pāṭi vaḻipāṭṭai muṭikkavum,
   piṉṉāliruntu vēṟōr kural vaḻipāṭṭait toṭaṅkiyatu. eṅkēyō kēṭṭa kural
   pōl irukkavē vayiravanātaṉ ceṭṭiyār tirumpip pārttār. kāḷamēkam oṉṟum
   aṟiyātavarpōlap parama paktarāka uruki urukip pāṭikkoṇṭiruntār. pāṭṭai
   uṟṟuk kavaṉitta ceṭṭiyārukku yārō ōṅki maṇṭaiyil aṭimēl aṭiyāka
   aṭippatu pōliruntatu. oṉṟum pēci vampukku iḻukka muṭiyāta iraṇṭuṅkeṭṭa
   poruḷuṭaṉ pāṭṭu amainti runtatāl ceṭṭiyār kāḷamēkattai muṟaittup
   pārttuk koṇṭē aṅkiruntu naḻuvi viṭṭār.
   "veṅkāyam cukkāṉāl ventayattāl āvateṉṉa?
       iṅkār cumantiruppār iccarakkai - maṅkāta
       cīrakattait tantīrēl tēṭēṉ peruṅkāyam ērakattuc ceṭṭiyārē!"

   veṅkāyam = vemmaiyāṉa uṭal, cukkātal = vaṟaṇṭu pōtal. venta tayam = oru
   maruntuc carakku, uṭaliṉ pāram. cīrakam - mōṭcam, kāyam = uṭal
   eṉṟu pāṭikkoṇṭē utaṭukaḷil viṣamap puṉṉakaiyai neḷiyaviṭṭār kāḷamēkam.
   "vemmaiyāṉa uṭal vaṟaṇṭu pōṉāl ventu pōṉa ayac centūrameṉṉum
   maruntiṉālum anta vaṟaṭci tīrātu. vīṇ pāramāṉa inta uṭaṟcarakkai yār
   cumappār? cīrmaiyāṉa akamākiya mōṭcattai aḷittāl intap periya uṭalait
   tēṭamāṭṭēṉ! ērakattu murukaṉē!" eṉṟu veḷippaṭai yākavum, "veṅkāyam
   mutaliya carakkukaḷaik kaṭṭi aḻutu cumappatāl payaṉeṉṉa? talaivalikkuc
   cīrakam tantiruntāl peruṅkāyattait tiruṭiyirukkamāṭṭēṉ! ērakattu
   vayiravanātaṉ ceṭṭiyārē!" eṉṟu uḷḷē vēṟu oru poruḷum potintuḷḷatu.
   --------------

                         17. kaiyālākātavarkaḷ

   kalaiyaiyum kavitaiyaiyum uriya muṟaiyil keḷaravittup pārāṭṭi
   iracikkāmal, veṟum vāyppantaliṉālēyē iracippatu pōlap pāvaṉai ceyyum
   kaiyālākātavarkaḷ eppōtum irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ.
   irāmāṉujap pāvalar kālattilum attakaiyavarkaḷ kuṟaiviṉṟi
   niṟaintiruntārkaḷ pōlum. 'kaṇṇeṭuttup pārāmal vilaki iruntuviṭṭālum
   paravāyillai. kaṇṭu cuvaittu makiḻvatu pōl naṭikkum pōli nēyarkaḷ tām
   kaviñarkaḷiṉ mutal etiri , catturu ellām. 'aḻaku! aḻaku!' eṉṟu
   vāykiḻiya vaḷarttu vāṉaḷāvap pukaḻvatu. vayiṟu kāyum pōtu vaṭitta kañci
   kūṭat tarāmal katavai aṭaittu viṭuvatu; ivarkaḷā nēyarkaḷ? ivarkaḷā
   iracikarkaḷ? 'racaṉai' eṉṟa collukkē avamāṉam. ivarkaḷai racikarkaḷ
   eṉṟu coṉṉāl, ivarkaḷ acal mutal varicaik kaiyālā kātavarkaḷ. ecciṟ
   kaiyāl kākkāy ōṭṭa muṭiyātavaṉ ellām racikaṉāka vēṣam pōṭukiṟāṉ.
   pacittapōtu oru kavaḷam cōṟum, kiḻintapōtu nālu muḻam tuṇiyum
   kalaiñaṉukkut tara añcukiṉṟa kayavarkaḷukku racaṉai uṇarvum irukkiṟatā?
   appaṭiyāṉāl racaṉai uṇarvu eṉṟa oṉṟu iṉṟē ippōtē maṇṇōṭu maṇṇāka aḻintu
   pōy viṭaṭṭumē!' ippaṭi eṇṇi maṉaṅkumaintār irāmāṉujap pāvalar. toṇṭai
   valikka iṉiya kuralil aḻakiya centamiḻp pāṭalkaḷāl pala vaḷḷalkaḷaip
   pāṭip pāṭi aluttu viṭṭatu avarukku. pāṭi muṭikiṉṟavarai 'ākā! aṟputam!
   apāram! eṉṉa ñāṉam ! eṉṉa kalai! ituvaṉṟō kavitai !" eṉṟellām
   pukaḻntaṉar. muṭintatum paricil eṉṟāl kaṭintu moḻikiṟārkaḷ. katavai
   aṭaikkiṟārkaḷ. caṟṟē veḷiyēṟak kālan tāḻttiṉāl kaḻuttaip piṭittukkūṭa
   veḷiyē taḷḷiviṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu, intak kaiyālākāta kalāracika
   'cīmāṉkaḷ!'
   vaṟumai muṭkaḷil cikkit tavitta avaruṭaiya rōjā uḷḷam ātaraviḻantu
   tavittatu. muṭivil rōjāp pūviṉ muṭkaḷ pōlak kaiyālākāta inta
   racikarkaḷaik kutti vāṭṭum coṟkaḷ avaruṭaiya rōjā uḷḷattiliruntu
   veṭittuc citaṟukiṉṟaṉa. kaṉal kakkum erimalaik kuḻampu pōlap paḻukkak
   kāycciya cūṭṭukkōlai otta coṟkaḷāl vāyp pantalkārarkaḷukku oru cūṭu
   koṭukkiṟār. antac cūṭu neruppilē kāycciya cūṭṭukkōlāl iṭappaṭṭa cūṭāka
   iruntāl maṟaintu taḻumpu āṟippōyirukkum. āṉāl atu collilē kāyccic
   ceyyuḷuruvilē koṭutta cūṭu! eṉṟum āṟāta cūṭu. ēṉ? āṟṟikkoḷḷa muṭiyāta
   cūṭu. kaiyālākāta varkaḷiṉ pōli racaṉaikkup paramparaiyāka
   nilaittuviṭṭa cūṭu. cūṭṭaik koṭukkum pāṭal iṉṟum cuṭaccuṭa vāḻntu
   varukiṟatu. 'avarkaḷ' uḷḷa varaiyil atuvum vāḻattāṉē vāḻum.
   eṇṇāṉku muppattiraṇṭu paṟkāṭṭi icaiyuṭaṉē
       paṇṇākac centamiḻpāṭi vantālum ippāriluḷḷōr
       aṇṇāntu kēṭpar aḻaku aḻaku eṉpar. ataṉ piṟaku
       cuṇṇāmpu paṭṭa veṟṟilaiyum koṭār kavi coṉṉavarkkē.

   vaṟumaiyil ēmāṟiya kalaiñaṉiṉ maṉōpāvam tuyar vaṭivamāka intap pāṭṭil
   aṭiyiliruntu muṭi varai amaintu kiṭakkiṟatu. irāmaṉujap pāvalaraippōl
   ettaṉaiyō kalaiñarkaḷ, kaviñarkaḷ, tiṟamaicālikaḷ kalaiyulakattil
   ēmāṟṟam eṉṟa uṇarviṟku oru pārampariya vāricāka viḷaṅki varukiṟārkaḷ.
   eṉṟaikkum anta oru paramparai mūlaiyil otuṅkik kiṭakkiṟatu. appaṭi
   otuṅki muṭaṅkac ceyyum kaiyālākāta racika paramparaikkum pañcamē illai.
   ---------------

                             18. aḻiyāk kalai

   tiruvōlakka maṇṭapattiṟku veḷiyē niṉṟu koṇṭiruntār oḷavaiyār. pala kāta
   tūram payaṇam ceyta kaḷaippil uṭal cōrvuṟṟiruntatu. kulōttuṅka cōḻaṉaik
   kāṇpataṟkāka vantirunta avar vāyil kāvalaṉiṭam uḷḷē cella ēṟṟa
   camayamaṟintu, tam varavait terivittuviṭṭu varumāṟu kūṟi,
   maṇṭapattiṟkuḷ aṉuppiyiruntār. avaṉ mīṇṭu vanta maṟumoḻi aḷittatum uḷḷē
   cellalām eṉṟa karuttuṭaṉēyē avar capā maṇṭapattiṟku veḷiyē kāttiruntār.
   poḻutu viraivākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. uḷḷē ceṉṟa kāvalaṉ iṉṉum varak
   kāṇōm. kāl kaṭukka niṉṟukoṇṭiruntār tamiḻ mūtāṭṭiyār. veku nērattiṟkup
   piṟaku kāvalaṉ kaiyil oru puttam putiya nūṟcēlaiyuṭaṉ veḷiyē vantāṉ.
   "tāyē tāṅkaḷ kūṟiyapaṭi, peṇpāṟ pulavar oruvar kāṇa vantirukkiṟār, uḷḷē
   vara aṉumati nōkkik kāttirukkiṉṟār, tiruvuḷḷam eppaṭiyō?' eṉṟu maṉṉar
   pirāṉiṭam ceṉṟu uraittēṉ. avar ippōtu iṉṟiyamaiyāta vēlaiyāka
   amaiccarkaḷuṭaṉ kalantu cintittuk koṇṭiruppatāl, intap putiya nūl
   puṭavaiyait taṅkaḷukkup paricilākak koṭuttu aṉuppumāṟu eḷiyēṉukku
   āṇaiyiṭṭār" eṉṟu kūṟik koṇṭē anta nūṟcēlaiyuṭaṉ oḷavaiyārai neruṅkiṉāṉ
   kāvalaṉ.
   oḷavaiyāriṉ pulamai neñcam puṇpaṭṭatu. 'piccai koṭuppatu pōla mukaṅ
   kāṇāmal kāvalaṉiṭam puṭaivaiyaik koṭuttu viṭṭā kaviñarai maṉamakiḻac
   ceyya muṭiyum? cōḻaṉ maṉattilā inta niṉaivu? nampa muṭiyāta ciṟumai !'
   "uṉṉaip pārkka vantēṉ; pāṭa vantēṉ. pārkkavum pāṭavum vilai kēṭkavā
   vantēṉ? vilaiyākak karuti nī paricil koṭuttālum intak kiḻintu pōkum
   nūṟcēlaiyā eṉ aḻiyāta pāṭṭiṟku īṭu ? aḻiyāk kalaikku aḻiyum vilai
   koṭukkum pētaimai niṟainta pittaṉ tāṉō intak kulōttuṅkaṉ?"
   varavaḻaittup pāṭal kēṭka viruppamillai eṉṟālum uṭukkattuṇi tēṭi ulavum
   yārō oru pētaip peṇ ! pāṭi vayiṟu vaḷarppavaḷ' eṉṟa niṉaiviltāṉ ivaṉ
   ivvāṟu ceytirukkiṟāṉ.
   oḷavaiyār amaitiyāka niṉṟukoṇṭē iruntār. avar maṉattil inta eṇṇaṅkaḷ
   ōṭikkoṇṭiruntaṉa.
   etirē kaiyil nūṟcēlaiyuṭaṉ niṉṟirunta kāvalaṉ poṟumaiyiḻantu "eṉṉa
   pāṭṭi? ippaṭiyē niṉṟu koṇṭiruntāl? uṅkaḷukku intac cēlai vēṇṭāmā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   oḷavaiyār avaṉaik kaiyamarttic caikai ceytu caṟṟu amaitiyāka irukkumāṟu
   vēṇṭikkoṇṭu tōḷilirunta muṭippai aviḻttu ōlai naṟukkaiyum
   eḻuttāṇiyaiyum eṭuttār. cila noṭi nērattil ōlai naṟukkil ētō eḻutik
   kāvalaṉ kaiyilirukkum nūṟcēlaiyiṉ mēl vaittu "itai intac cēlaiyōṭu
   uṅkaḷ maṉṉariṭam kāṭṭu nāṉ atuvarai iṅkirukkiṟēṉ. eṉakkāka nī itaic
   ceyya vēṇṭum" eṉṟu avaṉai vēṇṭik koṇṭār. avaṉ ōlai naṟukkaiyum
   cēlaiyaiyum koṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ.
   arai nāḻikai ceṉṟatu. kāvalaṉum amaiccarkaḷum piṉ toṭarap
   pataṟiyaṭittukkoṇṭu vācalukku ōṭi vantāṉ kulōttuṅkaṉ. vācalil
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷ tēṭiya uruvam kāṇappaṭavillai. vācal cūṉyamāka
   viḷaṅkiṟṟu. tolaivil nāṉkām kōṭṭaiyiṉ pirammāṇṭamāṉa vāyilukku aṭiyil
   oru vayatāṉa kiḻavi kōlūṉṟit tirumpi naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   kiḻapparuvattilum pulamaikkuriya tējas, eṭuppāṉa naṭai ellāmiruntaṉa
   avaḷiṭam. iṅkē kulōttuṅkaṉ kaiyil irunta ōlai naṟukku avaṉaip pārttu
   nakaittatu.
   " nūṟṟup pattāyiram poṉ peṟiṉum nūṟ cīlai
       nāṟṟiṅkaḷ taṉṉiṟ kiḻintupōm - māṟṟavaraip
       poṉṟap puṟaṅkaṇṭa pōrvel akaḷaṅkā
       eṉṟum kiḻiyātu eṉ pāṭṭu"

   tiṅkaḷ = mātam. poṉṟa = cākumpaṭiyāka, akaḷaṅkaṉ = kulōttuṅkaṉ. eṉṟa
   pāṭal anta ōlai naṟukkil kāṭciyaḷittatu.
   -------------

                         19. oru vāyum nāl vāyum

   cāturiyamāka maṟṟavarkaḷaip pukaḻvatum oru kalaiyaip pōṉṟatu. atu nūl
   ēṇiyil āṟṟu veḷḷattaik kaṭappatu pōṉṟa kaṭiṉamāṉa vēlai. ataip
   piḻaipaṭāmal ceyvataṟku uyariya kalaittiṟaṉ vēṇṭum. oruvaraip paḻippatu
   pōlavum pukaḻalām, pukaḻvatu pōlavum paḻikkalām. āṉāl iraṇṭumē
   varaiyaṟai piṟaḻāta poruḷamaippum ataic collum vitamum amaiyap
   peṟṟavaiyāka irukkavēṇṭum. taṉippāṭalkaḷil maṉṉarkaḷaiyum
   vaḷḷalkaḷaiyum piṟaraiyum pukaḻntu pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷ attakaiya
   amaippu kuṉṟāta poruḷ tiṟaṉ peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   ilaṅkai aracaṉ pararācaciṅkaṉ vaḷḷal. koṭukkat tayaṅki aṟiyāta
   koṭaiñaṉ. pāṭi vantālum cari, entavitat tiṟamaiyumiṉṟikkai nīṭṭiyē
   vāḻvōrāyiṉum cari koṭuttu makiḻkiṉṟavaṉ. taṉṉuṭaiya poruḷaip piṟarkkuk
   koṭuttu atai avarkaḷ nukarkiṉṟapōtu tāṉum kaṇṭu makiḻum aṉupavam iṉpam
   mikkatu. celvarkaḷāka iruntālum ellōrukkum anta aṉupavattiṉ mēṉmai
   terivatillai. atil kiṭaikkum iṉpattil tiyākamum tiruptiyum kalanta oru
   vakaiyāṉa maṉaccantuṣṭi uṇṭu. atai aṟintu teḷintavaṉ pararācaciṅkaṉ.
   tamiḻk kavi vīrarākavarukku ivaṉaik kaṇṭu pāṭi vēṇṭuvaṉa peṟṟu
   varavēṇṭu meṉṟa ācai iruntatu. pararācaciṅkaṉ koṭukkum koṭaiyāl vāḻkkai
   vaṟumaiyaip pōkkik koḷḷalām eṉṟu karutic ceṉṟār. etirpārttatu pōlavē
   maṉam makiḻa varavēṟṟu upacarittāṉ. maturamayamāṉa pāṭalkaḷaik kēṭṭuc
   cuvaittāṉ. nāṭāḷum aracaṉ pāṭalkaḷai aṉupavikkum pōtu kavitai
   maṉṉarākiya vīrarākavarukku aṭiyāḷ pōla naṭantu koṇṭatu avarukkē
   viyappaḷittatu. iracikaṉ kavikku muṉṉāl kuḻantaiyuḷḷam peṟṟu īṭupāṭu
   koṇṭāltāṉ cuvaiyuṇarntu kavitaikaḷai aṟiyamuṭiyum eṉpatu
   pararācaciṅkaṉukku naṉṟākat teriyum. atuvē avaṉ kalaiyuṇarccikku
   aṭippaṭaiyāṉa koḷkai yumākum. pulavarukkō makiḻcci veṟi piṭittuviṭṭatu.
   kuḻantaiyōṭu viḷaiyāṭum tāypōla aracaṉōṭu kavitai viḷakkattil
   īṭupaṭṭār.
   paricu peṟa vēṇṭiya pōtum vantatu. oru periya yāṉaiyaiyum atai vaittuk
   kāppāṟṟuvataṟkuriya periya celvattaiyum koṭuttāṉ pararācaciṅkaṉ.
   mutalil yāṉaiyaip paricilāka aḷikka iruppatu aṟinta pulavar
   naṭuṅkippōṉār. "oru vāykkuc cōṟu kiṭaiyāmal tiṇṭāṭum nāṉ nāl vāyaik
   (nāl vāy = yāṉai) kaṭṭi mēykka muṭiyumā?” eṉṟutāṉ avar añciṉār. aracaṉ
   mēl atē karuttamaiya oru pāṭal pāṭiṉār. antap pāṭal paḻippatu pōlap
   pararācaciṅkaṉaip pukaḻkiṟatu. appāvip pulavaṉ yāṉaiyiṭam akappaṭṭuk
   koṇṭu cākaṭṭumē eṉṟu karutik koṭuttuviṭṭāṉō?' eṉṟa eṇṇam, accan toṉikka
   eḻukiṉṟatu pāṭalil, "cōṟum tuṇiyum vēṇṭi vantāl yāṉaiyaik koṭuttut
   tollaippaṭuttuvatutāṉ aracarukku aḻakō?" eṉṟa kūṟṟum nayamākap
   pukaḻkiṟatu.
   "pallai virittu irantakkāl veṇ cōṟum
       paḻantūcum pāliyāmal kolla niṉaintē
       taṉatu nāl vāyaip pariceṉṟu koṭuttāṉ
       pārkkuḷ tollai eṉatu oru vāykkum nālvāykkum
       irai eṅkē turappuvēṉē"

   irattal = paṇivāka vēṇṭal, tūcu = āṭai, pāliyāmal = koṭukkāmal, pārkkuḷ
   = ulakattil, irai = uṇavu, turappal = tēṭutal.
   yāṉaiyiṉ vāy toṅkik koṇṭiruppataṉāl tamiḻil yāṉaikku nālvāy eṉṟoru
   peyaruṇṭu. "iṉimēl nāṉ eṉṉuṭaiya oru vāykkum nālvāykkum irai tēṭa
   vēṇṭum" eṉṟu muṭiyātu pōla malaittu varuntuvatākak kavi vīrarākavar
   pēcum kavippēccil pararāca ciṅkaṉaip pukaḻkiṉṟa pukaḻcci paḻippatu
   pōṉṟa piṟitōr uruvil veḷippaṭukiṉṟatu. 'oru vāy ' 'nālvāy' eṉṟa coṟkaḷ
   pāṭaliṉ poruḷukkuc cuvaiyūṭṭukiṉṟaṉa.
   mēlāṭaiyōṭu kaivīcikkoṇṭu pararācaciṅkaṉiṭam vanta pulavar yāṉai mēl
   ēṟi alaṅkāramāka mīṇṭu ceṉṟa kāṭci perumitattōṭu viḷaṅkiṟṟu. "oru
   vāyaiyum, nāl vāyaiyum evvāṟu kāppēṉ?" eṉṟavar ataṟkuriya celvamum
   peṟṟuviṭṭōm eṉṟa kavalai kalavāta makiḻcciyai ippōtu aṭaintuviṭṭār. oru
   vāyum nālvāyum uṇṇap pōtiyatu kiṭaittuviṭṭatu allavā?
   ----------------

                        20. vaṭukanāta vaḷḷal

   ceṅkalaṅkai nakar vaṭukanāta mutaliyār eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ
   avaruṭaiya coṉṉa col tavaṟāta nērmaiyē niṉaivukku varum. tarumaṉ,
   ariccantiraṉ mutaliya itikāca puruṣarkaḷiṉ maṟu piṟappō eṉṟu matittu
   mariyātai ceyvar avarai . koṭutta vākkai niṟaivēṟṟuvatil uyiraiyē īṭu
   koṭukka vēṇṭumeṉṟālum koṭukkat tayaṅkāta koṭaiñar avar.
   ippaṭippaṭṭavaḷḷal orumuṟai pukaḻēntip pulavaraic cantittu aḷavaḷāvum
   vāyppaip peṟṟār. muṭivil viṭaipeṟṟukkoḷḷumpōtu vaṭukanātar pukaḻēntip
   pulavarai orunāḷ tam vīṭṭiṟku viruntuṇṇa aḻaittār. pukaḻēntip pulavarum
   appaṭiyē viruntuṇṇa varuvatāka pukaḻēntu, maruntu koṉa vaittu
   oppukkoṇṭār. koṭai vaḷḷalum kavi vaḷḷalum oruvarai oruvar matittu
   aṉpuṭaṉ paḻakumpōtu maṟuppukku iṭamirukka muṭiyātallavā? aṭutta
   iraṇṭoru nāṭkaḷil viruntukku ēṟṟa nāḷ oṉṟaik kuṟippiṭṭuc colliviṭṭu
   vaṭukanātar ceṉṟār.
   viruntu nāḷ vantatu. vīṭṭil vaṭukanāta mutaliyāriṉ tampi oruvaṉ veku
   nāṭkaḷākac cūlai nōyōṭu paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāṉ. vaṭukanātarukku
   antat tampiyiṉ mēl aḷavu kaṭanta ācai. avaṉ nōy tīra vitavitamāṉa
   vaittiya vittakarkaḷaiyellām koṇṭu maruntu koṭuttu vantār.
   turatiruṣṭavacamākap pukaḻēntip pulavarukku viruntiṭa vēṇṭiya aṉṟu
   avaṉuṭaiya nōy vētaṉai mikuntu 'nampa muṭiyāta kaṭṭattai
   aṭaintiruntatu.
   ēṟkeṉavē viruntukkuriya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceytākiviṭṭatu. vaṭukanātar
   pukaḻēntip pulavarai avar taṅkiyirukkum iṭattiliruntu mēḷatāḷ
   mariyātaikaḷōṭu aḻaittu vantār. tampiyiṉ nilaiyai eṇṇip pataittatu avar
   neñcu. atē camayattil aḻaitta viruntai niṟuttiṉāṉ' eṉṟa paḻiyum
   ēṟpaṭakkūṭātu eṉpatai eṇṇi malarnta mukamum puṉ cirippumāka
   upacāraṅkaḷai naṭattiṉār. pulavarai ācaṉamiṭṭu amartti uṇṇac collit
   tāmum maṉaivi yumākac cērntu upacarittaṉar. pukaḻēntip pulavar uṇṭu
   koṇṭiruntār. iṭaiyē yārō vantu aḻaikkavē vaṭukanātar vīṭṭiṉ
   maṟupuṟattiluḷḷa ciṟu kaṭṭiṭam varai pōyt tirumpi vantār. ippōtu avar
   mukattai ēṟiṭṭup pārtta pukaḻēntip pulavarukku avar etaiyō maṟaittu
   naṭippatu pōlat terintatu. vaṭukanātar mukattil īyāṭavillai . kaṇkaḷ
   caṟṟē kalaṅkic civantiruntaṉa. vāy cirikka muyaṉṟatu. mukattai
   malarcciyāka vaittukkoḷḷa avar muyaṉṟār. "eṉṉa vaṭukanātarē! ētāvatu
   varuntattakka ceytiyā?." eṉṟu cōṟṟaip picaintu koṇṭē aṇṇāntu pārttapaṭi
   kēṭṭār pukaḻēnti "illaiyē. oṉṟumillai.." eṉṟu ētō maḻuppi viṭṭu
   maṟupaṭiyum cirikka muyaṉṟār vaṭukanātar. eṅkō vīṭṭiṉ oru mūlaiyil
   aḻukaiyōṭu ilēcāka vicumpum olikaḷ pukaḻēntiyiṉ kātil araikuṟaiyāka
   viḻuntatu. pulavar tayaṅkiṉār. vaṭukanātar intak kuṟippai uṇarntu
   koṇṭārō eṉṉavō, eṅkō eḻuntu pōyviṭṭu vantār. ippōtu vicumpal' oli
   kēṭkavillai.
   viruntu muṭintatu. pukaḻēntip pulavar tāmpūlam tarittuk koṇṭiruntār.
   pakkattil vaṭukanātar aṭakka oṭukkattōṭu niṉṟavaṇṇam iruntār. caṟṟu
   nērattil pukaḻēntip pulavar viṭai peṟṟuk koṇṭār.
   vaṭukanātar vīṭṭu vācaṟpaṭiyai viṭṭu iṟaṅki nālu eṭṭu naṭantiruppār.
   pakkattil oru vīṭṭiliruntu vanta pēccoli teḷivāka avar kātil viḻuntatu.
   "eṉṉatāṉ vaḷḷalāka irukkaṭṭumē! ataṟkākat tampi iṟantu pōṉāl avaṉ
   piṇattaiyum mūṭi vaittu viṭṭu viruntiṭa vēṇṭumā eṉṉa?" neruppākap
   pāyntu tākkuvatu pōliruntatu pulavarukku. vaṭukanātariṉ vaḷḷaṉmait
   tiyākam evvaḷavu peritu eṉṟu aḷaviṭa muṭiyāmal tavittatu avar maṉam.
   payaṅkaramāṉa āṉāl, paṇpāṭu eṉṟa piṭivātam poruntiya vaṭukanāta
   vaḷḷaliṉ tiyākattaip pāṭṭākap pāṭiyavāṟē naṭantār pukaḻēntip pulavar.
   "taṉṉuṭaṉ kūṭap piṟanta
       cakōtarat tampi uyir annilai māṇṭatu tōṉṟāmal
       mūṭivaittu aṉṉamiṭṭāṉ maṉṉavar pōṟṟiṭavāḻ
       ceṅkalaṅkai vaṭukaṉukkuk kaṉṉaṉum cōmaṉumō "
       iṇaiyākak kaḻaṟuvatē."

   aṉṉam = viruntuccōṟu, karṇaṉ, cōmaṉ = vaḷḷalkaḷ, kaḻal = kūṟal.
   karṇaṉaiyum cōmaṉaiyumkūṭa vaṭukanātaṉukku iṇaiyākak karuta
   muṭiyavillai pulavarāl.
   ---------------

                            21. vayiṟṟup paci

   āṅkūril aṉṟu civaṉ kōvilil uṟcavam. alaṅkāramāṉa tōṟṟattuṭaṉ riṣapa
   vākaṉarūṭarāyt tiruvīti ulā vantu koṇṭiruntār cuvāmi. koṭṭumēḷam,
   nāyaṉam mutaliya vāttiyaṅkaḷiṉ iṉiya oli orupuṟam. caṅku, tirucciṉṉam,
   mattaḷam, ekkāḷam mutaliya icaik karuvikaḷiṉ pērāravāram maṟṟorupuṟam,
   paktarkaḷiṉ āravāramum inta āravārattōṭu kalantu kōlākalamāka
   viḷaṅkiyatu.
   ulā varum cuvāmi poṉṉampalattār maṭattiṉ pakkam neruṅkavum, muṭaṅkik
   kiṭanta iraṭṭaiyarkaḷ viḻittuk koṇṭaṉar. paciyāl uṭal cōrntu maṭattut
   tiṇṇaiyil iṭattai nāṭi otuṅkiya avarkaḷ, nāṉku nāṭkaḷākac cōṟṟaik
   kaṇṇāl kūṭak kāṇavillai. aṭi vayiṟu kāyntu kiṭantaṉar,
   mayakkamaṭaintavarkaḷ pōlat taḷarntu viḻuntu kiṭanta avarkaḷaik koṭṭum
   mēḷamumākac ceyta olikaḷ eḻuppiṉ, avarkaḷukku irunta paciyil caṅku
   oliyum ekkāḷa captamum kūṭa atirvēṭṭup pōlak kātil paṭṭu uṭalai ōr
   ulukku ulukki naṭuṅkac ceytatu. vayiṟṟuppaci vāṭṭumpōtu naṭantu ceṉṟu
   cuvāmi taricaṉam ceyyavā muṭikiṟatu? appaṭiyē maṭattut tūṇil cāyntu
   koṇṭu vītiyil eḻuntaruḷum cuvāmiyai nōkki,
   "tēṅkupukaḻ āṅkūrc civaṉē allāḷi yappā
       nāṅkaḷ pacittiruttal ñāyamō?..."

   ñāyam = niyāyam eṉṟu kuruṭar pāṭat toṭaṅkavum, paci vētaṉai poṟukka
   muṭiyāta noṇṭiyāṉa maṟṟoruvar,
   "pōṅkāṇum!
       kūṟucaṅku tōlmuracu koṭṭōcai allāmal
       cōṟukaṇṭa mūḷiyār col?"

   tōl muracu = tōl pōrtta muracu.
   eṉṟu vārttaikaḷai aḷḷi āttirattōṭu teḷittār. kūṭṭattōṭu kūṭṭamākac
   "cuvāmiyaip piṉpaṟṟic cellum attaṉai pēril koṭṭum mēḷamum kēṭṭavariṉṟic
   cōṟṟaik kaṇṭavar yār?' eṉṟu kēṭṭup paci nērattilum antak
   kuṟumputtaṉamāṉa kāriyattāl koñcam maṉamakiḻcci aṭaintār muṭavar.
   kuruṭar kūṟṟil irakkam toṉikkiṟatu. muṭavar kūṟṟilō vayiṟṟup paciyaiyum
   maṟanta parikācam toṉikkiṟatu. pāṭuvatu avarkaḷukkup poḻutupōkku,
   paciyāl maṭṭum atu niṉṟuviṭumā eṉṉa?
   ----------------

                          22. koṭuppavar perumai

   koṭaiyiṉ payaṉtāṉ kēṭṭup peṟukiṉṟavarkaḷukku uriyatu. koṭaiyiṉ perumai,
   koṭuppavarkaḷukku maṭṭumē uriyatu, utavi nāṭi vantu kēṭkiṉṟavarkaḷ
   etaik koṭut tālum peṟṟuk koḷvārkaḷ. koṭukkappaṭṭa poruḷai uyarvu tāḻvu
   ārāyntu pārkka māṭṭārkaḷ. " tāṉam koṭutta māṭṭaippallaip piṭittup
   pārppatā?" eṉṟu oru paḻamoḻi kūṭa uṇṭu. āṉāl koṭukkiṉṟavaṉtāṉ tarātaram
   aṟintu taṉṉuṭaiya takutiyaiyum kēṭkiṉṟavaruṭaiya takutiyaiyum cīrtūkki
   nirṇayittuk koṭukka vēṇṭum. ēṉ eṉṟāl koṭuppavaṉuṭaiya takutiyiṉ uyarvu
   - tāḻvu koṭukkiṉṟa koṭaiyiṉ tarattaiyē poṟuttatāka irukkiṟatu!
   oḷavaiyāruṭaiya vāḻvil nikaḻnta iru campavaṅkaḷaippaṟṟi avarē
   pāṭiyaṉavākak kiṭaikkum iraṇṭu pāṭalkaḷil koṭuppavar, koṭukkappaṭupavar
   ākiya iruvarukkum iṭaiyil uḷḷa it tarātaram aṟputamāka viḷakkap
   peṟṟirukkiṉṟatu.
   malaivaḷam niṟainta cēra nāṭṭaiyum cēra aracaṉaiyum kāṇa vēṇṭum eṉṟa
   avāvuṭaṉ oḷavaiyār orumuṟai cēranāṭu ceṉṟiruntār. cēra nāṭṭiṉ
   toṭakkattil 'nāñcil nāṭu' eṉṟa vaḷamum vaṉappum poruntiya pakuti
   irukkiṉṟatu. appōtu inta nāñcil nāṭṭup pakutiyai nāñcil vaḷḷuvaṉ eṉṟa
   ciṟṟaracaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. oḷavaiyār cēra nāṭṭiṟku vara irukkiṟār
   eṉpatai aṟinta avvaracaṉ avaraic ciṟanta muṟaiyil varavēṟpataṟkut
   takunta ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ.
   oḷavaiyāruṭaṉ pāṇar kuṭiyaic cērnta vēṟu cila viṟaliya makaḷirum
   vantiruntaṉar. nāñcil vaḷḷuvaṉ ellōraiyum aṉpōṭu varavēṟṟut taṉ
   viruntiṉarkaḷākat taṅka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. avaṉ oḷavaiyāriṭam
   mikka aṉpuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum naṭantu koṇṭāṉ. avaṉatu
   viruntiṉarkaḷākat taṅkiyiruntālum oḷavaiyārum uṭaṉ vanta peṇkaḷum
   tāṅkaḷ uṇṇuvataṟkup pōtumāṉa uṇavai taṅkaḷ kaiyālēyē camaittuk
   koṇṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. oḷavaiyārum ataṟkuc cammatittuviṭṭār.
   avarkaḷ viruppappaṭiyē araṇmaṉaiyil uṇavu camaittuk koḷvataṟku oru
   pakutiyil avarkaḷukku vacati ceytu koṭuttāṉ nāñcil vaḷḷuvaṉ.
   nāñcil nāṭṭilē kīrai malintu kiṭaikkum kālam atu. maṉaikku maṉai kīrai
   payiriṭṭiruntārkaḷ. viṟaliyarkaḷ taṅkaḷ vaḷaiyaṇinta kaikaḷ civakka
   niṟaiyak kīrai paṟittu vantu camaittārkaḷ. kīraik kūṭṭukkut tāḷitam
   ceyvataṟku muṉṉāl. vaṟutta ariciyaip poṭi ceyta māvaic ciṟitu
   tūviviṭṭut tāḷippatu vaḻakkam. kūṭṭu taṇṇīrāka nekiḻntu pōyviṭakkūṭātu
   eṉpataṟkākavum, vācaṉaikkākavum ippaṭi 'māvu' tūvuvatu avaciyamāka
   iruntatu. viṟaliyarkaḷ itaik kūṟavum oḷavaiyār araṇmaṉai
   ukkirāṇattiliruntu oru ciṟaṅkai arici vāṅki varumāṟu āḷ oruvaṉai
   aṉuppittār. anta āḷ ukkirāṇattiṟkuc cellumpōtu nāñcil vaḷḷuvaṉē ētō
   kāriyamāka aṅkē vantiruntāṉ. 'oḷavaiyār oru ciṟaṅkai arici kēṭṭu
   viṭṭār' eṉṟu vanta āḷ kūṟiyatum, ukkirāṇattu mēṟpārvaiyāḷaṉ oru piṭitta
   piṭi ariciyai eṭuttu, vantavaṉuṭaiya mēlāṭaiyil iṭuvataṟkuc ceṉṟāṉ.
   appōtu nāñcil vaḷḷuvaṉ caṭṭeṉṟu avaṉ kaiyaip piṭittut taṭuttāṉ.
   "itaik kēṭṭu aṉuppiya tamiḻp pulamai araci ivvaḷavu koṭuttālum peṟṟuk
   koṇṭu viṭuvār. piṭi ariciyāyiṟṟē eṉṟu avar maṟukkappōvatillai. āṉāl oru
   perum pulamaic celvi vāytiṟantu kēṭṭuviṭṭirukkumpōtu, nām oru ciṟaṅkai
   ariciyai maṭṭum koṭuttōm āyiṉ atu namakku evvaḷavu periya iḻivu
   teriyumā? pōy uṭaṉē paṭṭattu yāṉaiyai iṅkē koṇṭu vā! koṇṭuvantu, atu
   cumakkum aḷavu aricip potikaḷai ataṉ mēl ēṟṟit tāmatam ceyyāmal
   oḷavaiyāriṭam aṉuppu! nam perumaiyai nām kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭāmā? nāṉ
   coṉṉapaṭi uṭaṉē cey" eṉṟu ukkirāṇa mēṟpārvaiyāḷaṉukku appōtē nāñcil
   vaḷḷuvaṉ kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. 'koṭaiyiṉ perumai ataik koṭuppavarkkē' eṉpatai
   avaṉ naṉku uṇarntu koṇṭavaṉāka irukka vēṇṭum. eṉavētāṉ kīraimēl tūvum
   māvukku avarukku oru ciṟaṅkai arici pōtum eṉṟu aṟintiruntum ivvāṟu
   ceytāṉ avaṉ. intac campavattaip puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil oḷavaiyār
   nayamākap pāṭiyuḷḷār. (puṟam.140)
   iṉṉorumuṟai, cēranāṭu muḻuvataiyumē āṇṭu vanta vēṟu oru pēraracaṉaik
   kāṇac ceṉṟiruntār oḷavaiyār pulavarkaḷaip pōṟṟum iyalpumikkavaṉ ākaiyāl
   avaṉum avarai aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittāṉ. tamiḻ viruntu pōla avar
   pāṭiya pāṭalkaḷaiyum kūṟiya nalluraikaḷaiyum ceviyārap paruki iṉpuṟṟāṉ
   avaṉ.
   antac camayattil, toṇṭai valiyum irumalumāka oḷavaiyār caṟṟē
   nōyvāyppaṭṭiruntār. vivaramaṟinta maruttuvar oruvar veḷḷāṭṭup pāl
   mikutiyāka uṇṭu vantāl anta nōvu viraivil nīṅkiviṭum eṉṟu kūṟiṉār.
   oḷavaiyār, cēra aracaṉiṭam pāl āṭu oṉṟu vēṇṭum . eṉṟu kēṭṭār. cēraṉ
   uṭaṉē taruvatāka vākkaḷittuviṭṭut taṉakkuḷ cintikkalāṉaṉ. "oḷavaiyār
   pōṉṟa oru perumpulavar oru kaṟavai āṭu kēṭṭār. avarukku oru kaṟavai
   āṭṭai maṭṭumē nām paricilākak koṭuttōm eṉṟu nāḷaikku maṟṟa aracarkaḷ
   nam koṭaip perumaiyai iḻivāka matippiṭṭu viṭak kūṭātu. eṉavē nām veṟum
   kaṟavai āṭu maṭṭum avarukkuk koṭuppatil payaṉillai. kaṟavai āṭṭaiyum
   koṭuttu atōṭu kaṇṭavar viyakkattakka vēṟu oru perum paricilaiyum
   avarukku aḷikka vēṇṭum" eṉṟu avaṉ muṭivu ceytu vaittuk koṇṭāṉ.
   maṟunāḷ oḷavaiyār āṭṭaip peṟṟukkoṇṭu pōvataṟkāka avaikku vantār. cēraṉ
   mutalil avarukku avar kēṭṭapaṭi kaṟavai āṭu oṉṟai aḷittāṉ.
   aṭuttapaṭiyāka avaṉ aḷitta paricilaik kaṇṭu oḷavaiyārē tikaittup pōṉār.
   avarukku mutalil koṭutta kaṟavai āṭu evvaḷavu niṟai iruntatō avvaḷavu
   niṟai poṉṉāl atē pōl ōr āṭu ceytu iraṇṭāvatāka avarukku aḷintiruntāṉ
   cēraṉ! kēṭpavar etaiyum peṟṟuk koḷvar eṉṟālum koṭukkiṉṟa taṉ
   perumaiyaik kāppāṟṟik koḷḷat terintavaṉ avaṉ!
   cirappāl maṇimavulic cēramāṉ taṉṉaic
       karappāṭu yāṉ kēṭpap poṉ āṭu oṉṟu īntāṉ
       irappavar eṉ peṟiṉum koḷvar koṭuppavar
       tāmaṟivār tam koṭaiyiṉ cīr

   cirappāl = talaiyil, maṇamavuli = aḻakiya kirīṭam. cīr = perumai
   eṉṟu ōḷavaiyārē itaip pāṭiyuḷḷār.
   ----------------

                       23. paṭaittavaṉ kuṟṟam!

   'iḷamaiyil virumpi virumpip paṭitta tamiḻiṉ payaṉ evvaḷavu vētaṉai
   niṟaintatu eṉṟu ippōtallavā terikiṟatu! vaḷam niṟainta vāḻvukku
   evvaḷavō vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻaip paṭitta kuṟṟattiṟkākavum
   nālu pāṭalkaḷaip pāṭat terintataṟkākavum anta vaḷaṅkaḷellām nammaip
   puṟakkaṇikka vēṇṭumā eṉṉa? tamiḻt tāykkum tirumakaḷukkum nirantaramāka
   nilaittuviṭṭa pakai ētāvatu irukkiṟatō eṉṉavō? vāḻkkai vacatikaḷ,
   kuṟaintapaṭcam uṇṇavum uṭukkavum pōtiya aḷavu kūṭa illaiyāṉāl kaṟṟum
   kavipāṭiyum kāṇum payaṉ eṉṉatāṉ vēṇṭik kiṭakkiṟatu?' ippaṭippaṭṭa
   vētaṉai kavinta niṉaivukaḷōṭu kālpōṉa pōkkil anta nīṇṭa cālaiyil
   irāmaccantira kavirāyar naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār.
   avaruṭaiya pulamaiyuḷḷam meṉmaiyāṉatu. meyyāṉa tiṟamaiyai
   ēmāṟṟupavarkaḷiṉ alaṭciyattait tāṅkik koḷḷakkūṭiya avvaḷavu vaṉmai
   avarukku anta uḷḷattil eppaṭi ēṟpaṭa muṭiyum? iraṇṭoru nāṭkaḷāka uṇavu
   kaṇṭaṟiyāta taḷarcciyil naṭaikūṭattaḷḷāṭiyatu. toṭarnta ēmāṟṟattiṉ
   varicai varicaiyāṉa aṉupavaṅkaḷ, tam pērilum, collap pōṉāl tām kaṟṟut
   tolaitta' tamiḻiṉ mēlum avarukku veṟuppu ēṟpaṭṭatu. pāṭukiṉṟa pāṭṭaik
   kēṭṭuviṭṭup poṉṉaiyum poruḷaiyum vāriyiṟaittu viṭavēṇṭām, maṉamāra
   oruvēḷai uṇavaḷittu upacarikkak kūṭāvā ivarkaḷ uḷḷaṅkaḷil karuṇai
   malaravillai?
   cintittuk koṇṭē naṭanta avar niṟkumpaṭi ceytāṉ pakkattu
   marattaṭiyiliruntu noṇṭikkoṇṭē ōṭivanta antap piccaikkāraṉ. avarukku
   muṉ vantu niṉṟa avaṉ, avar kaiyilirunta cuvaṭi mūṭṭaiyil kaṇkaḷai
   ōṭaviṭṭavāṟē āvalōṭukaṭkattil iṭukkik koṇṭirunta taṉ tiru ōṭṭai eṭuttu
   nīṭṭiṉāṉ. antap piccaikkāraṉ mukattai nimirntu pārtta kavirāyarukku
   aḻuvatā, cirippatā eṉṟu teriyavillai, anta mukattil neḷinta
   nampikkaiyiṉ cāyalum, keñcum pāvamum, utaṭukaḷ akala virintu veḷit
   terinta attaṉai paṟkaḷum avaraiyē caṟṟu varuntit tikaikkac ceytu
   viṭṭaṉa. iraṇṭu nāṭkaḷākac cōṟu kāṇāta avar eṅkē pōvār avaṉukkuc cōṟu
   koṭukka?
   "appaṉē! itu kaṭṭuc cōṟṟu mūṭṭaiyalla! veṟum ēṭṭuc cuvaṭikaḷ!" - eṉṟu
   avar avaṉai nōkkic colli viṭṭu nakarntapōtu, avaṉuṭaiya iḷitta
   paṟkaḷilum iraṅkiya mukattilum terinta nampikkaiyiṉ vīḻcci avarukkē
   vētaṉaiyāka iruntatu. ēmāṟṟattōṭu marattaṭiyai nōkkit tirumpiṉāṉ antap
   piccaikkāraṉ.
   kavirāyar cintaṉai toṭar naṭaiyaiyum toṭarntār. ippōtu avarukku
   oruvakaiyil tirupti. "tamiḻ paṭikkāta pulamaiyaṟṟavarkaḷilum kūṭac
   cōṟṟukkut tiṇṭāṭuvōr irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ' eṉpatutāṉ atu. poṉṉaiyum
   poruḷaiyum koṭuttu oru cilarai uyarnta muṟaiyil iraṭcikkiṟāṉ
   paṭaittavaṉ. pōkaṭṭum! poṉṉum poruḷum koṭuttu iraṭcikka
   muṭiyātavarkaḷukkuk kallaiyum maṇṇaiyum uṇavākak kāyccik kuṭikkalām .
   eṉṟāvatu vaḻi ceytirukkak kūṭātā? avaikaḷai uṇavāka ēṟṟu uṇṇuvataṟku
   oppuk koḷḷumpaṭiyāka vayiṟṟaip paṭaittirukkak kūṭat teriyavillaiyē inta
   nāṉmukaṉukku? oruvaṉ maṟṟoruvaṉiṭam pallait tiṟantu piccai
   kēṭkumpaṭiyāka allavā paṭaittirukkiṟāṉ? itu yār kuṟṟam? pallait tiṟantu
   piccai kēṭpavaṉuṭaiya kuṟṟamā? illai , paṭaittavaṉ kuṟṟamtāṉ. ippaṭi
   niṉaittukkoṇṭu varum pōtē inta eṇṇaṅkaḷ oru pāṭṭāka uruvāki
   veḷippaṭukiṉṟaṉa.
   "kallaittāṉ maṇṇaittāṉ
               kāyccittāṉ kuṭikkattāṉ kaṟpittāṉā
       illaittāṉ poṉṉaittāṉ
               eṉakkuttāṉ koṭuttuttāṉ iraṭcittāṉā
       allaittāṉ collittāṉ
               āraittāṉ nōvattāṉ aiyō eṅkum
       pallaittāṉ tiṟakkattāṉ patumattāṉ
               puviyil tāṉ paṇṇiṉāṉē."

   patumattāṉ = pirammaṉ. nōvā = varutta.
   pāṭikkoṇṭē naṭantār pulavar. pāṭṭil varum 'tāṉ' 'tāṉ' eṉṟa ovvoru
   collum avaratu uḷḷa urukkattai naṉku uṇarttukiṟatu.
   ----------

                           24. pulavarkaḷ pāvam

   potiya malaiyiṉ aṭivāram. 'cō' eṉṟa pēroliyuṭaṉ nuraittu vīḻum
   aruvikkaraiyil kampīramākak kāṭciyaḷittatu periyanāyakiyammai kōviliṉ
   piratāṉa vācaliṉ kōpuram. kōpurattai oṭṭip piṉṉaṇiyil oru periya veḷḷai
   muttu mālai pōla malaimukaṭṭiliruntu viḻuntu koṇṭiruntatu nīr aruvi.
   inta aṟputamāṉa iyaṟkai aḻakai eṇṇi viyantavāṟē vantu koṇṭiruntār
   kavirāyar. paci, tākam, iḷappu, kaḷaippu ivaikaḷellām vayiṟṟukkum
   uṭalukkum tāṉē?... iracaṉaikku illaiyē? avar kavitaiyuḷḷam paṭaittavar.
   vayiṟu vaṟṟi vāyularntu pōṉālum iracaṉaiyai vaṟṟaviṭāta aḷavukku uḷḷam
   parantu virintu paṇpaṭṭavar. malaiyum ataṉ cikaraṅkaḷai aṇaittuc cellum
   mēkak kūṭṭamum, poṅkip pāyum aruviyiṉ polivum, malaic cāralil eṭuppāka
   amaintirunta kōvilum avar kavaṉattaik kavarntatil viyappillai.
   mēḷatāḷa āravārattōṭu kōvilukku vantu koṇṭirunta oru kūṭṭam avaratu
   āḻnta cintaṉaiyaik kalaittu niṟuttiyatu. kavirāyar vilaki niṉṟukoṇṭu
   kūṭṭattaik kavaṉittār. 'kūṭṭattiṉ naṭunāyakamāka viḷaṅkiya oruvar
   paṭāṭōpamāṉa tōṟṟattuṭaṉ mikka celvantar pōlak kāṇappaṭṭār.
   alaṅkāramāṉa paṭṭu āṭai mēlē oḷi vīcum pītāmparam, kātil jājvalyamākap
   pirakācikkum nīlaniṟattu vairak kaṭukkaṉkaḷ. neṟṟiyil cavvātup poṭṭu.
   mārpil oḷiviṭum navamaṇi mālai. kaiviralkaḷ aintilumē mōtiraṅkaḷ.
   avaraic cuṟṟic ceṉṟavarkaḷ kōyilil vaḻipāṭu ceyvataṟku vēṇṭiya
   palavakaip poruḷkaḷai ēntic ceṉṟaṉar.
   kūṭṭattaiyum avaraiyum kavaṉittuk koṇṭirunta pulavar kavaṉattai,
   piṉpuṟam niṉṟukoṇṭu itē kāṭciyaik kaṇṭukoṇṭirunta vēṟu iruvar pēcik
   koḷvatu kavarntatu.
   "tampī! ivaṉukku vanta yōkattaip pār! eṉakkut terintu malaic
   cāraliliruntu pullum viṟakuk kaṭṭum cumantu koṇṭiruntavaṉ! ippoḻutu
   pārttāl appaṭic colla muṭiyumā? kaiyilum nalla iruppu
   nilaṅkaraikaḷō...? avvaḷavum. naṉcey! nāḷ oṉṟukku nūṟu potikkuk
   kuṟaiyāmal kaḷañciyattil nellaik koṭṭukiṟāṉ, itaittāṉ tampi,
   periyavarkaḷ atirṣṭam eṉkiṟārkaḷ .
   pōlum." ippaṭip pēcik koṇṭē avviruvarum kōvilukku etirt ticaiyil
   naṭantaṉar. pulavarukku miṉṉaleṉa oru yōcaṉai utittatu. 'iḷamaiyil
   pullum viṟkum cumantu kaṣṭappaṭṭavaṉāka iruppataṉāl ivaṉ vīṭṭiṟkuc
   ceṉṟāl nam kuralukku niccayam ivaṉ iraṅkic cevi koṭuppāṉ' eṉṟu eṇṇiṉār.
   ippaṭi eṇṇiyavāṟē kōvilukkuḷ pōkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅkik koṇṭirunta
   avar mēḷatāḷattōṭu uḷḷē ceṉṟa kūṭṭam tirumpi varuvataik kaṇṭār. piṟar
   cantēkam koḷḷātapaṭi avarum kūṭṭattaip piṉpaṟṟic ceṉṟār. iraṇṭu mūṉṟu
   terukkaḷ kaṭantapiṉ araṇmaṉai pōl peritākac ciṟantu viḷaṅkiya oru
   vīṭṭiṟkuḷ pukuntatu kūṭṭam. kōvililiruntu vanta avacarattil uṭaṉē tāmum
   uḷḷē pōyt tam kuṟaiyaic colluvatu naṉṟāka irātu eṉṟu karutiyavarāy
   vīṭṭetirē irunta marattaṭiyil arai nāḻikai tāmatittār pulavar.
   vīṭṭil oru vaḻiyāka āravāram kuṟaintu amaiti yuṟṟatu pōl teṉpaṭṭapōtu,
   kavirāyar mella tāmum uḷḷē nuḻaintār. naṭaiyaik kaṭantu kūṭattiṟkuḷ
   nuḻaiya irunta avaraip pakkattiliruntu vanta ataṭṭum kural appaṭiyē
   niṟuttiyatu. pulavar tirumpip pārttār. naṭaiyōramākac cāyvu mettaiyil
   atē celvar cāyntu koṇṭiruntār! "yāraiyā nīr?" eṉṟa anta iṭikkuralukkup
   patil collāmal kiṭṭa neruṅkip pavyamākat tam nilaiyaic colli, antac
   celvaraip pōṟṟi iraṇṭoru pāṭal kaḷaiyum pāṭiṉār pulavar. cāyntu
   koṇṭirunta celvariṉ mukattilō noṭikku noṭi kaṭumai vaḷarntu vantatu.
   pulavarukkup perutta ēmāṟṟam. tiṭṭāta kuṟaiyāka avarai vācal varai
   koṇṭuvantu viṭṭapiṉ tiṭṭi vācaliṉ katavai iḻuttuc cāttik koṇṭu pōṉāṉ
   antac cīmāṉ.
   "pullukkaṭṭum viṟkum cumanta pēr
               pūrvakālattup puṇṇiya vacattiṉāl
       nīlakkalliṟ kaṭukkaṉum pōṭuvār
               colluk kaṭṭum pulavaraik kaṇṭakkāl
       tūṟip pāyntu katavai aṭaittetir .
               malluk kaṭṭum maṭaiyaraip pāṭavō
       malaiyac cāralil vāḻ periyammaiyē"

   tūṟi = āttiramaṭaintu, malaiyam - potiyamalai mallukkaṭṭum =
   caṇṭaiyiṭum.
   tam pāvattai ippaṭi nontavāṟē periyammai kōvilai nōkki mīṇṭum antap
   pulavar naṭantu koṇṭiruntār.
   ---------------------

                            25. taṭai mōtiram

   "tiṟamai, pulamai ivaikaḷai uṇmaiyākavē pārāṭṭi ūkkuvikkum vaḷḷalkaḷaik
   kataikaḷilum kāviyaṅkaḷilum tāṉ pārkkamuṭiyum pōlum. vāḻkkaiyil
   attakaiya maṉitarkaḷ iruppatāka eṇṇuvatō, nampuvatō kāṉal nīrait taṇṇīr
   eṉṟu karutik kuṭikka ācai koḷḷuvatu pōṉṟatu tāṉ. poruḷ ceṟinta pāṭal
   aṟputamāka amaintuviṭṭatu. itai anta vaḷḷaliṭam pāṭik kāṭṭiṉōmāṉāl avar
   vāri vaḻaṅkuvatu niccayam' eṉṟellām ārvamum nampikkaiyum tūṇṭac
   cuvaṭiyait tūkkikkoṇṭu pōṉāl, 'pāṭṭā? tamiḻilā? atu eṉṉa atu? ētāvatu
   putu mōṭi vittaiyā? ituvarai nāṉ pārttatillaiyē?' eṉṟu, itu pōla
   aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttum maṉitarkaḷaik kāṇa muṭikiṉṟatē aṉṟik kavitai
   aṟivum, kalai uṇarcciyum, koṭukkum iyalpum oruṅkē amainta vaḷḷal
   oruvaṉaiyēṉum kāṇa muṭivatillai. inta mūṉṟum oruṅkē amainta uḷḷam
   eṅkāvatu atti pūttāṟpōl akappaṭṭāl anta uḷḷattiṉ virivukkēṟpa
   uṭaimaiyiṉ virivu aṅkē illai ."
   namaccivāyap pulavar ippaṭiyellām eṇṇi uḷḷam vetumpi vāṭiyatellām
   cellūr vaḷḷalaik kāṇpataṟku muṉṉāl tāṉ. cellūr vaḷḷalaik kaṇṭa piṟaku,
   avaruṭaiya iṉiya moḻikaḷālum varavēṟpālum aṉpup paṇikaḷālum mēṟkūṟiya
   mūṉṟu iyalpukaḷum avariṭam kuṟaivaṟṟa niṟaintiruppataip pulavar
   aṟintukoḷḷa nērntatu. appaṭi oru maṉitar iruppār eṉṟu atuvarai avar
   kaṉavilum niṉaittup pārttatillai. pulavarkaḷōṭu paḻakuvatilum
   avarkaḷaip pōṟṟuvatilum avarkaḷ pulamaiyai iracippatilum ivvaḷavu
   pērārvam uḷḷa oru vaḷḷalaik kaṟpaṉaiyil kūṭa avar eṇṇiyatillai.
   avvaḷavu aruṅkuṇaṅkaḷum cellūr vaḷḷaliṉiṭam mika mikac ciṟappākak
   kuṭikoṇṭiruntaṉa. ippaṭippaṭṭa oru vaḷḷalait tam āyuḷ muḻuvatum vāy
   ōyāmal pāṭik koṇṭirukkalām pōlat tōṉṟiyatu namaccivāyap pulavarukku.
   cila nāḷ anta vaḷḷaluṭaiya viruppattait taṭṭa muṭiyāmal avaruṭaṉēyē
   iruntār pulavar. jaṉmam muḻuvatum appaṭi iruntuviṭakkūṭa avar
   maṟuttirukkamāṭṭār. āṉāl, ūril maṉaivi makkaḷiṉ nilaitāṉ vaḷḷaliṭam
   viraivil pulavarai ūr cella viṭai koṭukkumāṟu kēṭpataṟkut tūṇṭiyatu.
   arai maṉattuṭaṉ, pulavaraip piriya maṉamiṉṟi viṭai aḷitta cellūr
   vaḷḷal, niṟainta perum paricilkaḷai avarukkuk koṭuttār. ūrukkup
   puṟappaṭum pōtu iraṇṭāvatāka mīṇṭum vaḷḷaliṭam collikkoḷvataṟkāka uḷḷē
   ceṉṟār pulavar. uḷḷē vaḷḷalaik kaṇṭu kai kūppi vaṇaṅkiyavāṟē pōy
   varuvatākac coṉṉa avaratu kūppiya kaiyaik kūrntu nōkkiya vaḷḷal,
   pulavarukkup patil vaṇakkam ceytuviṭṭu avarai arukil varumāṟu aḻaittār.
   'vaḷḷal etaṟkāka arukil varumāṟu aḻaikkiṟār' eṉṟa kāraṇam puriyāta
   viyappuṭaṉ pulavar avararukē ceṉṟār. tam arukē vanta pulavaraip
   pakkattil mariyātaiyāka amarac ceyta vaḷḷal, avaratu valatu
   kaiviralkaḷai urimaiyōṭu piṭittār. pulavarō oṉṟum puriyāmal pēntap
   pēnta viḻittuk koṇṭiruntār. vaḷḷaliṉ kaiviralai aṇi ceytu koṇṭirunta
   aḻakiya vaira mōtiram pulavar kaiviralukku māṟiyatu. ūrukkup puṟappaṭum
   nērattil vaṇaṅkiya tam kaiyaik kaṇṭu arukil varavaḻaittu mōtiramiṭṭa
   avar peruṅkuṇa nalattai eṇṇi eṇṇi viyantatu pulavaratu ēḻaiyuḷḷam. anta
   viyappukku naṭuvē oru kaṟpaṉai arumaiyākat tōṉṟiyatu. "eṉṉiṭam paricil
   peṟṟa piṟaku, tamiḻc cuvai aṟiyāta vēṟu entap pullarkaḷiṭamum pōy inta
   valatu kaiviralkaḷai nīṭṭik kēṭkavēṇṭām. nāṉē eṉṟum koṭuppēṉ' eṉṟu taṉ
   kaikku oru taṭai kāppāka anta mōtirattai vaḷḷal iṭṭatākak kaṟpittup
   pāṭiṉār pulavar.
   "kā oṉṟum kaittalat taṇṇal
               cellūraṉ kaṉintu nammai
       vā eṉṟu aḻaittu iṭṭa
               mōtiramē vaṇmaiyāṉa tamiḻp
       pā oṉṟum caṟṟum aṟiyāta
               pullar tam pakkaliṟ pōy
       tā eṉṟu kaiyeṭuttu ēṟkāmal
               iṭṭa taṭai ituvē'

   kā oṉṟum = kaṟpakamaram pōṉṟa. kaittalam = kaikaḷ, kaṉintu = parintu,
   pā = pāṭṭu.
           vaḷḷal aṇivitta mōtiram aḻakāṉa kaṟpaṉai oṉṟai aḷittuviṭṭatu
   pulavarukku
   -----------------

                      26. āṟṟil naḻuviya āṭai

   uṭalukkum neñcukkum oruṅkē kuḷircciyaiyum malarcciyaiyum koṭukkum
   vaikaṟaip pōtu. vaikai natiyiṉ karaiyil orē kōlākalak kāṭcikaḷ.
   āṭipperukku nēram, mutalil nāṉku aintu nāṭkaḷil kalaṅkalāka ōṭiya
   taṇṇīrkūṭa ippōtu naṉṟākat teḷivaṭaintiruntatu. kuḷikka varuvōrum
   pōvōrumākap paṭittuṟaikaḷil makkaḷ kūṭṭam atikamāka iruntatu. vaikaiyil
   ellāc camayaṅkaḷilum avvaḷavu veḷḷam vantu kāṇa muṭiyātu. eppōtu
   vaikaiyil āḻa nīr ōṭukiṟatō appōtu, anta nāṭkaḷil maturaip perumakkaḷ
   ataṉaip payaṉ koḷḷāmal viṭṭuviṭuvatillai. itaṉāl tāṉ avvaḷavu kūṭṭam.
   ippaṭip putuveḷḷam pōyk koṇṭirunta nāṭkaḷil oṉṟilētāṉ maturaikkut
   taṟceyalāka vantiruntār oppilāmaṇip pulavar. āṭipperukkum atuvumāka,
   vaikaiyil nalla taṇṇīrum ōṭumpōtu vēṟu eṅkēṉum kuḷittuviṭa avarukku
   maṉam varavillai. 'arai vēṣṭiyai naṉṟākat tuvaittu, alaci, uṭaṟcūṭu
   tīra vaikaiyil mūḻkik kuḷikka vēṇṭum' eṉṟa eṇṇattōṭu pala palaveṉṟu
   viṭiya irukkum nērattil vaikaik karaikku viraintu vantu cērntār
   pulavar.
   cuṟṟic cuṟṟip pārttālum oru paṭittuṟaiyilāvatu cāvakācamāka niṉṟu
   kuḷippataṟku iṭam kiṭaiyātu. ellāt tuṟaikaḷilumē atika nerukkaṭiyāka
   iruntatu. āṭavarum peṇṭirumākat tattam avacarattil viraivāka nīrāṭic
   cellum karuttuṭaṉ tuṟaikaḷiluḷḷa iṭaṅkaḷaip palāp paḻattai ī moyppatu
   pōl makkaḷ neruṅki moyttuk koṇṭirun taṉar. neṭunēram kāttirunta piṟaku,
   pakkattilirunta oru paṭittuṟaiyil caṟṟē kūṭṭam kuṟaintu kāṇappaṭṭatu.
   vacatiyākak kuḷikkalām eṉṟa aḷaviṟku aṅkē kūṭṭam kuṟaintiruntataṉaik
   kaṇṭu oppilāmaṇip pulavar, antat tuṟaiyil pōy iṟaṅkiṉār.
   tirunīṟṟuc campuṭattaiyum ēṭṭuccuvaṭik kaṭṭaiyum paṭikku mēlē taṇṇīr
   paṭāta ōriṭattil, kaṇ pārvaikkut teriyumpaṭiyāka vaittuviṭṭu araiyil
   tuṇṭu cakitamāka vēṣṭiyait tuvaippataṟkāka naṉaikkat toṭaṅkiṉār
   pulavar.
   mutal nāḷiravu veḷḷiyampala maṉṟattiṉ puḻuti paṭinta kal taḷattil
   uṟaṅkiyiruntatālum, mīṉāṭci kōvil tirumatiṟ cemmaṇ paṭṭaikaḷ avar
   vēṣṭiyil aṅkaṅkē 'muttirai vaittu viṭṭiruntatālum, taṇṇīril naṉku
   ūṟavaittu aḻuttit tōyttu alaca vēṇṭiyiruntatu. anta nōkkat tuṭaṉētāṉ
   pulavarum araiyil mēl tuṇṭaik kaṭṭik koṇṭu vēṣṭiyait tuvaittu
   ularttuvataṟku eṇṇi atai mutalil tuvaikka ārampittiruntār.
   pulavar nāṉkāvatu maṭippait tiruppip palamuṟai aḻuttit tuvaittapiṉ
   ōyntu taḷarntirunta kaikaḷāl alacuvataṟkākat taṇṇīril vīciya vēṣṭiyai,
   nīriṉ vēkam apakarittu iḻuttuc ceṉṟuviṭṭatu. atai eṭukkavēṇṭum eṉṟa
   paraparappōṭu avar kīḻē iraṇṭu paṭikaḷ taḷḷi iṟaṅkuvataṟkuḷ atu nīril
   arai yōcaṉai tūram kaṭantu pōyviṭṭatu. vaikaiyil iḻuttuc cellum '
   vēkattiṟkuk kuṟaivā eṉṉa? vēṟu eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal koñca nēram
   malaittār pulavar. piṉpu oruvaḻiyāka maṉantēṟic cuvaṭikaḷ kaṭṭi
   vaittirunta vēṣṭiyai atika kavaṉamākat tōyttu ulartti nīrāṭiya piṉ
   kaṭṭikkoṇṭu, cokkaliṅkap perumāṉait taricikkap puṟappaṭṭār. cuvaṭikaḷai
   avai cuṟṟiyirunta kayiṟṟāl vipūtic campuṭattōṭu cērttuk kaṭṭivaittuk
   koṇṭār. mīṉāṭci kōvilil cokkanātarukku muṉpu avar pāṭiya pāṭṭu
   eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?
   "appilē tōyttiṭṭu aṭuttaṭuttu nāmataṉait
       tappiṉāl nammaiyatu tappātō - ippuviyil
       ikkaliṅkam pōṉāl eṉ ēkaliṅka māmaturaic
       cokkaliṅkam tāṉirukkac col."

   appu = kaṇṇīr, tapputal = tuvaittal - nīṅkutal, kaliṅkam = āṭai .
   itutāṉ avar pāṭiya pāṭṭu, tām aṭittu aṭittut tuvaippataṟkāka
   āṭaitammaip paḻi vāṅki viṭṭatākak kūṟum nayam pārāṭṭattakkatu.
   -----------------

                         27. ceṉṉaiyil civakati!

   cōḻa nāṭṭil, antak kāvirik karaiyil vāḻnta cuka vāḻvaic ceṉṉaip
   paṭṭiṉattilum irāma kavirāyar etirpārttu ēmāntāl atu ceṉṉaiyiṉ kuṟṟamā
   eṉṉa? teṉṉai, māntōppukkaḷiṉ amaitiyum, kāl kālākap pirintu ōṭum kāviri
   nīriṉ kuḷircciyum, paccaip pacēreṉṟa payir veḷiyum, veṟṟilaik
   koṭikkālum, karumput tōṭṭamum, vāḻaik kollaikaḷumāka viḷaṅkum cōḻa
   nāṭṭuc ciṟṟūr oṉṟil piṟantu vaḷarntu vāḻpavar avar. niḻalarumai
   veyyililē' eṉṟāṟpōla ūriliruntapōtu teriyāta ataṉ arumai ceṉṉaikku
   vantu cila nāṭkaḷ kaḻinta appuṟamtāṉ koñcam koñcamākat teriyat
   toṭaṅkiyatu avarukku . kāriyārttamākac ceṉṉai ceṉṟu varavēṇṭiya
   avaciyattait tavirkka muṭiyāmal ceṉṉaikku vantiruntār avar vantuviṭṭāl,
   eṉṉatāṉ ottuk koḷḷāta ūrāka iruntālum kāriyattai muṭittuk koḷḷāmal
   tirumpa
   muṭikiṟatā?
   vanta kāriyamō paṭṭiṉattu vītikaḷil veyyilaiyum puḻutiyaiyum pārāmal
   avarai alaiyavaittu alaik kaḻittatē oḻiyac caṭṭeṉṟu muṭivatāka illai.
   ceṉṉaip paṭṭiṉattuc cōṟṟuk kaṭaikaḷil vēḷā vēḷaikku nalla cōṟukūṭak
   kiṭaippatillai. ataṟkāka mūṉṟām varuṣattut tañcāvūrc cīrakac campā -
   paḻaiya ariciyil vaṭitta cōṟu vēṇṭum eṉṟu avar caṭaittuk koḷḷavillai.
   ētō , pōṭukiṉṟa cōṟṟai vāṅkukiṉṟa kācai niṉaittāvatu kallum -
   umiyumillāmal kañci nīṅkavāvatu vaṭittup pōṭa vēṇṭāmā? koṭṭai
   koṭṭaiyākak kañcip pacai nīṅkāmal kaṭaṉukku iṭuvatu pōl vaṭittup pōṭṭa
   antac cāppāṭu avarukku ottuk koḷḷavillai. jīraṇamākāmal
   kaṣṭappaṭuttiyatu.
   itellām pōtāteṉṟu vēṟu cila tuṉpaṅkaḷum iṅkē ceṉṉaiyil vētaṉai
   koḷḷumpaṭi avarai varuttiṉa. kai, kālkaḷil cori, ciraṅku tōṉṟuvataṟku
   aṟikuṟiyāṉa koppuḷaṅkaḷ tōṉṟi arippeṭuttut tiṉṟaṉa. antat taṇṇīr
   ottukkoḷḷavillaiyō? cāppāṭu paṭuttiya pāṭō? teriyavillai. cori, ciraṅku
   avar kai, kālkaḷaip palamāka muṟṟukaiyiṭṭu ākramittuk koṇṭiruntatu.
   vēṟōr caṅkati! atai veḷiyē coṉṉāl veṭkakkēṭu vanta kāriyattai nālu
   nāḷil muṭittuk koṇṭu tirumpiviṭalām eṉṟa nampikkaiyil, maṭicañciyil
   iraṇṭē iraṇṭu vēṣṭi tuṇṭukaḷai maṭṭum eṭuttu aṭaittuk koṇṭu
   vantiruntār. oṉṟu ēṟkeṉavē kiḻical! iṉṉoṉṟu iṅkē vanta piṟaku kiḻiyat
   toṭaṅkiyiruntatu. kāviriyā ōṭukiṟatu. tumpaip pūppōlat tōyttu aluṅkāmal
   koḷḷāmal alaci ularttuvataṟku ? kiḻicalai oḷittu maṟaittu muḻaṅkālukku
   mēlē maṭakkik kaṭṭikkoṇṭālō aciṅkamāka irukkiṟatu! vilaikkup putitāka
   vāṅkiviṭak kaiyiṟ poruḷ vacati pōtātu. uṭampilēyē cāmpal pūciyatu pōlap
   paṭintuviṭum ceṉṉai mānakarattut tivyamāṉa teruppuḻuti vēṣṭiyai
   veḷḷaiyāka vaittukkoḷḷavāvatu viṭukiṟatā? atuvum illai. ūriliruntu
   puṟappaṭuvataṟku mutalnāḷ eṇṇey tēyttu nīrāṭiyatutāṉ. ataṟkup piṟaku
   talaippakkam eṇṇeyai maṟantum koṇṭu pōṉatu kūṭa illai. atu cikkup
   piṭittuc caṭai caṭaiyāka uṟaintu pōyiruntatu.
   itaiyellām niṉaittup pārkkumpōtu ceṉṉaikku vantu civaperumāṉ
   peṟṟirukkum attaṉai katikaḷaiyum tāmum peṟṟuviṭṭatāka oru kuṟumpukkāra
   eṇṇam avarukkut tōṉṟiyatu. anta eṇṇattai iraṇṭu poruḷ amainta oru
   arumaiyāṉa cilēṭaip pāṭṭākap pāṭi vaittār.
   "ceṉṉapuri mēvic civaṉ āṉēṉ nalla
       aṉṉam aṟiyātavaṉ āki - maṉṉu ciraṅ
       kaikkoṇṭu araic cōmaṉ kaṭṭic caṭai muṟukki
       meyk koṇṭa nīṟaṇintu mē."

   aṉṉam = cōṟu. nāṉmukaṉ. ciram kaik koṇṭu = ciraṅkaik koṇṭu, cōmaṉ āṭai.
   piṟai. nīṟu. puḻuti = cāmpal.
   "nalla aṉṉamāka uruveṭuttu nāṉmukaṉum kāṇa muṭiyātavaṉākik kāpāli
   maṇṭaiyōṭu kaikkoṇṭu piṟaimatiyaic caṭaiyiṟ kaṭṭi mēṉi muḻutum veṇṇī
   ṟaṇintāṉ" eṉṟu civaperumāṉ katikaṭkum, "nalla cōṟu
   aṟiyātavaṉākic cori ciraṅkaikkoṇṭu, kiḻinta āṭaiyai araiyilaṇintu,
   talaiyil eṇṇey paṭātu caṭai piṉṉiṭa uṭampellām puḻuti paṭiyac
   ceṉṉaiyilē civakati kiṭaittatu eṉakku" eṉṟu tamakkum poruḷamaiyac
   cilēṭaiyāka itaip pāṭiṉār irāma kavirāyar. pāṭṭu, mikavum poruḷ
   ceṟintatu.
   --------------------

                    28. pūpaṉ pōṭṭa kaṭukkaṉ

   pulamai neñcattiṉ camatkāra cāturiyam arumaiyāka veḷippaṭakkūṭiya iṭam
   pulavariṉ taṟkuṟippu ēṟṟamē. iyaṟkaiyāka naṭakkum oru nikaḻcciyiṉ,
   allatu kāriyattiṉ viḷaivait taṉ kaṟpaṉaik kuṟippiṉāl vēṟoṉṟāka ēṟṟip
   pāṭuvatutāṉ taṟkuṟippēṟṟam. itai naḷiṉamākavum kavitaiyiṉ mōkaṉam
   keṭṭup pōkāmalum amaittuk kāṭṭakkūṭiya taṉippāṭalkaḷ anēkam. avaikaḷai
   ettuṇai muṟai paṭittālum iṉimaiyum cuvaiyum kuṉṟit tōṉṟuvatē illai .
   taṉippāṭal tiraṭṭilē irāmaccantira kavirāyar pāṭalkaḷ, ēḻaimaiyiṉ
   maṉōpāvattaiyum, pulamai uḷḷattiṉ poṟukka muṭiyāta vētaṉaiyaiyum,
   tamakku nikaraṟṟa muṟaiyil cittirittuk kāṭṭuvatu pōlavē mēlē kūṟiya
   vitamāṉa kaṟpaṉaikaḷaiyum aḻakākac cittirittuk kāṭṭu kiṉṟaṉa. inta
   iruvakait takutikaḷaiyum, kavirāyar pāl nām kaṇṭu aṉupavikkumpōtutāṉ
   avaraip poṟuttu eḻunta immuṭivu valuppeṟum; avar pulamait tiṟamum
   cuvait tērcciyum namakkup pulappaṭum.
   mātirikkut tañcāvūrk kuruvappa pūpaṉ eṉṟa koṭai vaḷḷalmītu avar pāṭiya
   pāṭal oṉṟaik kaṇṭu aṉupavippōm.
   tañcāvūrk kuruvappa pūpaṉ antap pakutiyilēyē taṉakku ōppārum mikkārum
   illāta peruñ celvaṉ. tamiḻārvam poruntiyavaṉ. karuṇaikkuk kuṟaivillāta
   avaṉ neñcam tamiḻp pulavarkaḷukkum vēṇṭukōḷuṭaṉ tēṭivarum piṟarukkum
   illaiyeṉṟu colla niṉaittum aṟiyātu. anta vaṭṭārattup pulavarkkum
   iravalarkkum maṭṭumalla, eṅkiruntu vantālum cari, ellōrukkum kaṇkaṇṭa
   kaṟpaka maramāka viḷaṅki vantāṉ kuruvappa pūpaṉ. ittakaiya vaḷḷalaip
   palamuṟai cantittup pāṭi makiḻntu paricilum peṟṟa paḻakkam
   irāmaccantira kavirāyarukku mikutiyāka uṇṭu. aṭikkaṭi avaṉ pōṟṟutalil
   makiḻcci kaṇṭār kavirāyar. kuruvappa pūpaṉō, avar vantuviṭṭāl ulakaiyē
   maṟantu pōy avarukku muṉṉāl tamiḻ iracikaṉāka uṭkārntuviṭuvāṉ.
   kavitaiyai iracippatil avaṉukku avvaḷavu āval.
   ippaṭi orumuṟai kavirāyar kuruvappa pūpaṉaik kāṇac ceṉṟiruntapōtu,
   vaḻakkattaiviṭac caṟṟup periya yōkam - avarukkāka aṅkē kāttiruntatu.
   kaitērnta vairap paricō takarkaḷaik koṇṭu poṟukki eṭutta puṣparākak
   kaṟkaḷaip patitta oru jatai kaṭukkaṉkaḷai ammuṟai avarukkākac ceytu
   vaittuk kāttukkoṇṭiruntāṉ kuruvappa pūpaṉ.
   avaṉ koṭuttuk koṭuttut tarumat taḻumpēṟiya taṉ kaikaḷālēyē ataip
   pulavar kātukaḷil iṭṭāṉ. appaṭi iṭṭapōtutāṉ kuruvappa pūpaṉukkut tāṉ
   ceytirunta oru ciṟu tavaṟu teriya vantatu. pulavarukkākap pōṭa vēṇṭum
   eṉṟa ācai tūṇṭiṭa, avacarattil ceytuviṭṭa antak kaṭukkaṉkaḷ avar
   kātukaḷukkuk koñcam peritāka iruntaṉa. ataṉ palaṉ?. pulavaruṭaiya
   tāṭaikaḷil aṭikkaṭi mōti iṭittaṉa. kaṭukkaṉkaḷ. tūrntu pōyirunta avar
   kātut tuḷaikaḷai oṭṭi iṟukkip piṭitta avaikaḷ avarukkuc ciṟitu
   valiyaiyum koṭuttaṉa. itaik kaṇṭa pūpaṉ avaikaḷai aḻittuviṭṭu, aḷavōṭu
   kūṭiya vēṟu kaṭukkaṉkaḷaic ceyvatākavum, piḻaikkut taṉṉai
   maṉṉikkumpaṭiyākavum pulavariṭam kēṭṭuk koṇṭāṉ. pulavar cirittukkoṇṭē,
   "uṉ aṉpu pōlap periyatākavum, naṭpu pōla iṟukkamākavum irukkum
   ivaikaḷaiyē nāṉ aṇintu koḷkiṟēṉ! vēṟu ceyyavēṇṭā' eṉṟu maṟuttār.
   aḷavaiviṭap peritākak tāṭaikaḷil mōtiyum, kātut tuḷaikaḷai oṭṭi iṟakki
   valiyai uṇṭākkiyum varutta vēṇṭiyataṟkup patilāka aṟputamāṉa kaṟpaṉai
   oṉṟai aḷittaṉa avai. "pāṭṭum tamiḻum aṟiyāta kañcar kaḷiṭam pōyt
   tamiḻaip pāṭi vīṇtuti ceyyātē eṉṟu kaṉṉattil mōtit tāṭaikaḷil aṭittaṉa
   kaṭukkaṉkaḷ. kuruvappa pūpaṉ pōṉṟa vaḷḷalkaḷiṭam maṭṭum tamiḻc
   cuvaiyaik kūṟupiṟavakaiyāṉa pētaikaḷiṭam eṉṟum tamiḻaik kūṟātē' eṉṟu
   kātukaḷil irakaciyam kūṟuvatu pōla oṭṭi iṟukki valikoḷḷac ceytaṉa."
   inta aḻakāṉa kaṟpaṉai pāṭṭāka vaṭivam peṟṟatu. pulavar kuṟumpuc
   cirippōṭu pāṭa ārampittār.
   "ētilē vaṟiyavarkkum iṉiya kavippulavarukkum iraṅkiyantap
       pōtilē taṉaṅkoṭukkum tañcainakark kuruvappapūpaṉ eṟkuk
       kōtilē kiṭantuḻalum palariṭattiṟ ceṉṟu tamiḻ kūṟāvaṇṇam
       kātilē oṭṭiṭṭut tāṭaiyiṉ mōtak kaṭukkaṉ tāṉiṭṭāṉē."

   ētilē = eppōtum, taṉam - celvam, eṟku = eṉakku, kōtu = kuṟṟa , oṭṭu
   iṭṭu = irakaciyam kūṟi.
   tamiḻp payaṉai vīṇ ceyyātē eṉṟu kaṭukkaṉkaḷ kaṉṉattilaṭittut
   taṇṭittatākavum oṭṭi irakaciyam kūṟiyatākavum pāṭum camatkāram
   apūrvamāka amaintu viṭṭatu.
   -------------

                           29. mōr peṟṟa pēr

   paṅkaṉi mātattup paṭaipataikkum veyyil jīvarācikaḷai erittu nīṟākkiviṭa
   muṉaintuviṭṭatu pōl ukkiramākak kāyntu koṇṭiruntatu. teruvil ī kākkai
   illai. cūṉiya veḷiyāka viḷaṅkiyatu. kālaip porikkum anta veyyilil
   veḷiyē kiḷampa yārukkuttāṉ tuṇivu varum?
   āṉāl tēcāntiriyākac cuṟṟik koṇṭirukkum kāḷamēkattukku ataiyellām
   pārttuk koṇṭirukkavā muṭikiṟatu? veyyilum maḻaiyum pārttu oṭuṅkuvataṟku
   vīṭu vācalōṭu kūṭiya maṉitarillaiyē avar! mēlum avaruṭaiya maṉa
   nilaiyaiyum vāḻkkaiyaiyum poṟuttavarai kālukkuc ceruppum, kaikkuk
   kuṭaiyum yārāvatu vaṟpuṟutti avariṭam aḷittālkūṭa avarukku avai
   anāvaciyamē. ' cumantu tirikiṉṟa uṭaliṉ cumai pōtāteṉṟu tōṟceruppaiyum
   tuṇik kuṭaiyaiyum cumantu koṇṭu vēṟu tiriya vēṇṭumā?' eṉṟu eṇṇukiṟa
   aḷaviṟku vinōtamāṉatu avaruṭaiya maṉōpāvam. avar vintai maṉitar.
   'ippaṭippaṭṭavar' eṉṟu varaiyaṟai ceytu kaṇaṅkaḷaic
   cittirittuviṭamuṭiyātavar. veḷip pārvaikkup paittiyakkārar,
   paittiyakkārattaṉam eṉṟu ulakam avaraiyum avar kuṇaṅkaḷaiyum paṟṟi
   muṭivu ceytu koṇṭāl atu avaruṭaiya kuṟṟamillai. cīṟi vacaipāṭuvār. cila
   camayaṅkaḷil peṭṭip pāmpāka oṭuṅki viṭuvār vēṟucila cantarppaṅkaḷil,
   inta iraṇṭu māṟupaṭṭa nilaikaḷ maṭṭumalla. iṉṉum namatu aṟiviṟku
   appāṟpaṭṭa, viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyāta evvaḷavō iyalpukaḷai vicittira
   rītiyākavum cari, vētānta rītiyākavum cari, avariṭam kāṇalām. atellām
   avarukkuc cātāraṇa vāḻkkai.
   cōṟum nīrum tuṇiyum kāṇāta tuyaram atilē iruppatu pōla, iruntatu pōla
   nām mayaṅki eṇṇikkoḷkiṟōm. āṉāl anta vēṭikkai maṉitaruṭaiya vāḻkkaiyai
   ūṉṟi ārāynta piṉ uṇarntu pārttāl, appaṭi evaṟṟaiyumē avarāka uṇarntu
   tuṉpappaṭṭatākat teriyak kāṇōm. anta uṇarvukūṭa aṅkē niḻaliṭavillai.
   tākam nāvai vaṟaḷac ceytatu. kāḷamēkam antat taḷarcciyōṭu taḷarcciyāka
   naṭantu koṇṭiruntār. āṉāl cakikka muṭiyāta veyyil vētaṉaiyil evvaḷavu
   nērantāṉ tākattait tāṅkik koṇṭu naṭakka muṭiyum? kālkaḷum talaiyum
   veyyilil vāṭi varuntumpōtu tākam vēṟu paṟṟik koṇṭāl kēṭkavā vēṇṭum?
   inta nilaiyil avaraip pōlavē anta veyyilil vantu koṇṭirunta vēṟōr
   'māṉiṭa jīvaṉ' avar tiruṣṭiyil paṭṭatu. āṉāl koñcam vittiyācam
   iruntatu. etirē vantu koṇṭirunta anta mōrk kāriyiṉ talaiyil veyyilait
   tāṅkamōrppāṉaiyoṉṟu peritāka iruntatu. kālil ceruppaṇittiruntāḷ. 'mōrō
   mōr' eṉṟu kūvikkoṇṭu vanta avaḷukkum kāḷamēkattiṟkum vittiyācam
   ivvaḷavu tāṉ.
   avaḷai niṟutti, mēlāṭai muṭiccil irunta kāṟpaṇam kācai nīṭṭi oru
   kuvaḷai mōr koṭukkumāṟu kēṭṭār kāḷamēkam. avaḷum atai vāṅkikkoṇṭu
   pakkattiliruntu oru tiṇṇaiyil pāṉaiyai iṟakki, avarukkukkuvaḷai niṟaiya
   mōr koṭuttāḷ. kuvaḷaiyaik kaiyil vāṅki atiliruntu iraṇṭu vāy mōrtāṉ
   kuṭittiruppār kāḷamēkam! 'itu mōrtāṉā?' eṉṟa cantēkamākap pōyviṭṭatu
   avarukku. oruvēḷai tavaṟippōyt taṇṇīraik koṭuttuviṭṭāḷō eṉṟu kūṭat
   tōṉṟiyatu. kūcāmal taṇṇīrai viḷāvi iruntāḷ anta mōrkkāri. kaṭaivāyilē
   vaḻinta mōrum kaiyiṟ kuvaḷaiyum tōṉṟa apinayattuṭaṉ maṇṭaiyai āṭṭik
   koṇṭē pāṭa ārampittuviṭṭār kāḷamēkam;
   "kāreṉṟu pērpaṭaittāy kakaṉattu uṟumpōtu
       nīreṉṟu pērpaṭaittāy neṭuntaraiyil vantataṟpiṉ
       vāroṉṟu meṉṉakilār āycciyarkai vantataṟpiṉ
       mōreṉṟu pērpaṭaittāy mupperum peṟṟāyē!"

   "vāṉattilirukkumpōtu uṉakku mēkameṉṟu peyar. taraiyil maḻaiyākap
   peytapiṉ taṇṇīreṉṟu peyar. inta pāḻāyppōṉa mōrkkārikaḷ kaikku vantu
   pāṉaiyil pukunta piṟaku uṉakkē mōr eṉṟum peyar - ākā! uṉ peyar evvaḷavu
   virintuviṭṭatu mūṉṟu pērilallavā paravukiṟatu uṉ pukaḻ!"
   ikkaruttamaiyap pāṭi muṭittuviṭṭu, eñciya mōruṭaṉ kuvaḷaiyai anta
   mōrkkāriyiṭam koṭuttuviṭṭuc ceṉṟār kāḷamēkam. anta nilaiyil, appōtu
   avaḷ kūṭa avaraip pittar eṉṟutāṉ eṇṇiyirukka vēṇṭum.
   ------------

                            30. kūṇṭukkiḷi

   paṭikkācut tampirāṉum avar naṇparākiya vēṟoru pulavarum vaḷḷal
   oruvaraik kāṇpataṟkākap payaṇam ceytu koṇṭiruntaṉar. kālnaṭaiyākac
   cellum payaṇa māṉālum iruvarum tērnta tamiḻk kaviñarkaḷākaiyāl
   maṉattiṟku viruppam ceṉṟavāṟellām uraiyāṭik koṇṭē ceṉṟaṉar. taṉimai,
   cintaṉaikku ēṟṟatutāṉ. āṉāl ceyalukku ēṟṟatillai. naṭantu pōtal
   mutaliya vaṟṟiṟkut taṉimai caṟṟē tuṉpam koṭukkattāṉ ceyyum.
   cintippataṟkō taṉimaiyaiviṭac ciṟanta karuvi vēṟetuvum irukka iyalātu.
   eṉavē cērntu cellum payaṇattil vaḻinaṭaik kaḷaippai uṇarum vāyppē
   avarkaḷukku eṟpaṭavillai .
   vaḻiyil ōr aḻakiya nakarai avarkaḷ kaṭakka nēriṭṭatu. vaḻiyai oṭṭi
   amaintirunta oru periya paḻattōṭṭamum, pakkattil paṭika niṟattu nīr
   kalakalaveṉṟu ōṭikkoṇṭirunta ciṟṟāṟum āka irunta iṭattiṟku vantatum
   paṭikkācarukku aṅkiruntu mēlē aṭiyeṭuttu vaikkakkāl eḻavillai. anta
   iṭattiṉ iyaṟkai vaṉappu avaraip peritum kavarntuviṭṭatu. kiḷi, kuyil
   ivaikaḷai antat tōṭṭattil kiḷaikkuk kiḷai kāṇa muṭintatu. veyyil uḷḷē
   nuḻaiya muṭiyāta aḷavu aṭarntu pacumai neruṅkiya tōṭṭam atu.
   viruppattai aṭakka muṭiyāmal naṇparōṭu tōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintār
   paṭikkācar. māṇikkac civappōṭu kaṉinta nilaiyil caram caramākat toṅkum
   māmpaḻaṅkaḷ, taṅka vaṇṇam poṅkum koyyāk kaṉikaḷ, iṉṉum eṇṇaṟṟa kaṉikaḷ
   mayamākak kāṭciyaḷittatu tōṭṭam.
   iyaṟkaiyai iracikka vanta paṭikkācarum naṇparum kaikku eṭṭiyaṉavum,
   kīḻē utirntu kiṭantaṉavum ākiya kaṉikaḷaiyum iracikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   tiṉṉat teviṭṭāta tīṅkaṉikaḷ! tiṉṟu koṇṭē iruntaṉar. mutalil tām taṇṇīr
   kuṭittu viṭṭu vantuviṭuvatākac colli viṭṭu arukil ōṭikkoṇṭirunta
   natikkuc ceṉṟār naṇpar. kāynilaiyum kaṉinilaiyum koṇṭu, araikuṟaip
   paḻamāka irunta aricik koyyā' viṉ vitaikaḷaic cuvaittuk koṇṭirunta
   paṭikkācar muntirip paruppup pōṉṟa iṉimai poruntiyuḷḷa ataṉ vitaikaḷai
   eṇṇi viyantu koṇṭē kīḻē kiṭanta aṭutta koyyāk kottai eṭuttapōtu, irumpu
   valimai paṭaitta kaiyiṉ muṣṭi oṉṟu avar tōḷiṉ mēl viḻuntatu.
   aiyaṉār kōviṟ kutiraipōla ākāyattukkum pūmikkumāka vāṭṭacāṭṭamāṉa
   tōṟṟattōṭum tammuṉ aṉal kakkum kaṇkaḷōṭum niṉṟu koṇṭirukkum
   kāvaṟkāraṉaik kaṇṭatum paṭikkācarukku vāyaṭaittup pōy viṭṭatu.
   paraparaveṉṟu avar kaiyaip piṭittuk koṇṭu avarai avaṉ iḻuttuc cellat
   toṭaṅkiṉāṉ. paṭikkācarukku eṉṉa ceyyalām eṉṟē teriyavillai. avaṉukku
   muṉṉāl vāyait tiṟantu pēcuvataṟkē avarukku accamāka iruntatu taṇṇīr
   kuṭikkap pōyirunta naṇparō iṉṉum tirumpi varavillai. pulavarukku naṇpar
   tirumpi varātatum oru kāriyattiṟku nallatākavē paṭṭatu. avar vantu
   tammai intak kōlattil pārttuviṭavēṇṭām. avarum inta emaṉiṭam akappaṭṭuk
   koḷḷa vēṇṭām. pēcāmal ivaṉōṭu koñca tūram ceṉṟatum maṟaivāṉa iṭam
   oṉṟilē keñcik kataṟi viṭuvittukkoṇṭu vantuviṭṭāl piṉ naṇparai iṅkē
   vantu cantittuk koḷḷalām' eṉṟu eṇṇikkoṇṭu avar avaṉōṭu naṭantār.
   kāvaṟkāraṉ avarai nakarattiṟkuḷ aḻaittukkoṇṭu pōṉāṉ. pala terukkaḷaik
   kaṭantu ūriṉ naṭu maiyamāka amaintirunta antap periya araṇmaṉaiyiṉ uḷḷē
   iḻuttukkoṇṭu pōṉāṉ. pulavar iṭaiyilē avaṉiṭamiruntu tappittuk koḷḷac
   ceyta muyaṟci palikkavillai. taṉṉai viṭṭu viṭumāṟu kēṭṭapōtu avaṉ
   pārtta anta neruppup pārvai avaruṭaiya carva nāṭikaḷaiyum
   oṭukkiviṭṭatu. pēcāmal avaṉaip piṉpaṟṟuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai
   eṉṟu terintu koṇṭapiṉ ataiyē ceytār. avaṉ aḻaittuc ceṉṟa antap periya
   māḷikaiyaik kaṇṭatum ataṟkuriyavaṉ annakarukkē aracaṉaip pōṉṟa
   takutiyum perumaiyum uṭaiyavaṉāka irukkavēṇṭum eṉṟu ūkittuk koṇṭār
   pulavar. tōṭṭak kāvaṟkāraṉ māḷikai vācalil niṉṟa kāvalaṉai ētō
   kuṟippākak kaikāṭṭik kēṭṭāṉ.
   "ippōtu muṭiyātu. pārkka vēṇṭumāṉāl eppaṭiyum iṉṉum oṉṟarai nāḻikai
   kāttirukkavēṇṭum" eṉṟu māḷikai vāyilil kāvaṟkāraṉ tōṭṭakkāraṉukku
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   inta maṟumoḻiyaik kēḷviyuṟṟa piṉṉar ciṟitu nēram ētō cintittuk
   koṇṭiruppavaṉ pōla niṉṟu koṇṭirun tāṉ tōṭṭakkāraṉ. piṉ ētō muṭivukku
   vantavaṉ pōl vāyiṟ kāvalaṉuṭaṉ kāl nāḻikai kātōṭu kātāka ētō pēciṉāṉ.
   iṟutiyil vāyiṟ kāvalaṉ talaiyacaittāṉ. tōṭṭakkāraṉ mukam malarntatu.
   iruvarum pulavarai iḻuttuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟārkaḷ. vāyiṟ kāvalaṉ ōr
   aṟaiyiṉ katavait tiṟantuviṭṭāṉ.
   itaṉ viḷaivu? - paṭikkācar iraṇṭu nāḻikai nēram anta aṟaiyil ciṟai
   ceyyappaṭṭār. tammai uḷḷē viṭṭut tāḻiṭṭukkoṇṭu ceṉṟapōtu avarkaḷ pēcic
   ceṉṟa pēcciliruntu itai avar aṉumāṉittuk koṇṭār.
   iṅkē ivar ippaṭi irukkumpōtu, aṅkē āṟṟil taṇṇīr kuṭittuviṭṭut
   tōṭṭattiṟkuḷ nuḻainta paṭikkācariṉ naṇpar, marattaṭiyiṟ paṭikkācaraik
   kāṇāmal tiṭukkiṭṭār. caṟṟu nēram antap pakkam paṭikkācar eṅkē
   pōyirukkalām?' eṉṟa cintaṉaiyōṭu ulāvik koṇṭirun tār. appōtu
   taṟceyalāka aṅkē vanta vēḷāḷaṉ oruvaṉiṭam antat tōṭṭattaip paṟṟiyum
   vivaramākak kēṭṭaṟintukoṇṭār. tōṭṭattiṟkuḷḷa kaṭṭukkāval kaḷaippaṟṟi
   anta vēḷāḷaṉ coṉṉa pōtu eṉṉa. naṭantirukkum? eṉpatai avarāl aṟintu
   koḷḷa muṭintatu. uṭaṉē atē vēḷāḷaṉiṭam attōṭṭattiṉ urimai yāḷarākiya
   tirumalairāya pūpatiyiṉ iruppiṭattai
   aṟintu koṇṭu nakarattai nōkki vēkamāka naṭantār.
   tirumalairāya pūpatiyiṉ vīṭṭai aṭainta paṭikkācariṉ naṇpar,
   "tamiḻppulavar oruvar vantirukkiṟār" eṉṟu uḷḷē ceṉṟu kūṟi aṉumati peṟṟu
   varumāṟu vāyiṟ kāvalaṉai aṉuppiṉār. vāyiṟ kāvalaṉ uḷḷē ceṉṟu vantatum,
   tirumalairāya pūpati uḷḷē varaccolli aṉpōṭu vēṇṭik koṇṭatāka avariṭam
   kūṟa, avar makiḻcciyōṭu uḷḷē ceṉṟār. uḷḷē ōr aṟaip pakkamāka avar vantu
   koṇṭiruntapōtu cāḷarattiṉ vaḻiyē paṭikkācariṉ talai terintatu.
   viyappuṭaṉē tām niṉaittatu pōlavē naṭattiruppatai eṇṇikkoṇṭē cāḷarattai
   neruṅkiṉār. paṭikkācaraic caikai ceytu aḻaittu vivaraṅkaḷaic
   curukkamāka aṟintu koṇṭu eppaṭiyum viṭuvikka muyalvatāka uṟuti
   kūṟiviṭṭu uḷḷē nuḻaintār.
   pulavar uḷḷē nuḻaintapōtu tirumalairāya pūpati tām arumaiyāka vaḷarttu
   vanta pañcavarṇak kiḷiyiṉ kūṭṭai muṉvaittu ataṉ maḻalaiyaik kēṭṭu
   aṉupavittuk koṇṭiruntār. pāl, paḻam, paruppu, mutaliyavaṟṟai ataṟkuk
   koṭuttu atu taṉ cevvāyait tiṟakkum aḻakai viyantu koṇṭiruntār.
   tam varavu teriyap pulavar kaṉaittār. pūpati talai nimirntār. piṉ
   eḻuntu aṉpōṭu varavēṟṟup pulavarai amarac ceytār. ippōtu vāyiṟpuṟattu
   aṟaiyiliruntu yārō palamākat toṭarntu vikkum oli kēṭṭatu. pūpati
   kiḷikkūṭṭai kaiyil vaittuk koṇṭē "atu eṉṉa? yārō vikkuvatu
   pōlakkēṭkiṟatē?” eṉṟār. vikkuvatu yāreṉpatai aṟintu koṇṭa pulavar antac
   cantarppattai naḻuvaviṭāmal,
   "nāṭṭiṟ ciṟanta tirumalaiyā! tuṅka nākarikā!
       kāṭṭil vaṉattil tirintuḻa lāmaṟ kalaittamiḻ tēr
       pāṭṭiṟ ciṟanta paṭikkācaṉ eṉṉumōr paiṅkiḷiyaik
       kūṭṭi laṭaittu vaittāy iraitā'

   eṉṟu kūppiṭutē” tuṅka = uyarnta nākarikā = nākarikamuṭaiyavaṉē, irai =
   uṇavu.
   eṉṟu tirumalairāya pūpatiyai nōkkip pāṭiviṭṭu naṭanta ellāvaṟṟaiyum
   kūṟiṉār. pūpati uṭaṉē kāvalarkaḷaic ciṉattōṭu kaṇṭittuviṭṭup
   paṭikkācarai viṭutalai ceytu maṉṉippup peṟṟuk koṇṭār. camayattil
   vikkalai uṇṭākkiya aricik koyyā vitaikaḷai maṉatiṟkuḷ vāḻttiṉār
   paṭikkācar.
   --------------------

                              31. utavum cāmi

   tirumayilai vaḷḷal vēṅkaṭacāmiyai aṟiyāta tamiḻp pulavarkaḷ irukka
   muṭiyātu. tamiḻp pulavarkaḷ eṉṟu varuvōrkku aṭaiyāta katavu tirumayilai
   vaḷḷaliṉ katavu. koṭuttu makiḻvataiyē oru kaṭamaiyākak koṇṭiruntār anta
   vaḷḷal tamiḻkkaviñarulakam muḻuvatum avaruṭaiya inta maḻaipōlak
   koṭukkum iyaṟkaiyāṉa koṭaiyai aṟintum aṉupavittum iruntatu; pāṭiyum
   pukaḻntum avaraip pārāṭṭi makiḻntatu; aṟiyātavarkaḷukku avar perumaiyai
   aṟivittatu.
   appaṭi avar pukaḻaiyum koṭait tiṟattaiyum aṟintu, kēḷvippaṭṭu, avarpāl
   vanta tamiḻk kaviñarkaḷuḷ irāmaccantira kavirāyarum oruvar.
   irāmaccantira kavirāyar tirumayilaiyai aṭaintu vēṅkaṭacāmi vaḷḷaliṉ
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟapōtu avar pūjai aṟaiyil vaḻipāṭu naṭattik koṇṭiruntār.
   avvāṟu vaḻipāṭu ceytu koṇṭirunta pōtum 'vācalil pulavar oruvar
   vantiruppatu ' terinta vaḷḷalukkup pārāmukamāka irukka muṭiyavillai.
   pūjaiyai naṭuvil niṟuttiviṭṭu veḷiyē vantār. vāyilil kāttirunta
   irāmaccantira kavirāyaraiyum uḷḷē varavēṟṟu upacarittup pūjaiyaṟaikku
   aḻaittuc ceṉṟār. kavirāyar oru puṟam amarntu kavaṉikka, naṭuvil
   niṟuttiya pūjaiyait toṭarntār vaḷḷal. cāmpirāṇip pukaiyum cantaṉamum
   pūkkaḷiṉ maṇamum pulavariṉ uḷḷattil makiḻcci niṉaivukaḷai uṇṭākkik
   kavalai nīṅki malarac ceytaṉa. pūjaiyaṟaiyaic cuṟṟic cuḻaṉṟaṉa
   kavirāyar kaṇkaḷ.
   kaitērnta ōviyarkaḷ mūlam eḻuti vāṅkit toṅka viṭṭirunta kaṭavuḷar
   paṭaṅkaḷ avaraip peritum kavarntaṉa. pūjaiyaṟaikkē teyvīka aḻakaik
   koṭuttavai antap paṭaṅkaḷtām. mūṅkiṟ putarukku naṭuvē nellaiyampatiyil
   civaperumāṉ iliṅka rūpattōṭu maṟaintu vacittatākac collappaṭum. purāṇa
   aitikattai viḷakkiyatu antac civaperumāṉ paṭam. mūṅkiṟ putarum ataṉ
   naṭuvil iliṅkamum paṭattil naṉku cittarikkappaṭṭiruntaṉa. aṭuttup
   pāṟkaṭalil āticēṭaṉ kuṭai piṭikka aṟituyil puriyum tirumāliṉ teyvīkak
   kāṭci paṭamāka viḷaṅkiyatu. malarnta centāmarai malarukku naṭuvil
   kaiyil ēṭṭuṭaṉum paṭaippuk karuviyuṭaṉum uṭkārntiruppatāka
   varaiyappaṭṭirunta pirammāviṉ cittiramō, muṉṉataiviṭa naṉṟāka
   iruppatupōl tōṉṟitu. ivaikaḷukkum mēlākak kaiyil vēl piṭittu veṇṇīṟu
   aṇintu malaimēl niṟpatākak kāṭci koṭutta murukaṉ ōviyamum, appam, pori,
   aval, kaṉi mutaliyaṉa kūṭai kūṭaiyāka muṉṉē paṭaikkappaṭṭirukkum
   nilaiyilē amarntirukkum vināyakar ōviyamum viḷaṅkiṉa.
   antat teyvaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkut tūpam kāṭṭi vaḻipāṭu
   naṭattik koṇṭirukkum vaḷḷalāṉa vēṅkaṭacāmiyaiyum, māṟi māṟip pārttavāṟē
   ētō oru vēṭikkaiyāṉa kaṟpaṉaikku oppiṭat toṭaṅkiviṭṭār kavirāyar.
   mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya cāmiyāṉa civaperumāṉō mūṅkiṟ putarukkuḷḷē pōy
   oḷintukoṇṭār. uyirkaḷai ellām pātukākkum toḻilaiyuṭaiya tirumālāṉa
   cāmiyō pēcāmaṟ koḷḷāmal pāṟkaṭalil pōyt tūṅkat toṭaṅki viṭṭār.
   vēlaiyeṉak koṇṭu uyirkaḷai ellām paṭaitta piramaṉō tāmaraip pūvilēṟi
   uṭkārntu koṇṭirukkiṟār. cari! ivarkaḷ tāṉ pōkiṟārkaḷ eṉṟāl inta
   murukaṉukku eṉṉa kēṭu vantatu? avaṉum vēlaip piṭittukkoṇṭu malaimēlēṟi
   niṟkiṟāṉ pāvam appāvip piḷḷaiyārō appam, pori, aval, kaṉikaḷaik
   koṭuppavarkaḷiṭam vāṅkiyuṇṇa ācaippaṭṭataṉāl vaḻiyiluḷḷa ōr araca
   marattiṉ niḻal pāḻākāmal uṭkārntu koṇṭār. "kaṭaiciyil nammaip pōlap
   pāṭit tiriyum pulavarkaḷukku maṉam nōkāmal utavi ceykiṉṟa cāmi yār eṉṟu
   pārttāl eñcuvatu itō antac cāmikaḷukkellām pūcai ceytu koṇṭirukkum inta
   vaḷḷal vēṅkaṭacāmitāṉ. ivaṉaip peṟṟa takappaṉārākiya
   poṉṉappacāmiyaittāṉ nam pōṉṟa tamiḻp pulavarkaḷ vāyāra vāḻttip
   pukaḻavēṇṭum!" tām pūjaiyaṟaiyil kaṇṭa paṭaṅkaḷōṭu vēṭikkaiyāka vēṅkaṭa
   cāmiyai oppiṭṭup pārtta pulavariṉ mēṟkaṇṭa cintaṉaic cippiyil oru taṉip
   pāṭal. muttu viḷaintu oḷi vīciṭalāyiṟṟu. vīciṭalāyiṟṟu.
   "mūṅkililē oḷintiruntāṉ mukkaṇ cāmi
               mutiyakaṭaṟ pōyppaṭuttāṉ mukunta cāmi
       tāṅkamalap pokuṭṭuṟaittāṉ talaināṟ cāmi
               taṭaivaraiyil uḻaṉṟu niṉṟāṉ takappaṉ cāmi
       vāṅkiyuṇṇa vaḻikāttāṉ vayiṟṟuc cāmi
               vāṇarukku iṅku tavuvārār maṟṟōr cāmi
       ōṅkiyacīr mayilaiyiṟpoṉṉappa cāmi
               utaviya vēṅkaṭacāmi yucita vēḷē!"

   mukkaṇ cāmi = civaperumāṉ, mukuntacāmi - tirumāl, kamalappokuṭṭu =
   tāmarai malariṉ naṭu. talaināṟcāmi = piramaṉ, taṭavarai = periyamalai,
   takappaṉ cāmi = murukaṉ, vayiṟṟuccāmi - piḷḷaiyār, vāṇarukku - tamiḻ
   kaṟṟavarkaḷukku.
   cantarppa cāmarttiyamum cintaṉaiyum oru cēra viḷainta ippāṭaltāṉ anta
   aḻakiya kavitai muttu.
   -------------------

                        32. paṭṭāltāṉ teriyum

   tirumaṇamāṉa putitil uṭaṉaṭiyāka maṉaiviyaik kūṭṭikkoṇṭu pōyk
   kuṭittaṉam vaittukkoḷḷa muṭiyāta tolaitūrattu ūrukku vēlai māṟutal
   kiṭaittu viṭukiṟatu cila iḷaiñarkaḷukku. vēṟu vaḻiyillāmal kaliyāṇa
   mākiyum pirammaccāri eṉṟa nilaiyil taṉikkaṭṭaiyākap pala nūṟu
   mailkaḷaik kaṭantupōy vāykku viḷaṅkāta cāppāṭ ṭōṭu ēṅki ēṅki vāḻa
   vēṇṭiyirukkiṟatu avarkaḷukku. uttiyōka yukamākiya inta nūṟṟāṇṭil
   vaṭakkē veku tūrattiluḷḷa nakaraṅkaḷil uttiyōkam pārkkum tamiḻnāṭṭu
   iḷaiñarkaḷukku inta aṉupavam ēṟpaṭuvatu iyaṟkai. āyiram mailkaḷukku
   appāliruntu kuṭiyirukka vīṭu kiṭaikkiṟavarai taṅkaḷ maṉaivikku avarkaḷ
   eḻutum kaṭitaṅkaḷē avarkaḷuṭaiya maṉavētaṉaikkuc cāṉṟu pakarum.
   vāḻvatilum paṇam cērkkum ilaṭciyattilum vēkam atikarittuḷḷa inta
   nūṟṟāṇṭukku itu iyalpākavum tavirkka muṭiyātatākavum irukkalām.
   āṉāl oru nūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa vāḻkkai amaippil uṟavilum
   pantaṅkaḷiṉ piṇaippukkaḷilum nerukkam atikam. ōr ūr, oru moḻi, oru
   nōkkam eṉṟu vāḻkkaikku mīṟa muṭiyāta ellaikaḷ iruntaṉa appōtu oru
   maṉitaṉiṉ vāḻkkai avaṉ vāḻkiṉṟa iṭattil pativatu eṉṟa arttattiltāṉ
   ūrkaḷukkup pati eṉṟu tamiḻil peyar vaittiruntārkaḷ. ippōtuḷḷa nilaiyilō
   enta ūrilum etilum patiyāmal ōṭukiṟa iyalpu uttiyōka vāḻkkaikku
   vantuviṭṭatu. kaṇavaṉ maṉaiviyaip pirintu toṭarntāṟ pōl cila āṇṭukaḷ
   veḷiyē irukkiṟa nilai ippōtu iyaṟkai. oru nūṟṟāṇṭukku muntiyō appaṭi
   iruppatu kuṟṟam. appaṭip pirintu vāḻum vāḻvaik kuṭumpa vāḻvu eṉṟu
   oppuvatillai. makkaḷiṉ oḻukkamē patintu vāḻvataip poṟuttatu. oru
   nūṟṟāṇṭukku muṉpirunta pulavar oruvar maṉaiviyaip pirintu veḷiyūril
   iruntapōtu avarukku ēṟpaṭṭa uṇarvaip paṟṟi iṅkē oru campavattaik
   kāṇalām. ilvāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai nōkkam nūṟu āṇṭukaḷukkuḷ tamiḻ nāṭṭil
   eppaṭi māṟi eḷitākiyirukkiṟateṉpatai intac campavam viḷakkiviṭum.
   putiya pōrāṭṭam
   cuntarak kavirāyar eṉṟu oru pulavar iruntār. nalla aḻakar avar. appōtu
   avarukkuc cariyāṉa vālipap paruvam. mella kaṇ tiṟantu mullaic
   cirippiṉoṭu melliyalār pārttu makiḻum vayatu. anta vayatil vaṟumai
   iruppatu maṉitaṉukku oru cāpakkēṭu. ēḻaimai, iḷamaiyiṉ uṟcākattaiyum
   makiḻccit tuḷḷalaiyum maṟakkac ceytu viṭum. vaṟumaiyōṭu vaṟumaiyākap
   peṟṟōrkaḷ avarukku ōr aḻakāṉa peṇṇākap pārttut tirumaṇamum ceytu vaittu
   viṭṭārkaḷ. vayiṟṟōṭu pōrāṭik koṇṭiruntavaṉai maṉmataṉōṭum pōrāṭa
   viṭṭuviṭṭārkaḷ.
   oru vayiṟṟukkē pōrāṭik koṇṭirunta kavirāyar iṉṉoru vayiṟṟaiyum kāppāṟṟa
   vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. aḻakiya iḷam maṉaiviyiṉ cirippaiyum, kaṇ
   pārvaiyaiyum pārkkum pōtu tām cuntarva vāḻkkai vāḻvatāka eṇṇi avarukku
   oru piramai uṇṭākum. vayiṟṟiṉ paciyum, vīṭṭiṉ ēḻaimaiyum niṉaivukku
   varum pōtu koṭumaiyāṉa narakattil viḻuntu viṭṭatu pōlirukkum. ēḻaik
   kaikaḷōṭum aḻakāṉa maṉaiviyōṭum ettaṉai nāṭkaḷ paṭṭiṉik kuṭumpam
   naṭatta muṭiyum? tamakkut terinta kavipāṭum kalaiyai vaittuk koṇṭu
   yārāvatu cila celvarkaḷaic cantittup poruḷutavi peṟalāmeṉṟu avarukkut
   tōṉṟiyatu.
   taiyūrilirunta muttu mutaliyār eṉṟa celvarum neṭuṅkali nakark kantacāmi
   mutaliyār eṉṟa celvarum cuntarak kavirāyarukku ēṟkeṉavē
   aṟimukamāṉavarkaḷ. tirumaṇamāṉa putitil iḷam maṉaiviyaip pirintu poruḷ
   tēṭap puṟappaṭṭār avar. ettaṉaiyō iṉpak kaṉavukaḷaik kaṇṭu koṇṭirukkum
   iḷam maṉaiviyaip pirintu celvatu avar uḷḷattai vētaṉaippaṭuttiyatu.
   maṉattaik kallākkik koṇṭu puṟappaṭṭār avar. anta muyaṟciyil cila
   mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. pōṉavuṭaṉ vārikkoṇṭu varuvataṟkup poruḷ. eṅkum
   kuvintu kiṭakkavillaiyē! vēṇṭiyavarkaḷaic cantittu avarkaḷ maṉam
   kōṇāmal cila nāṭkaḷ uṭaṉiruntu . uṟcākamāṉa vēlaikaḷait terintukoṇṭu
   kavitai pāṭip poruḷutavi kēṭka vēṇṭum. ovvoru kaṇamum ūril taṉiyāka
   irukkum maṉaivi eṉṉeṉṉa eṇṇi : vētaṉaippaṭukiṟāḷō eṉṟu niṉaittu
   varuntikkoṇṭē kaḻittār avar. avaruṭaiya kaṇkaḷukku muṉṉāl kaṇavaṉum
   maṉaiviyumākac cērntu vāḻum celvak kuṭumpattut tampatikaḷ palar
   teṉpaṭṭaṉar.
   pirivu vētaṉai
   oru nāḷ iravu vāṭaik kāṟṟil taraiyil virikka virippiṉṟi mēlāṭaiyai
   virittu muḻaṅkaiyai maṭittut talaiyaṇai pōl vaittup paṭuttiruntār
   kavirāyar. atu veḷiyūr. paṭuttirunta iṭam cattirattut tiṇṇai . vayiṟō
   paṭṭiṉi. vayiṟṟaiviṭa atikamāṉa paci maṉattil uṇṭākiyatu. āṉātai pōl
   appaṭi vāṭaik kāṟṟil paciyōṭu paṭuttiruppatu avarukku eṉṉa vētaṉaiyaik
   koṭuttatō! niṉaivukaḷ cūṭēṟikkotittaṉa. avaḷ aṅkē nāṉ iṅkē! ippaṭi
   vāḻvataṟku nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉ? vāḻvaip paṭaitta vitiyum, vitiyaip
   paṭaitta iṟaivaṉum eṉṉai maṭṭum ēṉ cōtikka vēṇṭum? muṭṭāḷkaḷukkup
   piccai koṭukkiṟa takutiyaiyum, aṟivāḷikaḷukkup piccai eṭukkiṟa
   nilaiyaiyum paṭaitta paṭaippuk kaṭavuḷai eṉṉa ceytāltāṉ eṉṉa? cila
   pērukku aṟivaik koṭuttu vayiṟṟaik kāyaviṭuvatu! pala pērukkup paṇattaik
   koṭuttu maṉattaik koṭukka maṟantuviṭuvatu! itutāṉ paṭaippiṉ niyatiyā?
   antap paṭaippuk kaṭavuḷukku nāṉ cāpam koṭukkiṟēṉ. nāṉ paṭṭa itē pirivu
   vētaṉaiyai avaṉum paṭṭāltāṉ eṉatu tuṉpam avaṉukkut teriyum. nāṉ eṉ iḷam
   maṉaiviyaip pirintu ūrūrākac cuṟṟikkoṇṭu paṭṭiṉi kiṭappatu pōl
   paṭaippuk kaṭavuḷum taṉ maṉaiviyākiya kalaimakaḷaip pirintu ūrūrākat
   tiriya vēṇṭum. vāṭaik kāṟṟil meliya vēṇṭum. virippiṉṟi veṟuntaraiyil
   paṭukka vēṇṭum. appaṭiyellām tuṉpappaṭṭāltāṉ eṉṉaip paṭaittavaṉukku eṉ
   tuṉpam teriyum!' eṉṟu anta vētaṉaiyai oru pāṭṭāka eḻutivaittār
   kavirāyar.
   "naṟaiyoḻukuṅ kuḻalāḷai amutoḻuku
               moḻiyāḷai nayaṉvēliṟ
       piṟaiyoḻukum nutalāḷaip pirintirukka
               ippiṟappiṟ peritum yāṉcey
       kuṟaiyetuvō mataṉkaṇaikku mika varunta
               eṉai vititta koṭiyōṉāṉa maṟaiyavaṉum kalaimakaḷaip
       pirintiruntāl
               teriyumanta varuttantāṉē"

   eṉ tuṉpattai uṇarvataṟkāka eṉṉaip paṭaittavaṉum atē tuṉpattai aṭaiya
   vēṇṭum eṉṟu neñcai nimirttik koṇṭu collukiṟa tempu kaviyuḷḷam
   paṭaittavaṉukkut tāṉ irukka muṭiyum.
   paṇam campātippataṟkāka iḷam maṉaiviyai ūril viṭṭu viṭṭu intak
   kālattilum ettaṉaiyō tamiḻ iḷaiñarkaḷ tolaiviluḷḷa nakaraṅkaḷukkup
   pōkiṟārkaḷē avarkaḷil evarāvatu oruvarāyiṉum mēṟkaṇṭa cuntarak
   kavirāyar pāṭiyatu pōl oru pāṭṭup pāṭa muṭiyumā? muṭiyātu iyantira
   yukattil mōṭṭārc cakkaraṅkaḷ uruḷukiṟa mātiri uṇarccikaḷai veṟum
   iyakkamākkik koṇṭu viṭṭōm. avaikaḷil tuṭippu illai. ākavē, kavitaiyum
   illai. kaviyum illai. kaṟpaṉaiyum illai.
   -----------------

                             33. col cuṭṭatu

   kaiyilum kālilumāka meyyilē cuṭṭa tīppuṇkaḷ viraivil āṟiviṭum. aḻiyum
   iyalpiṉatākiya uṭalōṭu toṭarpuṭaiya ellāp puṇkaḷumē āṟippōkiṉṟavaitām.
   uṭalukku ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷ maṉattai varuttuvatu pōlat tōṉṟiṉum, antat
   tuṉpaṅkaḷ maṟaikiṉṟa kāla ellaiyōṭu avaṟṟāl viḷainta varuttamum
   maṟaintupōkum. uṭalōṭu uḷḷam koṇṭirukkum toṭarpu peritu. itaṉāltāṉ
   maṉattōṭu tākkutal naṭattum, 'coṟkaḷāl puṇpaṭuttum nilaikaḷ' eṉṟumē
   yārukkum āṟuvatillai.
   'oru col vellum, oru col kollum' eṉṟu paḻamoḻivaḻiyākac colliṉ
   cātāraṇattiṟku appāṟpaṭṭa cakti pēcappaṭukiṟatu. atuvum
   paṭittavarkaḷiṭam colliṉ payaṉai nukarumpōtum cari, koṭukkum pōtum
   cari, ataṟkuriya caktiyiṉ māṟṟuk kuṟaiyāmal payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
   taṅkattiṉ māṟṟu nilaikaḷaip poṟparicōtakarkaḷ kaṇṭaṟiya vatu pōlavē
   colliṉ naṉmai tīmaikaḷaik kaṇṭaṟintu colla vēṇṭum.
   maturakavirāyar āṉantaraṅkap piḷḷaiyiṭam ēṟkeṉavē nalla paḻakkam
   uṭaiyavartām. aṭikkaṭi raṅkap piḷḷaiyiṭam utavi peṟṟavaruṅkūṭa
   appaṭiyiruntuṅkūṭa aṉṟu eṉṉavō varuttamuṟumpaṭiyāṉa antac campavam
   naṭantu viṭṭatu. paṭittavarāka, nāṉkum terinta aṟivuṭaṉ viḷaṅkum
   paḻakkamāṉa pulavar oruvarai nōkki appaṭi mariyātai kuṟaivāṉa
   vārttaikaḷai avaruntāṉ colliyirukkak kūṭātu. ētō pōtāta kālam,
   āttirattil vāytavaṟi vārttaikaḷ vantuviṭṭaṉa. 'viṣakkaṭi vēḷai' eṉṟutāṉ
   colla vēṇṭum.
   aracāṅka viṣayamāy appōtu cila nāṭkaḷāka ētō oru periya cikkalil māṭṭik
   koṇṭiruntār āṉantaraṅkar. ceṉṉaiyaic cērnta pirampūr avaruṭaiya
   pūrvīkamāka iruntālum, avaruṭaiya takappaṉār kālattil iruntē
   putuccēriyiltāṉ vācam. takappaṉār kālattiṟkup piṉpu tam conta
   muyaṟciyāl paṭippaṭiyāka muṉṉēṟi tuvipāṣi pataviyai aṭaintu ataip
   poṟuppuṭaṉē nirvakittu vantār avar.
   antap perum pataviyil amarntu avar putuvai aracāṅkattiṉ mukkiya
   uttiyōkastarākap paṇiyāṟṟi vantapōtutāṉ maturakavirāyar avarai aṭikkaṭi
   cantittut tamakku avvappōtu tēvaiyāṉa utavikaḷaip peṟṟuc celvār. avvāṟu
   avar cantikkum pōtellām nakai mukattōṭu avarai varavēṟṟu aṉpuṭaṉ
   vēṇṭiya utaviyaic ceyvataṟku āṉantaraṅkam tavaṟiyatillai.
   āṉāl anta muṟai pulavar vantirunta pōtu mēlē kūṟiyavāṟu aracāṅka
   campantamāṉa cila cikkalkaḷil akappaṭṭukkoṇṭu tavitta nilaiyiliruntār
   piḷḷai. eṉavē kavirāyar vantu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ākiyum avaraik
   kavaṉikkāmal iruntuviṭṭār. maturakavirāyar avacaramāṉa utaviyai nāṭi
   vantiruntālum raṅkap piḷḷaiyiṉ intat tuṉpam nilaiyai uṇarntu poṟuttuk
   koṇṭār.
   nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu eṉṟu varicaiyāka eḻu nāṭkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa.
   maturakavirāyar mēlum poṟuttiruntār. pulavar vanta iraṇṭoru nāṭkaḷilēyē
   avar vantiruppataik kavaṉittuk koṇṭālum āṉantaraṅkar tam pōkkilēyē
   iruntuviṭṭār. avaruṭaiya appōtaiya maṉanilai etilum paṟṟāta veṟuppu
   eṇṇaṅkaḷil cikkik kiṭantataṉāl pulavaraik kaṇṭapiṉpuṅkūṭa ivar vantu
   kāttukkiṭakkiṟārē! eṉṉaveṉṟu vicārittu aṉuppuvōm' eṉṟa niṉaivē avarukku
   eḻavillai . etaik kaṇṭālum erintu viḻutal, etilum paṟṟillāta
   ciṉavuṇarcci, ippaṭi irunta avaruṭaiya appōtaiya maṉōpāvattiṟkuk
   kāraṇam antap paḻaiya aracāṅkattaip paṟṟiya cikkalkaḷē. atait tīrkkum
   muyaṟciyil pūraṇamāka īṭupaṭṭiruntum viraivilē veṟṟipeṟa muṭiyāmal
   iruntataṉāltāṉ avar ittakaiya uḷḷap pāṉmaiyai aṭaintiruntār.
   iṉṉum oru mātam appaṭip poṟuttirukka vēṇṭum eṉṟālum, maturakavirāyarāl
   poṟukka muṭiyum. āṉāl ataṟku muṉpellām nakaimukattōṭu varavēṟṟup
   pōṟṟiyavar appōtu vā' eṉṟukūṭac collavillai. inta ēḻu nāṭkaḷilum tāmāka
   avar kavaṉattil teṉpaṭum cantarppaṅkaḷai mikutiyāka ēṟpaṭuttik koṇṭum,
   avar kavaṉittiruntālum kavaṉiyātatu pōl naṭantu koṇṭār.
   inta nikaḻccikaḷ ellām cērntutāṉ maturakavirāyarai aṅkē iṉiyum
   taṅkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu eṇṇumpaṭi ceytaṉa. iṟutiyil avar oru muṭiviṟku
   vantār. maṟunāḷ kālai eppaṭiyum vaḷḷalai nērukku nēr cantittut tām
   vanta kāriyattaik kūṟi utavi kēṭpatu. avar koṭuttāl peṟṟuk koḷvatu,
   illaiyeṉṟāl ūr tirumpiviṭuvatu ' eṉpatē avar muṭivu. maṟunāḷōṭu avar
   vantu eṭṭu nāṭkaḷ ākiviṭuvataṉāl atai niṉaittu, 'iṉiyum taṅkuvatil
   payaṉillai' eṉṟa kaṭaicit tīrmāṉattuṭaṉēyē avar inta muṭiviṟku
   vantiruntār.
   maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. āṉantaraṅkap piḷḷai kālaik kaṭaṉkaḷai ellām
   muṭittukkoṇṭu cāvakācamāka amarntu koṇṭiruntapōtu maturakavirāyar avar
   muṉ tōṉṟiṉār.
   "vantu.. nāṉ oru avacarak kāriyamāka uṅkaḷiṭam utavipeṟṟup pōka vantēṉ.
   vantu ēḻu eṭṭu nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa. ippōtu iṅkē cantarppam cariyāka illai
   eṉṟu terikiṟatu. nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ.”
   pulavar niṟutti niṟutti vārttaikaḷait tayakkattōṭu veḷiyiṭṭār. vaḷḷal
   talai nimirntu ciṉattuṭaṉē avaraip pārttār. kaṇkaḷilum mukattilum
   ciṉaccāyai teṉpaṭṭatu.
   "ēṉ aiyā paṟantu tolaikkiṟīr?" āttirattil āṉantaraṅkar ippaṭik
   kūṟiviṭṭār. āṉāl antac coṟkaḷ pulavar ceviyil coṟkaḷāka viḻavillai.
   neruppuk kaṅkukaḷāka viḻuntu uḷḷattaic cuṭṭaṉa. colliṉ antac cūṭu
   poṟukkāmal avaratu taḷir uḷḷam karukiyatu. vaḷḷalukku atai uṇartta
   virumpiṉār kavi colliṉ cūṭu teḷivākat teriyumpaṭi avaratu kuṟaiyait tam
   pāṭṭāl cuṭṭik kāṭṭiṉār kavirāyar. antap pāṭṭuraṅkap piḷḷaiyai nāṇac
   ceyatuvaṭṭi ceytuviṭṭatu.
   "kokkup paṟakkum puṟā paṟakkum
               kuruvi paṟakkum kuyil paṟakkum
       nakkup poṟukkikaḷum paṟappar
               nāṉ ēṉ paṟappēṉ narātipaṉē
       tikku vijayam celutti uyarceṅ
               kōl naṭattum araṅkāniṉ
       pakkam irukka orunāḷum paṟa
               vēṉ paṟavēṉ paṟavēṉē!"

   iṭi muḻakkam pōṉṟa kuralil intap pāṭaliṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷaip
   pāṭiviṭṭuc ciṟitu nēram niṟuttip piṉ iraṇṭu aṭikaḷaic cupāvamāṉa
   kuralil pāṭiṉār. cōṟṟukku vaḻiyiṉṟi alaipavarkaḷai 'nakkup poṟukkikaḷ'
   eṉṟu kūṟi ikaḻvatu nāṭṭu vaḻakkiluḷḷa moḻi. atai iraṇṭām aṭiyiṉ mutalil
   etukaiyāka vaittu 'nakkup poṟukkikaḷum paṟappar' eṉṟu valliṉa ōcaiyai
   aḻuttip pāṭumpōtu vaḷḷal kūṟiya coṟkaḷāl pulavar maṉam evvaḷavu
   puṇpaṭṭi rukkavēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. ellāvaṟṟukkum mēlāka iṟutiyil niṉ
   pakkam irukka orunāḷum paṟavēṉ' eṉṟu kūṟi vaḷḷalait taḻuvik koṇṭataik
   kēṭṭa piṉpum maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu paricilaḷittu aṉuppāmal vēṟu eṉṉa
   ceyvār piḷḷai?
   ----------------

                            34. mutalum muṭivum

   cōḻa vēntaṉatu avaikkaḷam, cōḻaṉ kampīramāka ariyaṇaiyil amarntiruntāṉ.
   avaṉ arukil valatu pakkam cōḻa rājyattiṉ āstāṉa kaviñar oṭṭak kūttar
   ciṅka ēṟupōlac cemmāntu vīṟṟiruntār. iṭatu pakkam caṟṟut tāḻvāṉa ōr
   acaṉattil, mutal nāḷ pāṇṭiya nāṭṭiliruntu aracaṉiṉ tūtuvarāka
   vantirunta pukaḻēntip pulavar uṭkārntiruntār.
   kūttar neñcu kurōtattāl kotittatu. pukaḻēntiyō enta vitamāṉa
   eṇṇamumiṉṟi niṣkaḷaṅkamāṉa neñcattuṭaṉ cōḻaṉ avaiyil amarntu
   koṇṭiruntār. avarāka ētāvatu pēccait toṭaṅki vāḷaik koṭuppār. appōtu
   cariyāṉapaṭi avaikku naṭuvilē vaittu avamāṉappaṭutti viṭalām eṉṟu
   cantarppattai etirpārttuk koṇṭirunta oṭṭakkūttarukku etiriyiṉ meḷaṉam
   ēmāṟṟattaik koṭuttatu. cōḻaṉuṭaiya avaikkup pulavar eṉṟa peyaril yār
   vantālum cari, avarkaḷai oruvar viṭāmal maṭṭantaṭṭit talaikuṉiyac ceytu
   aṉuppum paṇiyai vaḻakkamākak koṇṭiruntār avar. cātāraṇap pulavarkaḷaiyē
   antak katikku āḷākki aṉuppum avar pāṇṭiya nāṭṭu avaip pulavarākap
   pāṇṭiyaṉiṭamiruntu vantirukkum tammai yottavar pōla viḷaṅkum
   pukaḻēntiyai eppaṭic cummā viṭṭuviṭa muṭiyum? ākavētāṉ avar maṉam
   cantarppattai etirpārttut tuṟutuṟuppuṭaṉē tuṭittuk koṇṭiruntatu.
   aṉṟaiya avaiyil vaḻakkamāka nikaḻavēṇṭiya amcaṅkaḷ yāvum nikaḻntu
   muṭintapiṉ cōḻa aracaṉē pēccukku naṭuvē taṟceyalākak kavitaikaḷiṉ
   iyalpaip paṟṟip pēccai ārampittāṉ. cōḻaṉ kavitaikaḷaip paṟṟip pēcum
   antac cantarppattaiyē pukaḻēntiyai maṭakkuvataṟku ēṟṟatākap
   payaṉpaṭuttikkoḷḷa virumpiṉār kūttar. "aracē, itō amarntirukkiṉṟārē
   pāṇṭiya nāṭṭup pulavar pukaḻēntiyār! avarōṭu nāṉ oru ciṟu pōṭṭi
   naṭattuvataṟku inta avaiyil iṭamaḷikka vēṇṭum. itil tavaṟāka
   niṉaippataṟku etuvum illai. veṟum viḷaiyāṭṭāka inta avaiyum tāṅkaḷum
   kaṇṭu iracikka vēṇṭum eṉpatē eṉatu nōkkam. viṣayam vēṟu oṉṟumillai, nāṉ
   oru veṇpāviṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷaip pāṭuvēṉ. pukaḻēntiyār ataṉ
   piṉṉiraṇṭu aṭikaḷaip poruttamākap pāṭi muṭittu viṭṭāl pōtum.
   ivvaḷavutāṉ." ivvāṟu kūṟik kūttar viṇṇappittuk koṇṭapōtu cōḻavēntaṉ
   atai maṟukkavillai.
   " ataṟku eṉṉa? appaṭiyē ceytuviṭṭāl pōyiṟṟu" eṉṟu kūṟiviṭṭuk
   kūttaraiyum pukaḻēntiyaiyum avaṉ pārttāṉ, kūttaraip paṟṟi naṉku
   kēḷvippaṭṭu aṟintu koṇṭirunta pukaḻēnti avar tammai vīṇāka vampukku
   iḻukkiṟār eṉṟu eṇṇik koṇṭār. piṉṉiraṇṭu aṭikaḷaip pāṭip poruttamākap
   pāṭalai muṭittuk kāṭṭa vēṇṭumē eṉpataṟkākavō, kūttariṉ vēṟu nipantaṉai
   kaḷukkākavō avar ciṟitum añcavillai. āṉāl tēvaiyillāta nērattil
   anāvaciyamāka, intap pōṭṭiyait taṉ contap poṟāmaiyait tīrttuk
   koḷvataṟkāka inta maṉitar ēṟpaṭuttic coṟ pōrukkuk kūppiṭukiṉṟārē
   eṉṟutāṉ varuntiṉār.
   kūttar kūṟiyapaṭiyē ceyyavēṇṭum eṉṟu cōḻaṉ mikavum āvalōṭu kēṭṭuk koṇṭa
   pōtu pukaḻēntiyāl atai maṟukka muṭiyavillai . cūtu vātu teriyāta
   aracaṉ. kūttariṉ anta viṇṇappam viḷaiyāṭṭāka, poḻutu pōkap pāṭuvataṟkē
   eṉa avar kūṟiyapaṭiyē irukkum eṉṟu nampiṉāṉ. kūttaṉāriṉ poṟāmai uḷḷam
   avaṉukkup pulappaṭavillai.
   cōḻaṉ, 'pāṭa ārampikkalāmē!' eṉṉum kuṟipput tōṉṟa oṭṭakkūttaraip
   pārttāṉ. kūttar paṭuttuk kiṭakkum matayāḷai oṉṟu eḻuntiruppatu pōlat
   tam irukkaiyil iruntu eḻuntār. tēvaikku atikamāṉa karvamum kampīramum
   avariṭam tōṉṟiṉa. avvaḷavil nipantaṉaippaṭi pāṭaliṉ mutal iraṇṭu
   aṭikaḷaik kūttar pāṭalāṉār. avaiyil pūraṇa amaiti nilaviyatu.
   "veṉṟi vaḷavaṉ viṟalvēntar tampirāṉ
       eṉṟum mutukuk kiṭāṉkavam - "

   veṉṟi = veṟṟi vaḷavaṉ = cōḻaṉ, viṟalvēntā = tiṟamaimikka aracar. pirāṉ
   = talaivaṉ.
   kūttar pāṭiviṭṭu niṟuttiyatum anta mutal iraṇṭu aṭikaḷiṉ poruḷai
   uṇarntukoṇṭa cōḻaṉum avaṉ avaiyiṉarum aḷavaṟṟa makiḻcci koṇṭārkaḷ.
   pukaḻēnti yaiyum avaruṭaiya pāṇṭiya maṉṉaṉaiyum iḻivupaṭutta muyalvatu
   pōla amaintiruntatu pāṭaliṉ mutaṟ pakuti. atu pukaḻēntiyiṉ maṉattaip
   puṇpaṭuttiṉālum tayakkamillāmal uṭaṉē eḻuntār avar. oṭṭakkūttaraiviṭa
   atikamāṉa kuṟumpuc cirippu oṉṟai utirttuk koṇṭē avar toṭarntu
   pāṭalāṉār. avai mīṇṭum amaiti aṭaintatu.
   "................ tuṉṟum
       veṟiyār toṭai kamaḻum mīṉavarkōṉ kaivēl
       eṟiyāṉ puṟaṅkoṭukkiṉ eṉṟu."

   veṟi ār = vaṇṭukaḷ moykkum, toṭai = mālai mīṉavarkōṉ pāṇṭiyaṉ,
   puṟaṅkoṭuppiṉ = cōḻaṉ puṟamutuku kāṭṭiṉāl.
   eṉṟu pukaḻēnti pāṭṭai muṭittār. cōḻaṉ mukattil īyāṭavillai. oṭṭakkūttar
   talaikuṉintār. avaiyil kūttar pāṭi muṭittavuṭaṉ āravāram ceytavarkaḷ
   ippōtu aṭittu vaitta kaṟcilaikaḷaippōla āṭāmal acaiyāmal uṭkārn
   tiruntaṉar. pukēḻanti tirumpavum orumuṟai mutalaiyum muṭivaiyum cērttu
   muḻaṅkiṉār.
   ' "veṉṟi vaḷavaṉ viṟalvēntar tampirāṉ
       eṉṟum mutukukki ṭāṉkavacam - tuṉṟum
       veṟiyār toṭaikamaḻum mīṉavarkōṉ kaivēl
       eṟiyāṉ puṟaṅkoṭukkiṉ eṉṟu.”

   mutal, muṭivai avamāṉappaṭutta muyaṉṟatu. muṭivō, mutalai ātāramāka
   vaittukkoṇṭu mutalaiyē avamāṉap paṭutti akaṅkārattai aḻittuviṭṭatu.
   puṟṟukkuḷḷē māṇikkam irukkum eṉṟu mutalil eṇṇikkai nuḻaittavaṉ muṭivil
   uḷḷē irukkum pāmpiṉāl tīṇṭap peṟṟāṟ pōlāyiṟṟu poṟāmaiyē iyaṟkaiyākak
   koṇṭa kūttar nilai. maṭṭan taṭṭip pukaḻēntiyai maṭakka muyaṉṟār kūttar.
   pukaḻēnti maṭṭan taṭṭik kūttaraiyē maṭakki viṭṭār. piṟarukkut tīmai
   eṇṇupavarkaḷ ataittāmē muṭivil aṉupavikka vēṇṭum eṉpatutāṉ niyatiyō?
   eṉṉavō?
   --------------------

                          35. pulavariṉ puraṭci

   aṉṟu kāḷamēkam tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattiṟku varukiṉṟa nāḷ. avarai uḷḷē
   viṭṭāl taṅkaḷukku āpattu eṉṟu avvūrk kaviñarkaḷ yāvarum
   atimaturakkavirāyariṉ talaimaiyil oṉṟu cērntu avaraip payamuṟutti
   viraṭṭa ūr ellaiyilēyē kūṭiviṭṭārkaḷ. kūṭṭamāka vantirukkum tāṅkaḷ
   attaṉai pērum tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattuk kaviñarkaḷ eṉpatai aṟintu
   koṇṭatumē kāḷamēkam añcip pōvār' eṉṟu avarkaḷ maṉak kōṭṭai kaṭṭiṉar.
   intat tuṇiccalil, kāḷamēkattaik kaṇṭatum tāvip pāyntu avaraic cūḻntu
   koṇṭaṉar.
   tam cintaṉaiyiṉ pōkkilē āḻntavāṟē cālaiyil vantu koṇṭirunta
   kāḷamēkattiṟku oṉṟumē puriyavillai.
   "nīṅkaḷ ellām yār? etaṟkāka vaḻiyōṭu pōkiṟa eṉṉai ippaṭi vaḷaittuk
   koṇṭu niṟkiṟīrkaḷ? viṣayattaic colluṅkaḷ!" kaṇīreṉṟu veṇkalak kuralil
   ippaṭik kēṭṭār kāḷamēkam.
   "nāṅkaḷā? nāṅkaḷ ellām tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattuk kavirāyarkaḷ."
   vaḷaittuk koṇṭiruntavarkaḷ maṟumoḻi kūṟiṉār.
   kāḷamēkattiṟku aṭakka muṭiyātapaṭi cirippu vantuviṭṭatu. vāyviṭṭu
   viṣamattaṉamākac cirittuk koṇṭē , "aṭaṭā! nīṅkaḷ kavirāyarkaḷā? ('kavi
   eṉṟa collukkuk kuraṅku' eṉṟum oru poruḷ uṇṭu. nāṉ veṟum maṉitarkaḷ eṉṟu
   allavā tavaṟāka eṇṇi viṭṭēṉ?" eṉṟār. mēlum, "nīṅkaḷ kavirāyarkaḷ āṉāl
   ataṟkuriya paṭi tōṟṟam illaiyē?"
   "vāleṅkē? nīṇṭa vayiṟu eṅkē? muṉṉiraṇṭu
       kāleṅkē? uṭkuḻitta kaṇeṅkē? cālap
       puvirāyar pōṟṟum pulavīrkāḷ! nīvir
       kavirāyar eṉṟiruntak kāl"

   eṉṟu pāṭip parikacittār. cuṟṟiyirunta pulavarkaḷ attaṉai pērum mukattil
   viḷakkeṇṇey vaḻiya niṉṟārkaḷ. āṉāl, kāḷamēkam atōṭu viṭṭuviṭupavarākat
   teriyavillai. avarkaḷai nōkkiyapaṭiyē, "āmām! nīṅkaḷ kavirāyarkaḷ eṉṟu
   colliviṭṭīrkaḷ. nāṉ yār?' eṉṟu uṅkaḷukkuc collavillaiyē! kēḷuṅkaḷ.
   nāṉum oru kaviñaṉtāṉ. āṉāl uṅkaḷaip pōl alla! eppaṭip paṭṭa kaviñaṉ
   teriyumā? collukiṟēṉ, kēṭka vēṇṭum" eṉṟu tirumpavum pāṭa
   ārampittuviṭṭār.
   "immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
       ammeṉṟāl āyiram pāṭ ṭākātō - cummā
       iruntāl iruntēṉ eḻuntēṉē āyiṉ
       peruṅkāḷa mēkam piḷāy!"

   kāḷamēkam ippaṭit taṟpukaḻcciyākak kūṟiya pāṭalaik kēṭṭatum kūṭṭattiṉ
   muṉṉaṇiyil niṉṟa atimaturattiṟku avamāṉamum kōpamum uṇṭākiviṭṭatu.
   'taṅkaḷ kūṭṭattaik kaṇṭē ōṭippōvāṉ eṉṟu eṇṇiyataṟku māṟākak kāḷamēkam
   tuṇivākat taṅkaḷ muṉ niṉṟu taṅkaḷaiyē tāḻttip pēcukiṟāṉē?' eṉṟu
   niṉaintu maṉam kotittatu atimaturattiṟku. . . .
   "ōy! kāḷamēkam. nāṉ yār teriyumā umakku! nāṉtāṉ atimaturam! eṉakku
   iṇaiyāṉa pulavaṉē intap pakkattil kiṭaiyātu! vīṇāka yāriṭam mōtik
   koḷkiṉṟōm eṉṟu teriyāmal piṉpu tiṇṭāṭa vēṇṭām. eccarikkaiyāka naṭantu
   koḷḷum!"
   atimaturam āttiram poṅkum kuralil ivvāṟu kūṟiyatum muṉṉaik kāṭṭilum
   uratta kuralil kalakala veṉṟu cirittār kāḷamēkam.
   'ōhō! nīrtāṉā anta atimaturam ? ummai teriyāmal irukkumā eṉṉa? naṉṟākat
   teriyumē! eṉakkē teriya villaiyāṉāl vēṟu yārukkuttāṉ ummaippaṟṟi
   teriyap pōkiṟatu? ummaippaṟṟi nāṉ aṟintataic collukiṟēṉ, kēḷum:
   atimaturam eṉṟē akilam aṟiyat
       tuti matura māyeṭuttuc collum - putumai eṉ
       kāṭṭuc carakkulakiṟ kāramil lāccarakkuk
       kūṭṭuc carakkeṉavē kūṟu."

   atimaturam = arattai, vacampu ivaikaḷaip pōla oru kāṭṭu
   maruntuccarakkiṟkup peyar.
   kāḷamēkap pulavar atimaturattaip paṟṟiya tam pāṭalaik kūṟi muṭittār.
   atimaturam velavelattup pōṉār. maṟṟavarkaḷ naṭuṅki ōṭuvataṟkut
   tayārākiviṭṭaṉar. 'uṇmai yilēyē itu periya caṇṭamārutamtāṉ, itaṉiṭam
   nam muyaṟci palikkātu' eṉṟu appōtutāṉ tirumalairāyaṉpaṭṭiṉattuk
   kavirāyarkaḷukkup purintatu.
   kāḷamēkattaip puraṭṭu ceytu ōṭṭuvataṟku vanta avarkaḷ kāḷamēkattiṉ
   puraṭciyilē cikkik karuttaḻintu tāṅkaḷē tirumpi ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   avar pāṭalkaḷ avarkaḷai avvāṟu añci neñcu kulaintu ōṭumpaṭiyākac
   ceytuviṭṭaṉa.
   ----------------

                      36. kāñcipurattil kāḷamēkam

   kaṇṇum ceviyum kālkaḷum peṟṟu kaṇṭum kēṭṭum naṭantum vāḻkkaiyai
   aṉupavikkumpōtu vacatikaḷaip peṟṟavarkaḷ ulakeṅkum iruntālum avarkaḷil
   cilariṉum cilaruṭaiya aṉupavaṅkaḷē kāviyamākum takutiyiṉaip
   peṟukiṉṟaṉa. piratitiṉamum pirakirutiyiṉ ciṉṉa piṉṉaṅkaḷil maṉita
   aṉupavattiṟkum cuvātīṉattiṟkum uṭpaṭṭa ovvōr aṇuvilum kāviyattiṉ mūlap
   poruḷākiya irasak kaṉivu irukkattāṉ irukkiṉṟatu. ataṉai aṉupavittu
   veḷiyiṭum caktitāṉ kāviyam. pallāyiram pāṭalkaḷum atu collum periya
   kataiyum cērntē kāviyam eṉṟu maṭṭum eṇṇuvatu poruntātu. kāviyam eṉṟa
   col 'kaviyāṟ ceyyappaṭuvatu eṉṉum poruḷai uṭaiyatu. eṉavē aṉupavaṅkaḷai
   nakaiccuvai tōṉṟumpaṭiyākac collum kāḷamēkattiṉ taṉippāṭalkaḷiliruntu
   aṉupavaṅkaḷait teyvīka aḻaku tōṉṟa veḷiyiṭum kampar kāviyam varai yāvum
   kāviyaṅkaḷē. veḷiyiṭukiṉṟa aṉupavam 'taṉṉaip poṟuttatā? piṟaraip
   poṟuttatā?' eṉṟa ārāycci iṅkē avaciyamillātatu.
   kāḷamēkattiṉ vāḻkkaiyil nikaḻnta ovvoru ciṟu nikaḻcciyum oru taṉi
   nakaiccuvaic cittiram. ulakattai avar entak kōṇattil niṉṟu, enta maṉa
   nilaiyōṭu aṉupavittirukkiṟār eṉṟa viṉāviṟku avaruṭaiya pāṭalkaḷ viṭai
   pakarntuviṭum. avaruṭaiya pāṭalkaḷiliruntu vēṭikkaiyum vinōtamum
   paṟṟillāta maṉa iyalpum cātāraṇa ulakattai nakaittu kiṇṭip pārkkum
   taṉmaiyaiyum uṭaiyavar eṉṟu nām avarai aṟintu koḷḷa muṭikiṉṟatu.
   curuṅkac coṉṉāl avar kālattut tamiḻ nāṭṭiṟku avar oru perṉāṭṣāvāka
   viḷaṅki vantirukkiṟār. avar pāṭalkaḷil conta aṉupavaṅkaḷai avarē
   veḷiyiṭum nilaiyai ūṉṟi ārāyntāl inta uṇmai pulappaṭum. tamiḻil
   taṉippaṭṭa nakaiccuvaip pāṭalkaḷ eṉṟu piritteṭuttāl kāḷamēkattiṉ
   pāṭalkaḷē periya aḷavil kiṭaikkum. viṭṭēṟṟiyāka maṉam pōṉa pōkkil
   cuṟṟit tirinta pōtu pāṭiya veṟum pāṭalkaḷ tāmē?' eṉṟu kāḷamēkattiṉ
   kavitaikaḷai veṟuppavar, avaraiyum avaruṭaiya pāṭalkaḷaiyum cariyāka
   uṇarat teriyātavarkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. kāñcipuram ceṉṟiruntapōtu
   kāñci srī varatarājap perumāḷiṉ karuṭa vākaṉattait taricittuk kāḷamēkam
   pāṭiya nakaiccuvaip pāṭal oṉṟuṇṭu. kavic cuvaiyum uyartara
   nakaiccuvaiyum poruntiya antap pāṭalaip paṭittāl avarai 'viṭṭēṟṟi' eṉṟu
   collupavarkaḷ taṅkaḷ apippirāyam tavaṟu eṉṟu uṇara muṭiyum. muṭintāl
   atu intap pāṭṭiṉ veṟṟitāṉ.
   kāḷamēkam vantirunta aṉṟaikku kāñcipurattil varatarājap perumāḷukkuk
   karuṭa vākaṉat tirunāḷ. jakaj jōtiyākap pirakācikkum taṅkak karuṭa
   vākaṉattil perumāḷ eḻuntaruḷumpōtu taṟceyalākak kāḷamēkattiṟkum anta
   taricaṉam kiṭaittatu. perumāḷait taricitta kāḷamēkam taricaṉap
   palaṉākavō eṉṉavō taricaṉattōṭu kūṭiya kaṟpaṉai oṉṟaiyum peṟṟār.
   āyirakkaṇakkil kūṭiyirunta attaṉai makkaḷum antat taricaṉa aṉupavattaip
   peṟṟavarkaḷtām. āṉālum kāḷamēkam oruvarukku maṭṭum tāṉē perumāḷaip
   paḻippatu pōlap pukaḻum antap pāṭalaip pāṭutaṟkuriya kaṟpaṉai
   ēṟpaṭṭatu? 'kōvilukkuḷḷē irunta perumāḷ, kōvilukkuḷḷēyē cummā
   iruntiruntāl inta vampellām vantirukkātu. veḷiyil varappōka, 'paruntu
   tūkkikkoṇṭu pōy viṭṭatē! aiyaiyō! vēṇṭum intap perumāḷukku naṉṟāka
   ituvum vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭum. ivar ēṉ irunta iṭattil irukkāmal veḷiyē
   vantār?' ippaṭi oru kuḻantai vēṭikkaiyāka niṉaippatu pōla niṉaittār
   kāḷamēkam. niṉaivai oru veṇpāvākap pāṭiṉār. pāṭal veḷippaṭaiyāka
   ikaḻcciyōṭu pāṭiya veṟum nakaiccuvaip pāṭalākat tōṉṟiṉālum, pukaḻcciyum
   oru kuḻantai viḷaiyāṭṭāka eṇṇip pārppatu pōṉṟa iyalpum atil nuṇukkamāka
   amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   "perumāḷum nalla perumāḷ avartam
       tirunāḷum nalla tirunāḷ - perumāḷ
       iruntiṭattiṟ cummā irāmai yiṉāl aiyō!
       parunteṭuttup pōkiṉṟatēp pār!"

   perumāḷ = varatarājar, iruntiṭam = irukkumiṭam ākiya kōvil, paruntu =
   karuṭaṉ.
   itē mātiri ettaṉaiyō ciṟu aṉupavaṅkaḷ kāḷamēkattiṉ vāḻkkaiyil
   niṟaintuḷḷaṉa. avaikaḷ ovvoṉṟum oru ciṟu aṉupavak kāviyam eṉṟa muṟaiyil
   avaṟṟai iracikka muṟpaṭṭuviṭṭāl tavaṟāka eṇṇat tōṉṟātu. anta aḷavu
   iracikkum iracaṉaiyē namakkup pōtumāṉatu.
   -------------------

                         37. kuṭattilē kaṅkai !

   piṟarai valiyac coṟpōrukku iḻuttu vātamiṭa vēṇṭum eṉṟa ācai
   kāḷamēkattiṟkuk kiṭaiyātu. āṉāl piṟarākat tammai avvāṟu 'vampukku
   iḻukkum pōtu ' maṇṇāntai mātiric cummā iruntu viṭuvatum avarukkup
   piṭikkātu. maṟṟavarkaḷ tiṟamaiyaip paricōtikkavēṇṭum eṉṟa ārvamō,
   avarkaḷ paṭippiṉ ēṟṟattāḻvai ārāyntaṟiya vēṇṭum eṉṟu tuṭituṭikkum
   pulamaik kāyccalō avarukku iruntatillai. āyiṉum poṟāmaiyum etiriyaip
   paṭikkātavaṉ eṉṟu palaraṟiya maṭṭantaṭṭik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa acūyaiyum
   koṇṭa vēṟu cila pulavarkaḷ avaraiyē appaṭip paricōtikka vantapōtu avar
   viṭṭuk koṭuttu otuṅki viṭuvatum illai.
   .. inta viṣayattil avariṭam cikkik koṇṭa maṟṟavarkaḷ - nilai, nēr etirē
   irukkum kaṟ cuvarai nōkkip pantai eṟipavaṉ, eṟinta vēkattil atē pantu
   mīṇṭum vantu taṉṉaiyē aṭikkak kaṇṭu varuntum nilaiyai ottiruntatu.
   aṟiyāmal koḷḷāmal, avarai oṉṟum teriyātavar eṉṟu nirūpittuviṭa vēṇṭum'
   eṉa niṉaittu avariṭam vāyaik koṭuttavarkaḷ ivariṭam vantu māṭṭik
   koṇṭōmē' eṉṟu eṇṇumpaṭiyākac ceytuviṭuvār. vēṭikkaikku vēṭikkai pēcum
   avar vāy viṉaikku viṉai pēcum!
   'tammaip paṟṟi maṟṟa pulavarkaḷ eṉṉa eṇṇik koḷkiṟārkaḷō?' eṉṟa
   kavalaiyai avar koḷḷuvatu illai. iruntālum kollar teruvil ūci viṟpataip
   pōlat tammiṭamē vātukku varupavarkaḷ mēl avarukku acāttiyamāṉa cīṟṟam
   vantuviṭum. tammai 'veḷḷaik kavi' eṉṟu palavīṉappaṭutti nirūpaṇam ceyya
   varum poṟāmaik kārarkaḷukkē antap paṭṭattaik kaṭṭip palavīṉattōṭu
   avarkaḷ talaikuṉintu pōkac ceyvataṟku avar orupōtum tayaṅkiṉatē illai.
   attakaiya cantarppaṅkaḷ avaruṭaiya kavitai vāḻkkaiyil ettaṉaiyō
   muṟaikaḷ vāyttiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟil viyappukkuriya oṉṟu eṉṉaveṉṟāl oru
   muṟaiyāvatu tōlviyiṉ aṟikuṟi kūṭak kāḷamēkattiṉ pakkam vāyttatillai.
   avaṟṟuḷ cāṉṟāka oru nikaḻcciyai iṅkē kāṇpōm. kāḷamēkattiṉ tiṟamaiyilum
   pukaḻilum perumaiyilum poṟāmai koṇṭa cilar avarai eppaṭiyāvatu maṭṭan
   taṭṭik' kāṭṭiviṭa vēṇṭumeṉṟu kūṭic cintittaṉar. kaṭaiciyil oru
   tīrmāṉattiṟkum vantaṉar. "kāḷamēkattiṉiṭam, veṇpāviṟkuriya -
   pūraṇapporuḷ cārāta - muṟippaṭiyākiya iṟuti aṭi oṉṟaik koṭuttu atai
   vaittukkoṇṭu pāṭṭaip pūrtti ceyyumāṟu collavēṇṭum. nām koṭukkiṉṟa iṟuti
   aṭi viparītamāka araikuṟai nilaiyil irukkum. ākaiyāl avar ataip pūrtti
   ceyya iyalāmal tōṟṟup pōvār" eṉpatē avarkaḷ tīrmāṉam. ippaṭit
   tīrmāṉittapiṉ avarkaḷē mīṇṭum kūṭi kuṭattilē kaṅkaiyaṭaṅkum' eṉṟa
   iṟutiyaṭiyaik kāḷamēkattiṉiṭam kūṟip poruḷ cariyāka amaiyumāṟu atai
   veṇpāvākap pāṭac colla vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceytu koṇṭārkaḷ.
   kuṭattilāvatu, kaṅkaiyāvatu, aṭaṅku kiṟatāvatu?' eṉṟeṇṇik kāḷamēkam
   maruṇṭu tikaittut tōṟṟup pōvār. eppaṭiyāvatu vāykku vantapaṭi pāṭip
   pūrtti ceytālō poruḷ keṭṭuppōkum. poruḷum viparītamāka irukkak kūṭātu!
   iṟutiyaṭiyum 'kuṭattilē kaṅkai yaṭaṅkum' eṉṟirukkavēṇṭum eṉṟa
   niṉaivukaḷuṭaṉ avarkaḷ kāḷamēkattiṉ pāṟceṉṟu tam nipantaṉaikaḷaic colli
   vēṇṭik koṇṭārkaḷ. uṇmaiyil anta īṟṟaṭiyait tayār ceyta avarkaḷukkē
   atait pūrtti ceyyat teriyātu. āṉāl, kāḷamēkamā viṭukiṉṟavar? avarkaḷ
   kēṭṭu vāy
   mūṭiyirukkamāṭṭārkaḷ. ataṟkuḷḷēyē,
   "viṇṇuk kaṭaṅkāmal veṟpuk kaṭaṅkāmal
       maṇṇuk kaṭaṅkāmal vantālum - peṇṇai
       iṭattilē vaitta iṟaivaṉ caṭām
       kuṭattilē kaṅkai yaṭaṅkum"

   viṇ - vāṉam, veṟpu = malai, maṇ = ulakam , peṇ = pārvati iṟaivaṉ =
   civaṉ, caṭāmakuṭam = caṭaimuṭi"
   eṉṟu avar pāṭiṉapōtu avarkaḷ mūkkil viralai vaittārkaḷ.
   -------------------

                       38. pallakku cumanta vaḷḷal

   cokkanātar māvūrukku vantu cila nāṭkaḷē kaḻintiruntaṉa. māvūrk
   karuppaṇṇavaḷḷaliṉ aḻaippukku iṇaṅkiyē avar aṅku vantu avariṭam
   taṅkiyiruntār. karuppaṇṇa vaḷḷal māvūril mikap periya celvar. avarukku
   mūṉṟu tampiyarkaḷ iruntaṉar. celvam aḷavaṟṟut taṅkiyiruntatu pōlavē
   kalviyum naṟpaṇpukaḷum avarkaḷiṭam niṟaintiruntaṉa.
   cakōtararkaḷ orē kuṭumpamāka vacittu vantaṉar. pōṭṭi, poṟāmai ciṟitum
   iṉṟi, eṉṟum kuṉṟāta cakōtar pācattuṭaṉ avarkaḷ vāḻntu vantatu
   maṟṟavarkaḷukku viyappu aḷikkat takka muṟaiyil iruntatu.
   pulavarkaḷai varavaḻaittup pārāṭṭi makiḻvatilumkūṭac cakōtararkaḷ
   acāttiyamāṉa oṟṟumaiyum aṉpum kāṭṭiṉārkaḷ. mūṉṟu tampimārkaḷum
   aṇṇaṉiṭam koṇṭirunta matippum mariyātaiyum kūṭa avvaḷavu uyarntatākavē
   iruntatu. muṉpu palariṭam ivaikaḷai ellām kēḷvippaṭṭirunta cokkanātar
   ippoḻutu nērilēyē aṅku nitaricaṉamākak kaṇṭu makiḻntār.
   oru nāḷ ulāvac ceṉṟuviṭṭu veḷiyil vīṭu tirumpiya pōtu vaḻiyil vantu
   viḻuntu kiṭanta periya karuvēla muḷ oṉṟu curuk' keṉṟu pulavariṉ
   uḷḷaṅkālil taittu viṭṭatu. pulavarukku vali tuṭituṭittatu. poṟuttuk
   koṇṭu kālait tūkki uḷḷaṅkālilirunta muḷḷiṉ nuṉiyaip piṭittu iḻuttār.
   muḷḷiṉ mukkāl pakuti kālil āḻat taittirunta tiṉāl nuṉi maṭṭum muṟintu
   avar kaiyil vantatu. iruḷil vēṟoṉṟum ceyyamuṭiyāmal appaṭiyē kālai
   metuvākat taṭam peyarttu ūṉṟi naṭantu mēlē ceṉṟār.
   iravil vīṭṭiṟku vanta piṉpum kūṭa vaḷḷaliṭamō, maṟṟavarkaḷiṭamō tamakku
   muḷ taittaip paṟṟi avar kūṟikkoḷḷavillai. tāmākavē atai eṭukka
   muyalavum illai. appuṟam ētētō ilakkiyac carccaikaḷil īṭupaṭṭu viṭṭu
   iravu veku nērattiṟkuppiṉ uṟaṅkap pōṉa pōtu kūṭa avar atai eṭuppataṟku
   eṇṇavillai. muḷ taittatai maṟantē pōṉār eṉṟu kūṭac collalām.
   nāṭkaḷ iraṇṭu kaḻintaṉa. muḷ taittatai avar maṟantu pēṉāl muḷḷum avarai
   maṟantu valikkāmal iruntu viṭumā eṉṉa? kāl vīṅki viṭṭatu. āḻattil
   taitta muḷ paḻuttu uḷḷē cīḻ koṇṭiruntatu. irunta iṭattil iruntu appuṟam
   ippuṟam nakarvatukūṭa iyalātatākiviṭṭatu. appōtum pulavar tāmāka etuvum
   collavillai. karuppaṇṇa vaḷḷal avar nilaiyaik kaṇṭu naṭunaṭuṅki maṉam
   pataittu vicāritta pōtutāṉ muḷ taittataip paṟṟi vaḷḷaliṭam kūṟiṉār
   avar.
   "taittavuṭaṉē kūṟiyiruntāl ivvaḷavu tūrattiṟku vantirukkātē? vīṇ
   ciramattiṟku iṭam koṭuttuk koṇṭu viṭṭīrkaḷē?" eṉṟu aṉpuṭaṉ avaraik
   kaṭintu ciṉantu koṇṭē vaittiyarukku āḷ aṉuppiṉār karuppaṇṇa vaḷḷal.
   avaruṭaiya tampiyarkaḷum pulavarukku vanta tuṉpattiṟku maṉamiraṅkik
   kavalai tōynta mukattuṭaṉē arukil niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   vaittiyarai aḻaittu varac ceṉṟa āḷ avarai aḻaittu varuvataṟku muṉpē,
   pulavarait tēṭi avar conta ūriliruntu ōr aḷ vantu cērntāṉ.
   paraparapappāka vanta anta āḷ ūril pulavar maṉaivi nōyuṟṟiruppatākavum
   ceṉṟa iraṇṭu nāṭkaḷāka nōy muṟṟi uṭal nilai mikavum kavalaikkiṭamāki
   iruppatākavum avarai uṭaṉē kāṇa virumpi aḻaittu varac colliyatākavum
   kūṟiṉāṉ. pulavar vētaṉai yaṭaintu ūr celluvataṟkut tuṭittār. kālil muḷ
   taittiruppatiṉāl ēṟpaṭṭa tam avastaikūṭa avarukku appōtu niṉaivillai.
   avaruṭaiya conta ūr aṅkiruntu mikunta tolaivil illai nāṉku nāḻikaip
   payaṇamtāṉ.
   'vīṇāka ippōtu vaittiyarai aḻaittu varavēṇṭām! eppaṭiyāvatu - oru
   pallakkil vaittāvatu eṉṉai ūril koṇṭu pōyviṭac ceyyuṅkaḷ! atutāṉ nīṅkaḷ
   ippōtu eṉakkuc ceyyavēṇṭiya pērutavi, inta nilaiyil nāṉ avaḷaik kāṇāmal
   irukkamuṭiyātu. eṉ kālai nāṉ ūrukkuc ceṉṟu aṅkē vaittiyariṭam kāṇpittuk
   koḷkiṟēṉ. avaḷē ippaṭik kiṭakkumpōtu eṉ kālukku vaittiyam ceyya ippōtu
   eṉṉa avacaram vēṇṭik kiṭakkiṟatu?' eṉṟu maṉam nontu irakkamum urukkamum
   tēṅkiya kuralil kūṟiṉār pulavar.
   avar vēṇṭik koṇṭa vitam, karuppaṇṇa vaḷḷalaiyum avar tampiyaraiyum
   urukkam koḷḷac ceytatu. anta nilaiyil kālil muḷḷai eṭuttuc
   costamākkāmal avarai aṉuppuvatu cariyillai eṉṟālum avaratu vēṇṭukōḷai
   avarkaḷāl puṟakkaṇikka muṭiyavillai. nōyāḷiyāka irukkum maṉaiviyaip
   pārkkum paraparappum āvalum pulavarukku irukkumpōtu avar viruppappaṭi
   avarai oru pallakkil ēṟṟi aṉuppi viṭuvatē nallatu eṉṟu avarkaḷukkum
   tōṉṟiyatu. karuppaṇṇa vaḷḷal vīṭṭil, oruvar tārāḷamāka amarntu koṇṭu
   pōkumpaṭiyāṉa mūṭu pallakku oṉṟu iruntatu. atil pulavarukku aḷikka
   vēṇṭiya pariciṟ poruḷkaḷai ellām vaittu avaraiyum ēṟikkoḷḷac ceytu
   aṉuppi viṭalām eṉṟu cakōtararkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. āṉāl antap pallakkaic
   cumantu celvataṟku iraṇṭu āṭkaḷum iṭaiyiṭaiyē tōḷ māṟṟikkoḷḷa iraṇṭu
   āṭkaḷam vēṇṭum. camīpa kālamāka atu upayōkattil illāmal iruntataṉāl
   antap pallakkait tūkkuvataṟkeṉṟu niyamikkap peṟṟirun tavarkaḷaiyum
   vilakki aṉuppiviṭṭiruntārkaḷ. pulavaruṭaiya pataipataippaiyum
   avacarattaiyum pārttāl, aṅkē iṅkē ōṭip pallakkut tūkkuvataṟku āḷ
   tiraṭṭiviṭalām' eṉpataṟkukkūṭa avakācam iruppatākat teriyavillai.
   vaittiyarai aḻaittu varac ceṉṟa āḷum iṉṉum tirumpa villai. ūriliruntu
   pulavarukkuc ceyti koṇṭu vanta āḷ naṭuvē viṭaipeṟṟuk koṇṭu taṉ
   kāriyamākac ceṉṟuviṭṭāṉ. pulavariṉ ūr cella vēṇṭum eṉṟa tavippō,
   kaṇattukkuk kaṇam atikamākik koṇṭiruntatu. vaḷḷalum cakōtararkaḷum eṉṉa
   ceyvatu?' eṉṟu teriyāmal tikaittu mayaṅkiṉārkaḷ
   tiṭīreṉṟu karuppaṇṇa vaḷḷalukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. avar tam
   tampiyarkaḷaic caṟṟut taḷḷi otukkuppuṟamāka aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷiṭam
   taṉiyāka ētō kūṟiṉār. avarkaḷum mukamalarcciyōṭu avar kūṟiyatai
   varavēṟṟu oppukkoṇṭaṉar.
   pallakku, pulavarukku arukil koṇṭu vantu vaikkap paṭṭatu. karuppaṇṇa
   vaḷḷal oru periya vaṭṭat tāmpāḷattil paricilkaḷaip pulavariṭam
   vaṇakkattōṭu aṭakka oṭukkamāka niṉṟu koṇṭu aḷittār. pulavar ataip
   peṟṟukkoṇṭu pallakkil ēṟi amarntār. pallakkil avaratu muḷ taittu
   vīṅkiya kāl uṟuttāmal iruppataṟkāka mettai virikkap paṭṭiruntatu.
   "eṉṉa? pallakkut tūkkupavarkaḷai iṉṉum kāṇavillaiyē? viraivil varumāṟu
   colli aṉuppiṉīr kaḷō illaiyō?" pallakkil amarntu koṇṭatum puṟappaṭṭuc
   cellum vēkam maṉavēkattai untittaḷḷa āvalōṭu pulavar ippaṭik kēṭṭār.
   "avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ! iṅkētāṉ antap pakkamākap pōyirukkiṟārkaḷ! itō
   nāṉ pōy aḻaittu varukiṟēṉ" - eṉṟu pulavarukku viṭai collik koṇṭē
   mūṭupallakkiṉ tiraic cilaiyai iḻuttu mūṭikkaṭṭi māṭṭiṉār karuppaṇṇa
   vaḷḷal. pulavar naṉṟākak kālai nīṭṭi vacatiyāka uḷḷē amarntukoṇṭār.
   iraṭṭaiyāka maṭittut toṅkaviṭappaṭṭirunta melliya paṭṭut tiraic
   cilaiyiṉ vaḻiyē pallakkiṟkuḷ mika maṅkalāṉa oḷiyē paraviyiruntatu.
   pallakkukku uḷḷiruppavarkkum veḷiyē iruppavarkkum iṭaiyē maṟaivai
   uṇṭupaṇṇiyatu antat tirai.
   pallakku puṟappaṭṭu vīṭṭu vācalukku vantatu, ataṉ muṉpakkattuk kompu
   karuppaṇṇa vaḷḷaliṉ valatu tōḷ mēlē iruntatu. piṉpakkam avaruṭaiya
   iḷaiya tampi tāṅkik koṇṭiruntār. maṟṟa iraṇṭu tampikaḷum tōḷ māṟṟik
   koḷvataṟkākat tayārākap piṉ toṭarntu uṭaṉ vantu koṇṭiruntaṉar.
   tāṅkaḷ teyvāmcamākak karuti vaṇaṅkivarum periya cīmāṉum kuṇavāṉumākiya
   karuppaṇṇa vaḷḷal teru vaḻiyē iṭupput tuṇiyōṭu muṇṭamākap pallakkuc
   cumantu celvatai māvūrār aṉṟu, appōtu kaṇṭaṉar. avarkaḷ cilar kaṇṇīr
   cintiṉar, cilar neñcuruka vaitta kaṇ vāṅkāmal intak kāṭciyaip pārttuk
   koṇṭē niṉṟaṉar. karuppaṇṇa vaḷḷalum avar tampiyarumō puṉmuṟuval pūttu
   malarnta mukattuṭaṉē teyvap pirārttaṉaiyai niṟaivēṟṟum paktarkaḷaip
   pōlap pallakkaic cumantavāṟē mēṟceṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   vītikaḷaik kaṭantu pallakku ūr ellaiyai aṭaintatu. aṅkē arukil
   vayalkaḷilē vēlai ceytu koṇṭirunta vēḷāḷarkaḷ intak kāṭciyaik kaṇṭu
   tiṭukkiṭṭu ōṭōṭiyum vantu pallakkaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. "eṉṉa kāriyam
   ceytuviṭṭīrkaḷ pirapu? oru vārttai colli aṉuppi iruntāl nāṅkaḷ
   vantirukka māṭṭōmā, itaic ceyya?" eṉṟu keñciṉārkaḷ.
   veḷiyē āravāram kēṭṭup pallakkiṉuḷḷē irunta pulavar tiraiyai vilakki
   eṭṭip pārttār. tiṭukkiṭṭār. vaḷḷalum avar tampiyum pallakkaic cumantu
   niṉṟataik kaṇṭu avar pallakkiliruntu kīḻē kutittu viṭṭār. appaṭik
   kutitta pōtu vīṅkic cīḻ koṇṭirunta avar kālkūṭa valikkavillai. ataiviṭa
   maṉam tāṉ valittatu. oru periya cīmāṉ tam tampi kaḷōṭu taṉakkāka
   evvaḷavu periya tiyākattaic ceytiruk kiṟār!' eṉṟu eṇṇi urukiyatu uḷḷam
   pulamai uḷḷam valit tāl eṉṉa? makiḻntāl eṉṉa? vāṭiṉāltāṉ eṉṉa? anta
   uḷḷattiṉ ellā aṉupavaṅkaḷum pāṭṭākattāṉē vaṭivam peṟum?
   "ellappaṉ ammaiyappaṉ taru
               tiruvēṅkaṭarāmaṉ eḻiṟ cīrām
       vallak koṇṭamaṉuṭaṉē
               mātai vēṅkaṭēcaṉaip pōlvaricai tantāṉ
       cellat tampiyaruṭaṉē māvaiyilvāḻ karup
               paṇṇaṉ teruvītikkē
       pallakkuttāṉ cumantāṉ atu
               namakku ōrāyiram poṉ paricutāṉē?"

   ellappa = vaḷḷal, ammaiyappa vaḷḷaliṉ putalvarākiya tiruvēṅkaṭarāmaṉ
   cīrāma vaḷḷal (srīrāmavallakkoṇṭam nāyakar, mātaippati vēṅkaṭēcaṉ -
   cokkanātaraip pārāṭṭi utaviya cila vaḷḷalkaḷ)
   eṉṟa pāṭṭu, cokkanātar vāyilē appōtu piṟantatu. pallakku vēḷāḷar
   tōḷkaḷil māṟiyatu. avar vaḷḷaliṭamum cakōtararkaḷiṭamum viṭaipeṟṟu
   atilēṟik koṇṭār. pallakku puṟappaṭṭatu. cakōtararkaḷ tirumpiṉar.
   tiyākattai ōrāyiram poṉ paricukku matippiṭa muyalkiṟār pulavar pāṭalil
   ------------------

                            39. ulakam parantatu!

   tāṉ kūṟiya antak karuttiṉāl kamparai māttiram cōḻaṉ paḻittiruntāl
   avarum tam tīviṉaiyai nontu koṇṭu pēcāmal pōyiruppār. pulavar
   camūkattaiyē paḻikkumpaṭiyāṉa coṟkaḷāl avaṉ antak karuttaik kūṟiyatutāṉ
   kamparuṭaiya uḷḷattaic cuṭṭatu. pāvalarkaḷ kūṟṟiṉum koṭiyavarkaḷ' eṉṟu
   cōḻaṉ colli muṭittapōtu atai avarāl poṟuttukkoṇṭirukka muṭiyavillai.
   avaruṭaiya taṉmāṉa uṇarcci uḷḷattiṉ aṭittaḷattil urakkak kūvik kumuṟi
   eḻuntu viṭṭatu.
   naṭanta nikaḻcci itutāṉ. kampar oruvarukku eḻutik koṭutta pāṭṭu oṉṟiṉ
   poruḷaippaṟṟic cōḻaṉ avaikkaḷattil pēccu eḻuntatu. appōtu kamparum atē
   avaiyil amarntiruntār. tammuṭaiya antap pāṭalukkuc cōḻaṉ avaiyilirunta
   maṟṟa pulavarkaḷ kaṟpittuk kūṟiya poruḷaik kēṭṭu, kampar tiṭukkiṭṭār.
   ēṉeṉṟāl kampar eṇṇi eḻutiya poruḷukku nēr viparītamāka iruntatu avarkaḷ
   tāmākak kaṟpittuk kūṟiya poruḷ. cōḻaṉum anta maṟṟa pulavarkaḷ kūṟiya
   poruḷē ēṟṟatāka irukkiṟatu' eṉṟa karuttōṭu pēciṉāṉ. atōṭu maṭṭumiṉṟi
   avarkaḷ palavantap paṭuttik kaṟpitta antap poruḷāl pāṭṭai eḻutiya
   kamparukkē aṟiyāmaip paṭṭattaik kaṭṭiviṭap pārttārkaḷ. cōḻaṉum atai
   ātarittatutāṉ kamparai varuntac ceytatu.
   avar tamakku ataṉāl tōṉṟiya ciṉattaiyum varuttat taiyum veḷikkāṭṭik
   koḷḷāmal nitāṉamāka avaiyil eḻuntiruntu tām pāṭiya pāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa
   poruḷai viḷakkip pēci, 'avarkaḷ karutiyatu acampāvitamāṉatu,
   poruntātatu' eṉṟu takka cāṉṟukaḷāl eṭuttukkāṭṭiṉār. āṉāl appaṭi avar
   viḷakkip pēciyapiṉṉum cōḻaṉum avarkaḷum tāṅkaḷ kūṟiya poruḷē ataṟkup
   poruḷāka irukka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti vātiṭṭaṉar. avarkaḷ piṭivātattāl
   kampar maṉac cāṉṟaiyē vañcittu vatai ceyya ārampittārkaḷ. oru kavikku
   avaṉ conta uyiraik kāṭṭilum uyarnta poruḷ avaṉuṭaiya ciruṣṭi. taṉakkut
   tuṉpam ēṟpaṭuvatai avaṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyum. āṉāl taṉ ciruṣṭiyiṉ
   aḻakaik kulaittu viparītam ceypavarkaḷai avaṉāl poṟuttuk koḷḷavō,
   maṉṉittu viṭṭuviṭavō muṭiyātu. kamparum appōtu itē nilaiyiltāṉ iruntār.
   taṉṉai aṉpōṭu varavēṟṟu, 'eṉṉiṭam cila nāḷ viruntiṉarākat taṅki
   makiḻvikka vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭu upacaritta cōḻa vēntaṉē appaṭip poruḷaip
   pētam ceytu kāṭṭiyatutāṉ kamparaip peritum puṇpaṭuttiyatu.
   viṣayam atōṭu muṭintiruntālkūṭa kampar ciṉaṅ koṇṭu cīṟi eḻuntirukka
   virumpiyirukka māṭṭār. avarkaḷai maṟuttu, kampar uṇmaiyai eṭuttuc colli
   muṭittavuṭaṉ cōḻaṉ vemmaiyāṉa coṟkaḷāl veṟuppōṭu kūṟiya anta
   maṟumoḻitāṉ amaitiyaik kulaittuviṭṭatu.
   "pōṟṟiṉālum pōṟṟuvārkaḷ! kēṭṭa poruḷaik koṭukkāviṭṭāl atē pōṟṟutalai
   nīkki vēṟuvitamākat tūṟṟuvārkaḷ. mutaliṟ kūṟiya coṟkaḷai māṟṟip
   poruḷait tirittuk kūṟavum tayaṅkamāṭṭārkaḷ. pārkkap pōṉāl emaṉaiviṭak
   koṭiyavarkaḷ intak kaviñarkaḷ tām ! ivarkaḷuṭaiya cākasam emaṉatu
   cākasattai viṭa mikavum periyatāka allavā irukkiṟatu." eṉṟu āttirattil
   tāṉ eṉṉa pēcukiṟōm eṉpatē teriyāmal kamparaip pārttup pēciviṭṭāṉ
   cōḻamaṉṉaṉ. avaṉ pēciya antap pēccu aṅkirunta pāvalarkaḷiṉ camūkattaiyē
   tāḻttum karuttuṭaiyatutāṉ. āṉāl cōḻaṉ ataik kamparukkākavē collukiṟāṉ
   eṉṟeṇṇi avarkaḷ yāvarum pēcāmal iruntu viṭṭārkaḷ. aracaṉuṭaiya
   ātaraviṉāl kampar pāṭṭiṟku atai iyaṟṟiya avarē eṇṇiyum pārttirāta
   viparītap poruḷaik kaṟpittu avar vāyai aṭakkiviṭṭōm' eṉṟa mamataiyil
   aḻuntip pōyirunta avarkaḷ cōḻaṉiṉ antak karuttu, taṅkaḷ varkkattaiyē
   āḻat tāḻttukiṟatu eṉpataip purintu koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl kampar
   purintu koṇṭār. avaruṭaiya uṇarcci poṅkiyatu. uḷḷam cīṟiyatu. avar
   kaṇkaḷ civakka, mīcai tuṭikkac ciṉattōṭu ācaṉattiliruntu eḻuntu avaikku
   naṭuvē niṉṟār. cōḻaṉai nōkkip pēcalāṉar.
   "cōḻar pēraracē! aḷavaṟṟup parantu kiṭakkum inta akaṇṭa ulakattilē
   aracaṉ eṉṟa patavikkuriyavaṉ nī oruvaṉ maṭṭum tāṉā?... appaṭi illaiyē?
   poṉṉi nati pāyum vaḷattiṟkuriya nāṭu pōla ulakil vēṟeṅkum illaiyā,
   eṉṉa? eṇṇaṟṟa pala nāṭukaḷ itaippōla ulakil uḷḷaṉa. antat tamiḻp pāṭal
   uṉakkākavum uṉ viparītap poruḷuk kāvumtāṉā pāṭiṉēṉ? tamiḻaiyaṟintu
   pārāṭṭupavarkaḷiṉ ulakam uṉ oruvaṉōṭu aṭaṅkiviṭavillai ! atu parantu
   virintu paravikkiṭakkiṟatu! eṉ pāṭalaiyum eṉṉaiyum ātarittup pārāṭṭa
   ulakeṅkum vēntārkaḷ uḷḷaṉar. nī oruvaṉ tāṉ eṉpatu illai. kuraṅku
   tāvumpōtu ēṟṟukkoḷḷāta kiḷaiyum uṇṭō? cōḻanāṭṭiṟkuriya irupattu nāṉku
   kātam pūmikku vēṇṭumāṉāl nī aracaṉāka irukkalām. atu tavira ulakiṉ
   maṟṟa pakutikaḷai ellām kaṭal viḻuṅkiviṭa illai. kaviñarkaḷ aṅkē pōy
   vāḻa muṭiyum! uṉ karuttait tiruttikkoḷ! varukiṟēṉ nāṉ."
   "maṉṉavaṉum nīyō? vaḷanāṭum niṉṉatuvō?
       uṉṉai aṟintō tamiḻai ōtiṉēṉ - eṉṉai
       viraintēṟṟuk koḷḷāta vēntuṇṭō uṇṭō
       kuraṅkēṟṟuk koḷḷāta kompu?
       kātam irupattu nāṉ koḻiyak kāciṉiyai
       otak kaṭal koṇ ṭoḷittatō -- mētiṉiyil
       kollimalait tēṉcoriyum koṟṟavā ! nī muṉintāl
       illaiyō eṅkaṭ kiṭam?"

   ōtiṉēṉ = coṉṉēṉ, viraintu = cīkkiramāka, vēntu = aracaṉ, kompu = kiḷai,
   kātam = ōr aḷavu. mētiṉi = ulakam, ōtakkaṭal = alaipāyum kaṭal, koṟṟavā
   = aracē, muṉintāl = veṟuttāl.
   ivvāṟu kūṟiviṭṭuc cōḻaṉiṉ viṭaiyaiyō, maṟumoḻiyaiyōkūṭa etirpārkkāmal
   viṭuviṭeṉṟu mēlāṭaiyai utaṟikkoṇṭu avaiyiliruntu naṭantu veḷiyēṟiṉār
   kampar. 'ulakam parantatu!' eṉṟu avar kūṟiviṭṭuc ceṉṟa anta vārttai
   kaṇīreṉṟu veku nēram varai aṅkē etirolittuk koṇṭiruntatu.
   ------------

                        40. aṉṉamum āparaṇamum

   pāṭṭaip pāṭuvatilum putiya putiya kaṟpaṉaikaḷaip piṉṉi veḷiyiṭuvatilum
   kaviñarkaḷukku entavitamāṉa maṉa niṟaivum iṉpamum eytukiṉṟaṉavō atē
   maṉaniṟaivum iṉpamum avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa iracikarkaḷukku avarkaḷaip
   pōṟṟi upacarippataṉ mūlamāka eytukiṉṟaṉa. atai naṉku aṟintu
   uṇarntiruntār ariya iracikarākiya tiru mutukuṉṟam (itaṟku ippōtu
   viruttācalam eṉṟu peyar) caṭaiya vaḷḷal . oru uṇmai iracikaṉuṭaiya
   tirupti, kavitaiyaiyum kaṟpaṉaiyaiyum vāṉaḷāvap pōṟṟip pukaḻntu vāyccol
   virippatāl maṭṭum kiṭaikkātu. kavitaiyum kaṟpaṉaiyum piṟanta uḷḷam
   kuḷirap pēṇip pōṟṟu vataṉāltāṉ muḻumaiyākak kiṭṭum eṉpatu ivarukkut
   teriyum, ciṟanta pāvalarkaḷ palar ivaraip pukaḻntu viyantu pāṭuvataṟkuk
   kāraṇamāka irunta paṇpē itutāṉ.
   oru muṟai tamirvāṇar eṉṟa pulavar avaruṭaiya koṭainalam aṟintu
   viruntiṉarāka vantu taṅkiyiruntār. perumpālum pulavarkaḷai uṇṇac
   ceyvatiliruntu ellā upacāraṅkaḷaiyum maṉam kuḷirat tam kaikaḷālēyē
   ceyvatu caṭaiya vaḷḷal vaḻakkam. tamirvāṇar viruntiṉarāka irunta
   nāṭkaḷil vaḷḷal avarukku upacāram ceytapōtu oru nāḷ vēṭikkaiyāṉa
   campavam oṉṟu naṭantatu. antac campavattaiyoṭṭit tamiḻvāṇar pāṭiya
   pāṭal iṉṟum taṉippāṭal tiraṭṭil iruntavaṇṇam namakku atai niṉaivūṭṭik
   koṇṭirukkiṟatu.
   aṉṟu pulavar tamiḻvāṇarkkut tāmē uṇavu parimāṟak karutiṉār. caṭaiya
   vaḷḷal nīṇṭa talai vāḻai ilaiyai virittup pulavarai uṇpataṟku amarac
   ceytār. vaḷḷal taṉ valatu kai viralkaḷil iraṇṭu mūṉṟu mōtiraṅkaḷ
   aṇintiruntār. avaṟṟuḷ tirumakaḷ vaṭivattōṭu kūṭiya periya taṅka
   mōtiramoṉṟu naṭuviralai aḻaku ceytatu. anta mōtirattil cuṟṟi vairak
   kaṟkaḷ patikkappaṭṭu naṭuvil tāmarai mēl niṟkum pāvaṉaiyāka ilakkumi
   uruvam oṉṟum cetukkiyiruntatu.
   pulavarai ilaikku muṉpu amartti ilaiyil nīr teḷittut tūymai
   ceyvataṟkākak kaiyil nīruṭaṉ vaḷḷal ilaikku muṉ kuṉintapōtu avacarattil
   viral māṟi iṭṭirunta antap periya mōtiram naḻuvip pulavar ilaiyil
   viḻuntu uruṇṭatu. celvattiṟkum ilakkumi kaṭāṭcattiṟkum aṟikuṟiyāka
   ilakkumi uruvattōṭu kūṭiya anta mōtirattaik kaiyiliruntu kaḻaṟṟāmal
   aṇintiruntār pukaḻ celvarākiya caṭaiya vaḷḷal. eṇṇey nīrāṭum nāḷil
   maṭṭum ataik kaḻaṟṟum vaḻakkamuṭaiya avar aṉṟu kālai eṇṇey nīrāṭiya piṉ
   avacara avacaramāka mōtiraṅkaḷai aṇintu koṇṭapōtu naṭu viralukku aṭutta
   viralil māṟṟi aṇintu koṇṭu viṭṭār anta ilakkumi mōtirattai. appōtu
   avacarattil ataik kavaṉikka nēramillai. ippōtu parimāṟum taruṇattil
   ilaiyil taṇṇīr teḷikkuṅkāl atu naḻuvi viḻunta uṭaṉ tāṉ antat tavaṟu
   vaḷḷalukkup purinttu. mōtiram naḻuvi viḻuntatu kūṭa avarukku atika
   varuttattaik koṭukkavillai. 'pulavar atai ētāvatu apacāramāka eṇṇik
   koḷvārō?' eṉṟa payamum, tuyaramumē avarai appōtu vāṭṭiṉa. vāṭaṭiṉa.
   maṉṉittuk koḷḷa vēṇṭum' eṉak keñcuvatu pōṉṟa pārvaiyōṭu talai nimirntu
   pulavaraip pārttār vaḷḷal. pulavar antap pārvaikkup pāṭal oṉṟāl viṭai
   aḷittār.
   "pāṭṭāṟ ciṟanta pulavarellām pāṭum caṭaiyā
       koṭaiyāḷā kēṭṭēṉ uṉtaṉ pukaḻ kēṭṭēṉ
       kiḷarnta maṉattuṭaṉ iṅkuṟṟēṉ pōṭṭāy
       ilaiyiṟ poṉṉuṭaṉē poṉ āparaṇamum
       pumaiyitu kēṭṭēṉ paciyāl aṉṉattai
       vaittāy poṉṉai vaḻakkāmō?"

   pāṉ = ilakkumi vaṭivam. āparaṇam = aṇikalaṉ. vēṭṭēṉ = virumpiṉēṉ. aṉṉam
   = cōṟu, vaḻakkāmō - ēṟṟatutāṉō.
   eṉpatē antap pāṭal. 'nāṉ paciyōṭu aṉṉattai etirpārttu ilaiyil amarntēṉ.
   āṉāl nīyō 'poṉṉōṭu' (ilakkumi vaṭivattōṭu kūṭiya poṉ. āparaṇamākiya
   mōtirattai ilaiyilē pōṭṭu viṭṭāy! aṉṉam kēṭṭa vāykkup poṉṉāparaṇattaiyē
   amutamāka aḷitta perumaiyai eṉṉeṉpatu?' eṉṟa karuttukkaḷ yāvum
   tamiḻvāṇar pāṭalil toṉikkiṉṟaṉa. itaṟku mēlum pulavar tammai
   apacāramāka eṇṇavillai eṉpatai aṟintu koḷḷa vaḷḷalukku vēṟu cāṉṟu
   etuvum tēvaiyillaiyē!
   ------------------

                              41. eṉ perumai

   tammuṭaiya conta vāḻkkaiyiṉ tuṉpaṅkaḷaip piṟarukku eṭutturaittu utavi
   kēṭpatu eḷimaiyāṉa ceyal aṉṟu. koṭuttu utavukiṉṟa kuṇa iyalpaip poṟuttō
   vaḷḷaṉmaiyaip poṟuttō ēṟpaṭuvatillai intac ceyalarumai.
   kēṭkiṉṟavaṉiṉ uḷḷattaip poṟuttu atu paṇpaṭṭirukkum aḷavaip poṟuttuttāṉ
   ēṟpaṭukiṟatu. kaṟṟut tērnta kavipāṭa valla kaviñarkaḷ uḷḷattai inta
   nilaiyilē vaittu niṉaikkavum muṭivatillai. piṟarukkup paṇiya
   virumpātatu kaviyuḷḷam taṉ conta uṇarccikaḷaiyum, iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum
   kūṭat taṉṉōṭu amaittukkoḷvatu. atu poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta nilaimaiyil
   maṭṭum veḷiyiṭat takuti vāyntavarkaḷiṭam kuṟippāka veḷiyiṭumē aṉṟit taṉ
   tuyarattai vivarikka atu tuṇivatillai . piṟar kaipaṭāta malaraip
   pōṉṟatu kavi neñcam. atu tāṉāka malarum. atai malartta muṭiyātu.
   malarnta piṟakum eṭuppār kaippiḷḷai ' āka atu varuvatillai .
   kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ koṭun tollaikaḷ aṉupavattiṟku varuvataṉmuṉ kavi
   cokkanātaruṭaiya uḷḷamum ippaṭi oru taṉi malarākattāṉ iruntatu.
   maṉaivi, makkaḷ eṉṟu ivvāṟu kuṭumpam perukiyapōtu vaṟumaiyum aḻaiyā
   viruntākat tāṉē valuvil vantu perukiyatu. vaṟumai veyiliṉ kāykatirkaḷiṉ
   vemmaiyāl anta malar uḷḷam appōtu tāṉ mutaṉmutalāka vāṭṭaṅkāṇat
   toṭaṅkiyatu.
   kavitaikaḷaip paricil peṟum karuvikaḷāka māṟṟik koḷḷa vēṇṭiya avaciyam
   ippōtu avarukkum nērntatu. paḻutta maraṅkaḷai nāṭic cellum
   paṟavaikaḷaip pōl avarum vaḷḷalkaḷait tēṭik kāl tēya naṭakkalāṉār. ēṭum
   , eḻuttāṇiyum cumantu alaintataṟkut takunta payaṉ tāṉ kiṭaikkavillai .
   cāḷuva vamcam vijaya nakarattu aracar marapil vantatu. anta marapil
   vanta ciṟṟaracarkaḷ cilar cokkanātap pulavar kālattil ciṟantu viḷaṅki
   vantaṉar. avarkaḷil kōppaiya rāyaṉ makaṉākiya tippaiya rāyaṉ eṉpavaṉ
   pulavarkaḷaip pōṟṟum vaḷḷalāka iruntāṉ. kaviccuvaiyum kalaiyārvamum
   iḷakiya neñcamum paṭaittavaṉ tippaiya rāyaṉ. kalaiñarkaḷ ,
   tuṉpaṅkaḷaiyō, vaṟumaiyaiyō taṉakkuṟṟavai pōla eṇṇi uṭaṉē utavum nalla
   iyalpiṉaṉ.
   ittakaiya naṟpaṇpukaḷ amaiyap peṟṟa tippaiya rāyaṉiṭam pōṉāl tam
   tuyaraṅkaḷaik kuṟippākak kūṟi utavi peṟalām eṉṟu karutiṉār cokkanātar.
   tippaiya rāyaṉ pulavarkaḷ eṉṟāl vaṇṭukku viriyum malar pōṉṟu naṭantu
   koḷvāṉ eṉṟu avar kēḷvippaṭṭiruntataṉāl avaṉiṭam paḻakuvatu kaṭiṉamō?'
   eṉṟa accam avarukku ēṟpaṭavillai . maṟṟavarkaḷiṭam ceyya vēṇṭi
   yiruntatupōlat taṉ matippu iṉṟi veḷippaṭaiyākat tamatu vīṭṭut
   tuṉpaṅkaḷai ellām vivarikka vēṇṭiya nilai tippaiya rāyaṉiṭam illai eṉṟa
   nampikkai vēṟu avarukku ūkkamaḷittatu. pulavar puṟappaṭṭār.
   cokkanātaraip paṟṟip potuvāṉa ceytikaḷai avarē kūṟa aṟintu
   koṇṭatippaiyarāyaṉ avarai makiḻcciyuṭaṉē varavēṟṟuk kaṉinta coṟkaḷāl
   uraiyāṭiṉāṉ. uyarnta muṟaiyil pōṟṟip pēṇiṉāṉ. cila nāṭkaḷ taṉṉōṭu
   taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. pulavarum makiḻcciyōṭu oppuk
   koṇṭār. avaṉōṭu uraiyāṭip paḻakiya antac caṟṟu nērattilēyē avaṉait tām
   kēḷvippaṭṭu aṟintiruntatai viṭa uyarnta nilaiyiṟ kaṇṭār avar. tippaiya
   rāyaṉ tammaik koṇṭāṭip pēcum pōtellām avaṉuṭaiya ovvoru collum kupēra
   campattākat tōṉṟum avarukku. teyvat taṉmai vāynta tamiḻkkāviyam oṉṟait
   tirumpat tirumpap paṭittu nayaṅkāṇpatu pōla iruntatu avaṉōṭu
   paḻakuvatu. paṇinta uḷḷam. iṉiya coṟkaḷ. kavitaiyaiyum atu piṟakkum
   neñcattaiyum eppaṭi naṭatti matippuk koṭukka vēṇṭum meṉṟu aṟintu
   naṭantukoḷkiṉṟa paṇpāṭu. ivvaḷavum tippaiya rāyaṉiṭam irukkak kaṇṭār
   avar.
   nāḷ āka āka avaṉukkum avarukkum ēṟpaṭṭa naṭpup pōl vēṟōr uṇarccikkum
   avar maṉam iṭaṅkoṭukka vēṇṭiya nilai avarukkup purintatu. atutāṉ ūril
   maṉaivi makkaḷaip paṟṟiya kavalai. 'iṅkē tippaiya rāyaṉ kupēra
   campattup pōṉṟa coṟkaḷāl tammaip pārāṭṭip pōṟṟuvataṉāl aṅkē
   avarkaḷuṭaiya vaṟumai tīrntu viṭap . pōkiṟatā eṉṉa? illaiyē!' ippaṭi
   eṇṇip pārttapiṉ, tām vanta kāraṇattaiyum tam kuṭumpa nilaiyaiyum
   eppaṭiyāvatu kuṟippākat tippaiya rāyaṉukkuc colliviṭa vēṇṭum eṉṟu avar
   niṉaittār. maṟaittup pēcat tamiḻil vārttaikaḷā illai? orunāḷ vāyppu
   nērntapōtu tam nilaiyaik kuṟippāka amaittu oru pāṭṭākavē tippaiya
   rāyaṉiṭam avar pāṭik kāṭṭiviṭṭār.
   "intiraṉ kalaiyā yeṉmaruṅ kiruntāṉ akkiṉi
       utaram viṭṭakalāṉ iyamaṉ eṉaikkarutāṉ
       nāṉeṉak karuti nirutivanteṉṉai eṉ ceyvāṉ
       antamām varuṇa ṉirukaṇ viṭṭakalāṉ akattiṉil
       makkaḷum yāṉum anilamatākum amutiṉaik
       koḷvōm yār etir emakkuḷār ulakil
       cantatam inta varicaiyaip peṟṟut tarittira rācaṉai
       vaṇaṅkit talai ceyyum emmai nilai
       cey caṟkīrttic cāḷuvak kōppaiya ṉutavum
       mantā puyattāṉ tippaiyarāyaṉ makiḻvoṭu vilaiyilā
       aṉṉōṉ vākkiṉāṟ kupēraṉ ākkiṉāṉ
       avaṉē mācil īcāṉ pūtiyē"

   kalai = āṭai, utaram = vayiṟu niruti = ticaiyacuraṉ, anilam - kāṟṟu,
   cantatam = eppōtu, antam - aḻaku intiraṉ kalaiyāyiruppatu = āṭaiyil
   āyiram kiḻicalkaḷ intiraṉiṉ
   āyiram kaṇkaḷ pōl iruppatu.
   tippaiya rāyaṉaip paṟṟi vēṟoruvariṭam colluvatu pōl avaṉiṭamē kūṟukiṟār
   intap pāṭṭai!
   "intiraṉ uṭalil āyiraṅkaṇkaḷ pōlak kiḻinta āṭai aṇintēṉ. paciyō
   vayiṟṟai neruppup pōla vāṭṭuvatu. vaṟumaippaṭṭa maṉitaṉtāṉē eṉṟeṇṇi
   emaṉ kūṭa eṉṉai oru poruṭṭāka matittu eṉ pakkam varakkarutavillai.
   nirutiyum eṉṉai avvāṟē avamatittu otuṅkiyirukka vēṇṭum. tuṉpaṅkaḷai
   eṇṇik kalaṅkiya eṉ kaṇkaḷil varuṇaṉ kaṇṇīrāka iṭaiviṭāmal vaṭintu
   koṇṭiruntāṉ. yāṉum eṉ makkaḷum uṇṇuvatō kāṟṟākiya amutamtāṉ. atutāṉ
   eṅkaḷukku uṇavākak kiṭaittatu. nāṅkaḷ kaiyeṭuttuk kumpiṭak koṭuttu
   vaittavaṉ tarittirarācaṉ oruvaṉtāṉ. ippaṭi amainta eṉ perumaiyai
   eṇṇiṉāl eṉakku nikar' ulakam muḻuvatum illai. ivvāṟu aṣṭatikkup
   pālarkaḷil (intiraṉ mutal kupēraṉ īṟāka eṇmarum aṣṭatikkup
   pālakarkaḷāvar. iruvar kuṟaiya maṟṟa āṟu pērum niṟainta eṉ vaṟumai
   vāḻvait tīrttuk koḷḷa niṉaintu tippaiya rāyaṉiṭam ceṉṟēṉ. avaṉō, taṉ
   vākkiṉāl eṉṉaik kupēraṉākkiṉāṉ. tāṉē īcāṉaṉ pōl viḷaṅkiṉāṉ. ippoḻutu
   ticaip pālakar eṇ marum niṟaintatākiviṭṭatu eṉ perumai. aṣṭattikkup
   pālakarkaḷum ovvoru vakaiyil eṉakku utava vēṇṭumeṉṟāl ulakilēyē
   piṟarukku illāta nikaraṟṟa perumai allavā atu eṉakku?" eṉṟa
   karuttukkaḷaip poruḷ potiya veḷippaṭaiyāka antap pāṭṭilamaittut
   tippaiya rāyaṉiṭam pāṭiṉār cokkanātap pulavar.
   malarukku aṭiyil muḷ iruppatu pōla inta veḷippaṭaiyāṉa kavitai
   malarukkuḷ potintirukkum pulavariṉ vaṟumai muṭkaḷ (avar 'eṉ perumai'
   eṉṟu vēṭikkaiyākac coṉṉa anta vaṟumai muṭkaḷ ) tippaiya rāyaṉukku
   naṉṟākat terintaṉa. vaṟumaiyai eṭuttuk kūṟuvatil kūṭak kavitaiyum
   aḻakum cāmarttiyamum kuṟumput taṉamum niṟaintiruppatu kaṇṭu viyantāṉ
   avaṉ. "eṉ āṭai kiḻintatu. pacikku aṭikkaṭi ilakkākiṉṟavaṉ, cākamāṭṭāmal
   kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭē vāḻvaik kaḻikkiṟēṉ. kāṟṟai amutāka uṇṭu kālattaik
   kaṭattumpaṭi tāḻntuḷḷatu vaṟumai niṟainta eṉ kuṭumpam. vanta iṭattilō
   tippaiya rāyaṉ eṉṉuṭaṉ pēcip pēci nāḷaik kaḻikkiṉṟāṉē oḻiya, eṉ maṉaivi
   makkaḷiṉ vaṟumai nilaiyai eṇṇi nāṉ paṭum vētaṉaiyai aṟintu nirampiya
   poruḷōṭu viraivil eṉṉai ūrukku aṉuppukiṉṟāṉ illai" eṉṟu taṉṉiṭam nēril
   colla vēṇṭiya tuyaraṅkaḷai mēṟkaṇṭa pāṭṭāka avar pāṭiyatai uṇarntu
   koṇṭa tippaiya rāyaṉ avar pāṭiyapaṭi vākkiṉāl maṭṭumiṉṟic
   celvattiṉālēyē avaraik kupēraṉākki mariyātaiyuṭaṉ aṉuppivaittāṉ.
   pala vakaiyālum tāmum tam maṉaivi makkaḷum tuṉpuṟu vatai vētaṉaik
   kataiyākak kaṇṇīrukkiṭaiyē kūṟa vēṇṭiya pulavar, atai nayamāka, "eṉakku
   ivaṟṟil evarumē nikarillai " eṉṟu uraippatu vicittiramāṉa oru
   maṉōpāvam.
   ----------------

                    42. nākatēvaṉ cōṟṟukkaṭai

   anta ūril nākatēvaṉ cōṟṟuk kaṭaiyai viṭṭāl cāppiṭuvataṟku vēṟu
   cōṟṟukkaṭai kiṭaiyātu. pala kālamāka avaṉ oruvaṉ tāṉ aṅkē cōṟṟukkaṭai
   vaittu naṭatti vantāṉ. antat toḻilil avaṉukku aṉupavamum paḻakkamum
   niṟaiya uṇṭu eṉpatai aṅkē orumuṟai cāppiṭṭavarkaḷait tavira maṟṟa
   ellōrum oppukkoḷvārkaḷ. nākatēvaṉ maṭṭum cāppiṭa varupavarkaḷaiyum
   avarkaḷ ceḷakariyaṅkaḷaiyumē kavaṉittu vantiruntāṉāṉāl ituvarai avaṉ
   ivvaḷavu paṇam cērttirukka muṭiyātu! paṇam cērkkum ācai illai eṉṟāl
   avaṉ etaṟku antac cōṟṟuk kaṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭu aḻap pōkiṟāṉ? "aṅkē
   cāppiṭṭāl ajīraṇam kaṇṭippāka varum. kallum nellum umiyum kalavāta cōṟu
   eppaṭiyirukkum eṉṟē nākatēvaṉukkut teriyātu! ēṟakkuṟaiya mūṉṟu
   mātattiṟku orumuṟaitāṉ kāykaṟi vāṅkuvatu eṉṟu avaṉ cantaip pakkam
   pōvāṉ. vāṅkivanta kaṟikāykaḷai ataṟkup piṟaku āṟu mātam varai vaittuk
   koṇṭu kaṭaiyai naṭattiviṭuvāṉ. āṟu mātamāka vāṭi vataṅkum kattarikkāyai
   vaittuk koṇṭē camāḷikkum vittai avaṉukkut teriyum. avaṉ kāycci
   ūṟṟukiṉṟa puḷikkuḻampaip paṟṟiyō kēṭkavē vēṇṭām uppillāta kañci
   pōlirukkum. kāmpu oṭintu pōṉa anta ātikālattu akappaiyaik kaiyil
   piṭittuk koṇṭu avaṉ kuḻampai ūṟṟumpōtu atu naḻuvi ilaiyil viḻuntuviṭumō
   eṉṟu cāppiṭupavar payappaṭumpaṭiyāka irukkum.
   avaṉ camaiyal ceyyum pāttiraṅkaḷiṉ ilaṭcaṇattaip paṟṟik kēḷvippaṭa
   nērntālē pōtum! nīṅkaḷ mūrccai pōṭṭu mayaṅkit talaiccuṟṟi
   viḻuntuviṭuvīrkaḷ. avvaḷavu aḻukkum kariyum kaṟaiyum taḻumpēṟip pala
   kālam cēvai ceytuvarum ciṉṉaṅkaḷōṭu kāṭci tarum avai. ilaiyil
   cāppiṭṭukkoṇṭirukkum pōtē mūlaiyil eṅkēyāvatu oru kaḻunīrp pāṉai
   niṟaiyak kaḻunīr pāyntu vara uruṇṭuviṭum. uruṇṭuviṭṭa kaḻunīrp
   pāṉaiyiliruntu veḷḷam pōlap pāyntuvarum nāṟṟattōṭu kūṭiya pala nāḷ
   puḷittu nurai paṭarntu tōṉṟum aḻukku nīr nērē cāppiṭupavarkaḷ ilaiyai
   nōkkip paṭai eṭukkum. atu varum vēkattaip pārtta evarum ataṟku mēlum
   poṟumaiyāka ilaiyil uṭkārntu koṇṭiruppatu niyāyamillai' eṉṟu eṇṇik kai
   yalampāmalē āṟṟaṅkaraip pakkam ōṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. appaṭic ceyvatutāṉ
   niyāyam. illai yeṉṟāl aṅkiruntu tappip piḻaippatu turlapam.
   aṅkuḷḷa caṭṭi pāṉaikaḷilum patārttaṅkaḷilum ēṉ nammuṭaiya ilaiyilum
   uṭampilum kūṭa īkkaḷ - varicai varicaiyāka aṇivakuttu amarntu moykkum
   kāṭci nērtti yāṉatu! taṉippaṭṭa 'aḻaku' vāyntatu! 'molumolu' eṉṟa
   īkkaḷiṉ antac captattaittāṉ colluṅkaḷēṉ? eṉṉa kuṟai collamuṭiyum ataṉ
   iṉimaiyai? kuṭikkavō kaikāl kaḷaik kaḻuvavō tūya taṇṇīrai etirpārttāl,
   atu niccayamāka appaṭi etirpārppavarkaḷuṭaiya tapputāṉ. nākatēvaṉ
   cōṟṟuk kaṭaiyil atellām naṭakkātu. 'vēṇumāṉāl antak kaḻunīraip pōla
   avvaḷavu mōcamāka irātu, koñcam 'cumārāṉa taṇṇīr kiṭaikkum. aṅkē
   yārukkum taṉippaṭṭa calukaikaḷ eṉṟu kiṭaiyātu. ellōrukkum itē nilaitāṉ.
   anta viṣayaṅkaḷil ellām nākatēvaṉ nirampak kaṇṭippāka iruppāṉ." itutāṉ
   nākatēvaṉ cōṟṟuk kaṭai. itaṉ tūymaiyaip paṟṟi itaṟku mēl iṉṉum
   colvataṟku oṉṟumillai. ēṉeṉṟāl taṉippāṭal tiraṭṭil, avaṉ kaṭaikkum
   vijayam ceytu 'aṉupavitta' pulavar oruvar ivvaḷavu ceytikaḷaittāṉ
   atikāra pūrvamākak kūṟiyirukkiṟār. ataṟku mēl nāṉ kūṟiṉāl nākatēvaṉai
   atu pātikkumallavā?
   "vāyiloṉṟu kallumoṉṟu nellumāṉa aṉṉamum
       vāṭalāka āṟumātam vaittirunta kattirik
       kāyiliṭṭa kaṟiyum uppilāta kañci yaṉṉamum
       kāmpu oṭinta ōrakappai kaippiṭitta vaṇṇamum
       tūyatākat tulakkaliṉṟi yaḻukkaṭainta pāttiram
       tūkkiyuḷḷa acutta nīr turatti vanta nērttiyum
       ōyaliṉṟi īkkaḷ vīḻntu molumoleṉṟa caṭṭiyum
       uṭaṉ koṇarnta nākatēvaṉ ūṇ maṟappatillaiyē."

   aṉṉam = cōṟu, vaṉṉam = kuḻampu. vaṇṇam = kāṭci, turatti = viraṭṭi , ūṇ
   = uṇavu.
   ippaṭi nākatēvaṉ cōṟṟuk caṭaic cāppāṭu tamakku maṟakka muṭiyāta
   aṉupavamāka amaintatai antap pulavar pāṭum pōtu avar mēl namakku
   aṉutāpantāṉ ēṟpaṭukiṟatu
   ------------------

                          43. cāmarttiya vārttai

   collilē cāmarttiyam eṉpatu cātāraṇa ceyal alla. cāturiyamum nuṇukkamum
   cantarppattiṟkēṟṟa coṟ pirayōkamum vēṇṭum. veḷippaṭaikkuc ciṟitum
   iṭamillāmalō, ciṟitu iṭaṅkoṭuttō cāmarttiyattai vārttaiyilē kāṭṭa
   muṭiyum. āṉāl mutaṉmai eṉṉavō nuṇukkamāṉa maṟaiporuḷukkuttāṉ .
   cāmarttiya vārttai muṟṟilum veḷippaṭaiyāka iruntuviṭakkūṭātu. irukkavum
   muṭiyātu. cāmarttiya vacaṉaṅkaḷil cāmarttiyantāṉ muṭimaṇipōla niṉṟu taṉ
   poruḷait tarutal vēṇṭum.
   cāmarttiyattai nilaināṭṭikkāṭṭuvataṟku eṉṟē pāṭap peṟṟa taṉippāṭalkaḷum
   pala uḷḷaṉa. avai viṉā uttaram, cīṭṭukkavi, cilēṭai, viṭukatai mutaliya
   vakaikaḷāka viriyum. pulavarkaḷ coṟkaḷaip poruḷ nuṇukkattōṭu pāṭṭil
   toṭuttirukkum cāturiyattai ivai teyvīkamāṉa muṟaiyil kavitai uṇarcciyai
   uṇṭākkum āṟṟal ivaikaḷukku illaiyē eṉṟu palar kuṟaipaṭṭuk koḷvar.
   āyiṉum moḻiyiluḷḷa vārttaikaḷiṉ palvēṟu poruḷkaḷaiyum nuṇmaiyāṉa
   amaippaiyum aṟintu koḷḷat tuṇai ceyvatil ivaikaḷukku īṭu iṇai
   kiṭaiyātu. appaṭip payaṉpaṭum muṟaiyil ivaikaḷukkum nam kavaṉattil
   iṭamaḷittu aṉupavikka vēṇṭiya avaciyam - ēṟpaṭukiṉṟatu
   'viṉā uttaram' eṉpataṟkuk 'kēḷvi patil' eṉṟu poruḷ. ittuṟaiyil
   pāṭappaṭum pāṭalkaḷ kēḷviyaiyum ataṟku viṭaiyaiyum uṭkoṇṭavaikaḷāka
   irukkum. kēḷvikaḷukku vārttaikaḷai viṭaiyāka vakuttirukkum vitam aḻaku
   mikuntu viḷaṅkum mātirikkut tiruvēṅkaṭanāta mutaliyār eṉpavar mēl
   irāmaccantira kavirāyar pāṭiya pāṭṭu oṉṟai iṅkē cantarppattōṭu kāṇpōm.
   tiruvēṅkaṭanāta mutaliyār peruñcelvar. tamiḻukku iḷakum malar uḷḷam
   koṇṭavar. tamiḻ paṭittavarukku utavat tayaṅkāta kaṟpakak kaikaḷaip
   peṟṟavar. eṉavē, tamiḻp pulavarkaḷ avarai nāṭit tēṭic ceṉṟatu
   viyappukku uriya ceyti illai. varupavarkaḷai aṉpōṭu aḷavaḷāvik
   kuṟaikaḷaiyum vēṇṭiyavaṟṟaiyum vicārittu utuvuvār anta vaḷḷal.
   avarai nāṭi irāmaccantira kavirāyarum orumuṟai ceṉṟiruntār.
   vaḷḷalkaḷukkuk koṭukkavēṇṭum eṉṟa ācai iruppataip pōlap pulavarkaḷukkut
   tam conta cāmarttiyattaik kāṭṭavēṇṭumeṉṟa ācai irukkattāṉē irukkum?
   tuṉpattai maṟṟavarkaḷiṭam kūṟik kēṭkum pōtu kūṭa, atait tam tiṟamaiyaik
   kāṭṭum vārttaikaḷāl avar kēṭkavē virumpukiṉṟārkaḷ.
   tammai aṉpōṭu varavēṟṟu upacaritta tiruvēṅkaṭanātap pirapuviṭam
   irāmaccantira kavirāyarum itē cāmarttiya vārttaiyaittāṉ kūṟuvataṟku
   virumpiṉār. ataiyum anta vaḷḷaliṉ peyarilēyē amaittuk kūṟuvataṟku
   virumpiṉār. naṉṟāka yōcittu cāmarttiyap pēcciṟku vēṇṭiyavaṟṟait
   tamakkuḷ cintaṉai ceytu vaittukkoṇṭār. vaḻakkappaṭi ceyya vēṇṭiya
   upacāraṅkaḷai ellām aṉpuṭaṉum makiḻcciyuṭaṉum ceytu muṭittapiṉ, pulavar
   vanta kuṟippai aṟivataṟku muṟpaṭṭār tiruvēṅkaṭanātar.
   'etu illāta kuṟaiyai nīkkik koḷḷum poruṭṭup pulavar tammiṭattilē
   vantirukka vēṇṭum? avaruṭaiya itayam ippōtu enta nilaiyil, evveṇṇattōṭu
   irukkakkūṭum? pāvam! vēṟu varuvāy vacatikaḷ kuṟainta inta ēḻait tamiḻp
   pulavar ippōtu eppaṭik kālattaik kaṭattikkoṇṭu varukiṟārō? pārttāl
   iracamaṟṟa vāḻkkaiyil tuṉpuṟupavar pōlat tōṉṟukiṉṟatē! ivarukku etil,
   etaṉāl cuvaiyaṟṟup pōyirukka vēṇṭum? ivar ippōtu nammiṭam eṉṉa collak
   karutiyirukkiṟār?' immātiri eṇṇaṅkaḷ tūṇṭiṭa kuṟippākap pulavar maṉam
   puṇpaṭṭu viṭātapaṭi, naḷiṉamāṉa vārttaikaḷāl avarai vicārittār
   tiruvēṅkaṭa nātar. tirumpat tirumpa vicārittataṟkup pulavar kūṟiya
   patil vēṭikkaiyākavum vicittiramākavum amaintiruntatu. mēlē kaṇṭa
   viṉākkaḷaic cūcakamāka mutaliyār. ovvoru taṭavaiyum kēṭṭu muṭikkavum
   pulavar vēṟoṉṟum patil kūṟāmal 'tiruvēṅkaṭanātā' eṉṟu maṭṭum tuyaram
   niṟainta kuralil colliviṭṭu vāyai mūṭikkoṇṭār. mīṇṭum mīṇṭum mutaliyār
   kēṭṭapōtum pulavar, tiruvēṅkaṭanātar' eṉṟa anta orē vārttaiyait tavira
   vēṟetuvumē collavillai. 'pulavar tammiṭam viḷaiyāṭukiṉṟārā? allatu
   avarukku ētāvatu cittap piramaiyā?' eṉṟu mutaliyār cantēkappaṭṭār.
   pulavaruṭaiya kuṟai, itayanilai, vāḻkkai evvāṟu naṭakkiṟatu,
   cuvaiyaṟṟatu eṉṉa colla virumpuvatu eṉṉa, inta aintu viṉākkaḷukku
   avariṭam kuṟippāka viṭai etirpārtta mutaliyār veku nēramākiyum
   'tiruvēṅkaṭa nātā' eṉṟa tam peyarai aḻaikkum orē vārttaiyait tavira
   vēṟu etaiyum peṟa muṭiyavillai. avar cōrvum ēmāṟṟamum koṇṭār. muṭivil
   avarukkirunta poṟumai muḻutum avariṭamiruntu naḻuviyatu. pulavarukku
   ētō cittappiramai eṉṟu avar muṭivu kaṭṭiviṭṭār. ippōtu pulavar mēl
   koñcam veṟuppukkūṭa avarukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ayarntu pōy uṭkāruvatait
   tavira avarāl vēṟu oṉṟum ceyya muṭiyavillai.
   āṉāl avar ayarntu pōy uṭkārnta piṉṉum pulavar avaraic cummā viṭavillai.
   tirumpavum tāmākavē atē paḻaiya tiruvēṅkaṭanātā' eṉṟa orē vārttaip
   pallaviyaip pāṭa ārampittuviṭṭār. mutaliyār kēḷvi kēṭpatai niṟuttiya
   piṉṉum muṉ kūṟiyataiviṭap palatta kuralil tiruvēṅkaṭa nātā' eṉṟu
   pulavar viṭāmal araṟṟik koṇṭiruntataik kaṇṭu avarukku orēyaṭiyākak
   kōpam vantuviṭṭatu.
   ciṉattil tirumpavum atē kēḷvikaḷaic cīṟi viḻuntu koṇṭē pulavarukku muṉ
   vīciṉār. ippōtu mutaliyār vāyiliruntu vanta kēḷviyiṉ vārttaikaḷ
   āttiramum paṭapaṭappum kalantu viḷaṅkiṉa. evvaḷavō cānta kuṇam
   uṭaiyavarākiya tiruvēṅkaṭanāta mutaliyārē kōpam koḷḷavēṇṭum eṉṟāl
   irāmaccantira kavirāyar tam 'tiruvēṅkaṭa nātā' pallaviyāl avarai
   evvaḷavu tūram āttiram koḷḷac ceytirukka vēṇṭum eṉṟu pārttukkoḷḷuṅkaḷ.
   āṉāl kavirāyar ippōtu puṉṉakaiyuṭaṉēyē ovvoru muṟaiyum anta vārttaiyaik
   kūṟiṉār. avar avvāṟu cirippataik kaṇṭu mutaliyārukku mēlum perukiyatu
   āttiram. atai vārttaikaḷiṟ koṭṭiṉār mutaliyār. ataṉ piṟaku pulavarukkum
   mutaliyārukkum nikaḻnta uraiyāṭal kīḻvarumāṟu:
   tiruvēṅkaṭa mutaliyār: umakku illātatu eṉṉa aiyā? collit tolaiyum! ēṉ
   viṭāmal 'tiruvēṅkaṭa nātā' eṉṟu pitaṟṟi eṉ uyirai vāṅkukiṟīr?
   illātataic collumē aiyā!
   pulavar: (orē vārttaiyil) tiru (= celvam)
   tiruvēṅkaṭa mutaliyār : ataṉāl eṉṉa vantatu um maṉattiṟku?
   pulavar : vēm (vēkum = maṉaṅkotittu varuntum)
   tiruvēṅkaṭa mutaliyār : eppaṭi aiyā uṇṭu kālantaḷḷukiṟīr?
   pulavar : kaṭam (kaṭaṉ vāṅki eṉṟu poruḷ)
   tiruvēṅkaṭa mutaliyār : etaṉāl, eṅku ummuṭaiya vāḻkkaiyil rasamaṟṟa
   (cuvaiyaṟṟa nilai ēṟpaṭṭatu?
   pulavar : nā ( nāvukku ruciyāka uṇavu uṇṇa vacati illai eṉṟu poruḷ)
   tiruvēṅkaṭa mutaliyār : eṉṉa kēṭka iṅku vantīr? ataic collum?.. ummm
   nīr colla vantatu eṉṉa?
   pulavar : tā (koṭu eṉṟu paricil kēṭka vantēṉ) atait tāṉ ivvaḷavu nēram
   uṅkaḷiṭam tirumpat tirumpat tiruvēm - kaṭam + nā +tā (tiruvēṅkaṭanātā)
   eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   pulavar cirittuk koṇṭē kūṟi muṭittār.
   "iravalaṉē! uṉakku illāta eṉṉa? itayam eṉṉa?
       paravu uṇavētu? cuvaiyaṟṟa teṉṉa? coṟpāṉmai eṉṉa?
       tara urai ceytiṭa eṉṟāṉ ataṟku oṉṟum cāṟṟilaṉyāṉ
       vara tiruvēṅkaṭa nātā eṉṟēṉ poṉvaḻaṅkiṉāṉē"

   eṉṟa pāṭṭu, kavirāyariṭamiruntu piṟantatu. camarttiya vārttaiyaip
   purintu koṇṭapiṉ, pulavar tiṟattai viyanta vaḷḷal mutaliyār maṉṉippup
   peṟṟukkoṇṭu pulavarukku avar viruppappaṭi vēṇṭiya poṉṉai vāri
   vaḻaṅkiṉār.
   --------------

                            44. peṟṟa pācam

   ampikāpatiyiṉ kataiyaip paṟṟi nammiṟ palar poyyeṉṟum puṉaicuruṭṭeṉṟum
   caṟṟu acaṭṭaiyākavē karuti varukiṉṟōm. karuttaippaṟṟik kūṭat tavaṟillai
   . ampikāpatiyiṉ kātalaip paṟṟi vaḻaṅkum kataiyai otukkuvatu iracaṉaikku
   aḻaku ākātu.
   vaṭamoḻiyiluḷḷa 'pilhaṇīyattai' ottatu ampikā patiyaip paṟṟi nām kēṭṭu
   varum karṇa paramparaiyaiāṉa kātal katai. kātalaip paṟṟiya teyvīka
   eṇṇam atu kaikūṭumpōtu eḻuvataik kāṭṭilum ēṟṟat tāḻvukaḷāl atu
   kaikūṭāmaṟ pōkumpōtutāṉ mikutiyāka ēṟpaṭukiṟatu.
   kātaliṉ ēmāṟṟattai aḻakākac cittirikkum kāviyaṅkaḷ ulakeṅkum uṇṭu.
   lailā majṉūvaiyum pilhaṇīyattaiyum aṉupavittu muṭintavuṭaṉ kātalaip
   paṟṟi entavitamāṉa teyvīka niṉaivukaḷ, apiprāyaṅkaḷāka malarkiṉṟaṉavō,
   atē niṉaivu 'ampikāpati amaravāti' kātal kataiyiṉ iracaṉaiyilum
   eḻukiṟatu.
   "ampikāpati kaviñar makaṉ. amarāvati cōḻa vēntaṉukku makaḷ. inta
   ēṟṟattāḻvutāṉ avarkaḷ kātalukku naṭuvil iruntatu. iṅkē ampikāpatiyiṉ
   tantaiyākiya kamparō, aṅkē amarāvatiyiṉ tantaiyākiya cōḻa maṉṉaṉō intak
   kātal, tōṉṟi vaḷarntatai mutalil aṟintārkaḷillai. āṉāl tāṉē orunāḷ
   veḷippaṭṭatu ivarkaḷ kātal. kampar ampikāpatiyaik kaṭintu koṇṭār. eṉṉa
   nikaḻumō eṉṟu añciṉār. cōḻa vēntaṉ kaṭuñciṉaṅ koṇṭiruntāṉ.
   'araca kulattaic cērnta taṉ makaḷ āstāṉa kaviyiṉ makaṉaik kātalippatā?
   tiṟamaiyiruntālum ēṟṟat tāḻvu ēṟṟat tāḻvutāṉē?' eṉṟu cīṟiyatu aracaṉ
   maṉam, muṭivil cōḻa vēntaṉ taṉṉuṭaiya pēravaiyil "paramporuḷuṇarcci
   tōṉṟa nūṟu kavitaikaḷaip pāṭiṉāl ampikāpatiyait taṇṭikkāmal viṭutalai
   ceytuviṭukiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ. in nipantaṉaiyai ellōrum oppuk koṇṭārkaḷ.
   nipantaṉaiyil vaḻuviṉāl ampikāpati uyiriḻakka nēriṭum.
   nipantaṉai naṭakka vēṇṭiya nāḷil avaiyil peruṅkūṭṭam kūṭiyiruntatu.
   ampikāpatiyiṉ kaṇṇukku maṭṭum teriyumpaṭiyāka avaṉ amarntirunta
   mēṭaikku nērē etirp puṟattil mēl māṭattiṉ upparikaiyil amarāvati
   vīṟṟiruntāḷ. avaṉ oru pāṭṭup pāṭi muṭikkavum avaḷ oru malarai eṭuttuk
   kīḻē taṉ pakkattil eṇṇikkaikku aṟikuṟiyāka vaittuk koṇṭāḷ. inta
   aṭaiyāḷattaik koṇṭē ampikāpatiyum pāṭalkaḷai eṇṇik kaṇakkiṭṭu mēlē pāṭi
   vantāṉ. eppōtumē mutalāvatākap pāṭum kāppuc ceyyuḷai eṇṇikkaiyōṭu
   cērttukkoḷḷum vaḻakkamillai. itai amarāvati aṟiyāḷ. eṉavē ampikāpati
   teṇṇūṟṟoṉpatāvatu pāṭal muṭintatum kāppuc ceyyuḷaiyum cērttu eṇṇik
   koṇṭu nūṟāvatu malaraik kāṭṭi muṭintu viṭṭatu eṉpataṟkuriya caikaiyai
   avaḷ avaṉukkut terivittuviṭṭāḷ. ampikāpati avaḷuṭaiya aḻakut tōṟṟattil
   īṭupaṭṭiruntataṉālum eṇṇikkaiyaip poṟutta varaiyil avaḷaiyē nampi
   iruntatālum muṭintu viṭṭatu eṉṟu eṇṇip pāṭuvatai niṟuttiviṭṭāṉ.
   makiḻccik kaḷippiṉāl amarāvatiyiṉ kaṇkaḷum avaṉ kaṇkaḷum uṟavāṭiṉa. "
   avaiyil amaiccarkaḷum piṟa pulavarkaḷum pāṭalaik kaṇakkiṭṭu vantaṉar.
   iṟutiyil ampikāpati nipantaṉai yiliruntu vilakiya tavaṟu veḷippaṭṭatu.
   'nipantaṉaiyiṉ veṟṟi kātalukkē veṟṟi' eṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭirunta
   kātalarkaḷ tikaittaṉar. ampikāpati uyiriḻappatu uṟuti eṉṟu terintu
   amarāvati uyirviṭṭāḷ. kampar evvaḷavō maṉṟāṭiyum kēṭkāmal cōḻaṉ
   ampikāpatiyaik kolai ceyyac colli āṇaiyiṭṭu viṭṭāṉ. iraṇṭu kātalarkaḷiṉ
   uyirum inta ulakiliruntu oṉṟāyp pirintu vāṉulaku ceṉṟaṉa." itutāṉ
   ampikāpatiyiṉ amarakāviyam.
   itai viḷakkum pāṭalkaḷ taṉippāṭal tiraṭṭil mikutiyāka uḷḷaṉa.
   avaikaḷiliruntu inta varalāṟṟiṉ curukkam - kiṭaikkiṟatu. atilum taṉ
   makaṉ iṟantapōtu peṟṟa pācam untak kampar pāṭiyatākak kāṇappaṭum ceyyuḷ
   urukkantōynta coṟkōvaiyāka amaintirukkiṟatu.
   kampar tāmē pāṭiya irāmāvatārak katai nikaḻcciyōṭu tam maṉa
   nikaḻcciyaiyum oppiṭṭa nilaiyuṭaṉ cōkamayamāṉa antac ceyyuḷaip
   pāṭukiṟār.
   "irāmaṉ kāṭu celvāṉ eṉṟa uṇarvu tōṉṟiya māttirattil tacarataṉ
   taṉṉuyiraiyē iḻantuviṭṭāṉ. peṟṟa pācattiṉ vēkam avaṉai avvaḷavu
   uṇarccit tākkutalukku āḷākkiviṭṭatu. āṉāl nāṉō eṉ makaṉ ampikāpati
   iṟanta piṉṉum uyir viṭa māṭṭāmal neñcu vētaṉaiyum tīrāmal
   tiṇṭāṭukiṉṟēṉ. eṉ neñcukkuttāṉ evvaḷavu uram? eṉṉa kal neñcam itu?
   itaṟku uvamai kāviyaṅkaḷil kūṭak kiṭaikkātē!?" eṉṟa karuttōṭu appāṭal
   eḻuntuḷḷatu.
   "pāppōta ñālam oru tampi āḷap paṉimatiyam
       tūrappōṉ oru tampi piṉvarat tāṉum tuṇaiviyuṭaṉ
       varappōṉa maintarkkut tātai poṟātuyir māyntaṉaṉ neñ
       curappō yaṉakku iṅku iṉiyār uvamai uraippataṟkē"

   parappō = kaṭal cūḻnta ñālam = ulakam. maintaṉ = rāmaṉ, tātai =
   tacarataṉ, urappu = aḻuttam.
   eṉpatē antap pāṭal. ivai uṇmaiyā? iṭaik kālattuc cerukalā?' eṉṟu ārāyum
   vaḻi namakku vēṇṭiyatillai. kāviyamāka eḻat takuti vāynta oru kātal
   kataikkup piṉṉaṇic cāṉṟāka amaiyum cuvai itil irukkiṟatu. atu pōtum.
   urukkamum nayamum niṟainta uṇarccic cittiramāka viḷaṅkukiṟatu inta
   taṉippāṭal. itai aṉupavippatu racikaṉiṉ urimai .
   -------------------

                     45. tēvarkaḷ kaṇṇimaiyātatu

   vēḷūr vēl murukaṉ kōvil, pirapalamaṭaintirunta murukaṉ tiruttalaṅkaḷuḷ
   oṉṟāka viḷaṅkiyatu antak kālattil. aṅkumiṅkum cuṟṟiyalaintu kaḷaittu
   vanta kāḷamēkam, ataṉ kōpura vācaliṟ caṟṟu iḷaippārak karuti uṭkārntār.
   avarukku irunta taḷarcciyil kōvilukkuḷḷē pōka vēṇṭumeṉṟukūṭat
   tōṉṟavillai. pāl kāvaṭiyum, aṉṉak kāvaṭiyum tūkkiyavāṟē nerukkiyaṭittuk
   koṇṭē kōvilukkuḷ nuḻaiyum kūṭṭattaip pārttuk koṇṭē uṭkārntiruntār. aṉṟu
   kārttikai nāḷākaiyiṉāl kōvilukku vicēṣap pirārttaṉaikkārarkaḷ vantu
   pōyk koṇṭiruntaṉar.
   kōyilil caṅkoliyum maṇimuracu, mēḷa, tāḷa muḻakkamum paciyiṉāl aṭaittup
   pōyirunta avar kātukaḷaiyē ceviṭākkiviṭum pōlak kēṭṭatu. tūṇil cāyntu
   uṭkārnta vaṇṇam paci mayakkattilirunta avarai, 'aiyā, oru ceyti! tayavu
   ceytu eṉakku ataik kūṟuvīrkaḷā?' eṉṟa iḷaṅkural nimirntu pārkkac
   ceytatu. pulavar nimirntu pārttār. etirē patiṉmūṉṟu vayatu
   matikkattakka ciṟuvaṉ oruvaṉ pavviyamāka niṉṟu koṇṭiruntāṉ. vāri
   muṭinta kuṭumiyum, kaik kāppumāka viḷaṅkiya antap paiyaṉiṉ
   acātāraṇamāṉa tējasum vaṉappum kāḷamēkattai viyappaṭaiya vaittatu.
   paiyaṉ kaiyilirunta paḻam, pañcāmirtam, tēṅkāy mūṭikaḷ ivaikaḷaṭaṅkiya
   taṭṭu, avaṉ kōvilukkuḷḷiruntu varukiṟāṉ eṉpataip pulavarukkuk kūṟiṉa.
   avaṟṟaik kāṇavum avar uḷ nākkil nīr curantatu. paci muṉṉilum
   perukiviṭṭatu pōlat tōṉṟiyatu. iruntālum tammai aṭakkik koṇṭu paiyaṉai
   muṉṉē uṭkārumāṟu caikai ceytapiṉ, 'eṉṉa tampī? eṉṉa kēṭkavēṇṭum' eṉṟu
   viṉāviṉār. paiyaṉ taṭṭaip pakkattil vaittukkoṇṭu uṭkārntāṉ. pulavar
   kaṇkaḷ mīṇṭum taṭṭai ūṭuruvi viṭṭut tirumpiṉa.
   "ēṉ aiyā? intat tēvarkaḷ ellām kaṇṇimaikka māṭṭārkaḷāmē? atu ēṉ eṉṟu
   eṉakkuk koñcam viḷakka muṭiyumā?" ippaṭik kēṭṭuk koṇṭē vanta paiyaṉ
   tiṭīreṉṟu avar mukattai ēṟiṭṭup pārttu atil eṉṉa terintu koṇṭāṉō?
   teriyavillai!
   "āmām. nīṅkaḷ cāppiṭṭu vekunāḷ ākiyirukkum pōlirukkiṟatē? pacic cōrvu
   uṅkaḷ mukattil naṉku terikiṟatē! mutalil ivaṟṟaic cāppiṭuṅkaḷ!" eṉṟu
   taṭṭai avarukku muṉ nakarttiṉāṉ - appōtu anta iḷam mukattiṉ vari
   variyāṉa tirunīṟṟuk kōṭukaḷukku naṭuvē oḷirnta aṉutāpam pulavarukku
   naṉṟākat terintatu. atil teyvīka vaṉappu iruntatai avar kaṇṭār.
   taṭṭut tīrntatu. avaruṭaiya vayiṟṟut taṭṭum tīrntatu. taṭṭai
   nakarttiviṭṭup pulavar vāy niṟaiya ēppattōṭu nimirntapōtu tēkkilait
   toṉṉai niṟaiyat taṇṇīruṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ paiyaṉ. toṉṉaiyai
   naṉṟiyaṟi vōṭukaiyil vāṅkik koṇṭa avar, avaṉ kuṟu itaḻkaḷil ōṭi
   maṟainta teyvīkac cirippoṉṟaik kaṇṭār. vayiṟu kuḷirnta kavivāṇar
   pāṭṭākavē paiyaṉukku viṭaiyaic colliviṭṭār. atu pāti kuṟumpu kalanta
   viṭaiyāka iruntatu.
   "marukirukkum vēḷūriṉ vayitti makaṉ
               kuṟamakaḷai maṇantāṉ eṉṟē
       uruki araṉ nañcu uṇṭāṉ umaiyavaḷum
               tavampurintāṉ uyarmālmēṉi
       karukimika maṇ tiṉṟāṉ kamalaṉ mukam
               nāṉ kāṉāṉ kaṭavuḷōrkaḷ
       iruviḻiyum imaiyāmal iravupakal
               uṟaṅkāmal irukkiṉṟārē!"

   maruku = marukkoḻuntuc ceṭikaḷ mika vaḷarnta, vayittimakaṉ = murukaṉ,
   kuṟamakaḷ - vaḷḷi, uyarmāl = kaṇṇa ṉ, araṉ - civaperumāṉ, karuki =
   maṉam vāṭi, kaṭavuḷar = tēvarkaḷ.
   murukak kaṭavuḷ mēl vañcap pukaḻcciyāka ippaṭi avar pāṭiya pāṭalil
   antap paiyaṉ viṭaiyaik kaṇṭāṉō, eṉṉavō? atē paḻaiya puṉṉakaiyuṭaṉ
   kōvilai nōkki avaṉ naṭantapōtu tolaivil 'murukā' eṉṟu alaṟik
   koṇṭiruntār yārō oru paktar.
   ----------------

                   46. pulavar pōṟṟiya puṇṇiyaṉ

   toṇṭaivaḷa nāṭṭaic cērnta kāñcipurattiṟku arukiluḷḷa tirumākaṟal
   iyaṟkaiyaḻaku mikunta ūr. tirumākaṟalaiyum ataic cuṟṟiyirunta vēṟu cila
   ciṟṟūrkaḷaiyum irājamāṉiyamākap peṟṟu āṇṭu vantār puṇṇikōṭṭi mutaliyār
   eṉpavar. iḷamaiyil mikavum ēḻaiyāka irunta avar, tām ceyta ariya periya
   ceyal oṉṟiṟkākac ciṟṟaracaṉ oruvaṉiṭamiruntu inta māṉiyattaip
   peṟṟiruntār. tam vāḻkkaiyil avvaḷavu periya celvap pēṟum pataviyum
   tamakku varamuṭiyum' eṉṟa eṇṇam kallum nellum tūkkic cumantu vāḻnta
   anta iḷamaik kālattil kaṉavilē kūṭa avarukkut tōṉṟiyatillai.
   iḷamaiyil ēḻmaiyiṉ tollaikaḷait tāmē naṉku aṉupavittu aṟintiruntavar
   ākaiyāl, appōtu entap poruḷiṉṟi nām ēṅkiṉōmō, atu iṉṟu nammiṭam vantu
   cērntirukkiṉṟatu! nammaippōl iṉṟum ēṅkik kiṭakkum . ēḻaiyarkkum
   iravarkkum avarkaḷukkum mēlākak kalaiñar kaḷukkum kaviñarkaḷukkum vāri
   vāri vaḻaṅkuvōm. atutāṉ aṉṟu nammai varuttiya celvattai iṉṟu naṉṟākap
   paḻivāṅkuvataṟku ēṟṟa vaḻi eṉṟu eṇṇiṉār avar. appaṭiyē ceyalāṟṟiyum
   vantār. 'celvam' 'celvam' eṉṟu collum poruḷaic celvattup payaṉē ītal'
   eṉṟa moḻikkēṟpac cellaviṭṭup pukaḻaṭaintu koṇṭē avar vāḻkkaiyaik
   kaḻittuviṭavēṇṭum eṉṟu karutiṉār.
   piṟarukkuk koṭuttu makiḻum viruppattaiyē oru poḻutupōkkākak koṇṭirunta
   ivariṭam nāḷ tavaṟiṉālum kalaiñarum kaviñarum vantu paricil peṟṟup
   paḻakippōvatu tavaṟātu. varukiṉṟavarkaḷiṉ maṉap paṇpai aṟintu ataṟku
   ēṟṟatu pōla utavukiṟa paṇpum puṇṇiya kōṭṭi mutaliyāriṭam ciṟappāka
   amaintiruntatu.
   aṉṟu naṭuppakalil oru pulavar avarait tēṭivantār. appōtu vēṉiṟkālam
   toṭaṅkum paruvamāka iruntataṉāl, puṇṇiyakōṭṭi mutaliyār tammuṭaiya
   māḷikaikku muṉ kōṭai nāṭkaḷukkāka oru periya pantal pōṭṭiruntār.
   pantaliṉ kīḻē kuḷirccikkāka āṟṟumaṇalai vaṇṭikaḷil koṇṭuvantu parappik
   koṇṭiruntārkaḷ, mutaliyār avaṟṟai mēṟpārttuk koṇṭirukkiṟa
   taruṇattilētāṉ antap pulavarum vantu cērntār. māḷikai muṉ kuṟaṭṭil
   amarntukoṇṭirunta mutaliyār, tāmē valuvil aṅkiruntu eḻuntu veḷḷai
   veḷēreṉṟa putitākap parappiyirunta īramaṇalait tāṇṭip pulavarai
   etirkoṇṭu aḻaittu vantār. muṉpiṉ aṟimukam uḷḷavarkaḷāṉālum cari,
   aṟimukam illātavarkaḷāṉālum cari, aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittu ātaravu
   koṭuppatutāṉ avarukku vaḻakkamāyiṟṟē
   antap periya pantalaip pōṭṭu vemmai taṇiya īra veṇmaṇalaip
   parappuvataik kaṇṇum karuttumāka avarē mēṟpārttuc ceyvataṟkukkūṭa
   avaratu koṭaiyuḷḷamē kāraṇam. veyilil kālvāṭa naṭappōr, uṭalum maṉamum
   kuḷirat taṅkic celvataṟkākavum nīr vēṭkaiyōṭu varupavarkaḷ taṇṇīrum nīr
   mōrum paruki iḷaippāṟic celvataṟkākavumē avar antap pantalai avvaḷavu
   akkaṟaiyōṭu kavaṉattuṭaṉē mēṟpārttu vēlai vāṅkiṉār. putitāka vanta
   pulavar inta aḻakāṉa ēṟpāṭukaḷai ellām pārttukkoṇṭē mutaliyāruṭaṉ
   tiṇṇai muṉ kuṟaṭṭilē ceṉṟu amarntār. taraiyil parappiyirunta putu
   maṇalil naṭantu ceṉṟapōtu, cittiram varaintālum teḷivākat teriyum pōla
   irunta antat tūya veṇmaṇal pulavar kavaṉattai vekuvākak
   kavarntuviṭṭatu.
   pulavarum mutaliyārum pantal vēlaikkārarkaḷ maṇalaip parappit taṅkaḷ
   vēlaikaḷaiyellām muṭittuc ceṉṟa piṉṉarum mikunta nēramāka vācal
   kuṟaṭṭilēyē amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. piṉ, mutaliyār pulavarai
   aṉpōṭu uṇavukku aḻaittuc ceṉṟār. ciṟitu nērap paḻakkattilēyē pulavar
   mutaliyārait tammiṭam īṭupāṭu koḷḷac ceytuviṭṭār.
   tammuṭaiya viruntiṉarākiya pulavarai uṇpitta piṉ, kuḷircciyāka irukkum
   eṉṟeṇṇi vāyiliṟ putitākap pōṭṭirunta pantaliṉ kīḻ maṇaṟ parappil oru
   paṭṭuk kampaḷattai virikkac ceytu tāmpūla cakitam pulavarōṭu amarntār
   mutaliyār. kīḻē kuḷirnta maṇaliṉ itamum cūḻa māḷikaikku muṉpuṟam irunta
   tōṭṭamum kīṟṟup pantalum, kōṭaiyai maṟakkac ceytuviṭṭaṉa. tāmpūlam
   tarikkumāṟu pulavarai vēṇṭikkoṇṭētāmum tarikkalāṉār mutaliyār. ataṉ
   piṉpu aṅkēyē pantalil amarntu iruvarum pēcikkoṇṭiruntaṉar. nēram āka
   ākap pulavar pēcum pōtē tam kavaṉattai eṅkēyō ilayikkaviṭṭu viṭṭut
   tuyarap perumūccu viṭuvatai mutaliyār kaṇṭukoṇṭār. ivar eṉṉa avacara
   utaviyai vēṇṭi vantārō? nām pēcikkoṇṭē irukkiṟōmē' eṉṟu oruvāṟu
   pulavaruṭaiya maṉakkuṟippai mutaliyārāl yūkikka muṭintatu.
   itaik kaṇṭa uṭaṉē mutaliyār vinaya pāvattuṭaṉē pulavarukku enta utavi
   vēṇṭumō ataik tām uṭaṉē ceyyak kāttukkoṇṭiruppatākat terivittuk koṇṭār.
   avar appaṭik kūṟiya piṉṉarum pulavar collavum muṭiyāmal mellavum
   muṭiyāmal nāṇamuṟṟut talaikuṉintavāṟu iruntārē oḻiya vāyviṭṭut tām
   vanta kāriyattaiyō, tamakku vēṇṭiya avacara utaviyaiyō kēṭkiṟapaṭiyākak
   kāṇōm. āṉāl avaruṭaiya valatu kaik kaṭṭaiviral maṭṭum virittirunta
   paṭṭuk kampaḷattaiyum kaṭantu putumaṇalil ētētō kīṟikkoṇṭiruntatu,
   vāyviṭṭuc colla avar veṭkappaṭuvatu mutaliyārukkum pulappaṭṭatu.)
   ivaruṭaiya mukac cāyaiyil teriyum tuyara rēkaiyaip pārttāl ētō
   uṭaṉaṭiyāṉa utavi vēṇṭi vantavarākat terikiṟatu! ataic collavum
   nāṇappaṭṭāl nāmeṉṉa ceyya muṭiyum? ippaṭi eṇṇik koṇṭirunta mutaliyāriṉ
   pārvai taṟceyalākap pulavariṉ valatu kaip pakkattiliruntu
   kavarappaṭṭatu. aṅkē etō eḻuttukkaḷ kīṟappaṭṭiruppatu antat tumpaip
   pūppōṉṟa veṇmaṇaliṉ mēl mutaliyārukku naṉṟākat terintatu. kaṇkaḷil
   viyappiṉ oḷi niḻaliṭa mutaliyār maṇaliṟ kīṟappaṭṭirunta eḻuttukkaḷaik
   kūṭṭi vācikkat toṭaṅkiṉār. ām! pulavar tamakku vēṇṭiya utaviyai vāy
   tiṟantu kēṭkamāṭṭāmal curukkamāka maṇalil eḻutiyiruntār. maṇalil tām
   kūṟiyiruntavaṟṟai mutaliyār kavaṉikkiṟār eṉpataip pārttavuṭaṉ pulavar
   mukattil malarcci teṉpaṭṭatu. atē camayattil maṇalil eḻutiyiruntataip
   paṭittuviṭṭut talainimirnta mutaliyār ciritta mukattōṭu pulavarai
   nōkkiṉār. pulavariṉ kaṇkaḷiṟ putiya oḷiyum mukattil malarcciyum
   itaḻkkaṭaiyiṟ kuṟunakaiyum kaṇṭār mutaliyār. puṇṇiyakōṭṭi mutaliyāriṉ
   antap pārvai maṇalil tām eḻutiyirunta poruḷait tamakkuk kiṭaikkumpaṭi
   ceyyum eṉṟa nampikkaiyaip pulavarukku ūṭṭiyatu. anta nampikkai tūṇṭa
   mutaliyāriṉ pārvaiyilirunta viyappukku viṭai pōla oru pāṭalaip pāṭiṉār
   pulavar.
   "naḷnilat(tu) uṟum ēḻai māntarkāḷ! nīvir
               vēṇṭuvaṉa iṉpuṟīi
       nēriṟ kēḷpiṉ avai
               taruvaṉ yāṉ alatum
       nāṇilet tiṉamum nallamaṉaiyiṉ muṉvāyilalli
               naṉmaṇal mikutikoṭṭiyē
       nām parappiyum iṅkirukkiṉṟōm naṉināṭi
               vantē ataṉai eḻutumiṉ
       kāṇil aṅku uṭaṉaruḷvam eṉṉa avaṉ
               kaṭṭaḷaip paṭiyum tiṭṭamākavē
       kaiyiṉāl eḻuta uvakaiyōṭu poruḷ
               kaṇṭaḷitta pirapu yār eṉil
       pūṇilaṅkum oḷir vānti kulattil varum
               puṇyaṉāṉa tikaṇyaṉum
       pulavar pōṟṟu mākaṟaliṉ mēvumeḻil
               puṇṇiya kōṭṭiyām nalpūpaṉē!"

   iṉpuṟīi = iṉpuṟuvittu kēḷmiṉ = kēṭpīrkaḷāka, taruvaṉ = koṭuppēṉ, alatum
   = aṉṟiyum, nāṇil = nāṇamuṟṟāl. aruḷvam = āḷippōm, uvakai = makiḻcci,
   pūṇ = aṇikalaṉkaḷ, ilaṅku = viḷaṅkum. mākaṟal = ūr.
   vēṉilukkāka mutaliyār pantaliṉ kīḻp parappiyirunta putumaṇal tamakkum
   tammaip pōlak kēṭka nāṇupavarkaḷukkum eḻutuvataṟku eṉṟē
   parappappaṭṭatākap pulavar pāṭiya taṟkuṟippēṟṟat tiṟamai nuṇukkamāṉatu.
   tammai appaṭi nuṇukkamākap pulavar pōṟṟiya uṭporuḷai mutaliyārum
   purintukoṇṭu viyantār. avar maṇalil eḻutik kēṭṭa utaviyai uṭaṉē aḷittum
   uvantār.
   "atu eṉṉa utavi?" eṉpataip pulavarē vāytiṟantu colla nāṇamuṟṟu maṇalil
   eḻutiyapōtu nām aṟintu koḷvatu attaṉai avaciyamā eṉṉa?
   ----------------

                            47. tirai vilakiyatu

   antakak kavi vīrarākava mutaliyār ūṉak kaṇkaḷ utavāmaṟpōṉa kuruṭar.
   āṉāl avaruṭaiya ñāṉak kaṇkaḷ eppōtum malarnta nilaiyilēyē iruntaṉa.
   ūṉak kaṇkaḷ illāta kuṟaiyāl ulakil avarukku ēṟpaṭa vēṇṭiya tuṉpaṅkaḷ
   ēṟpaṭāmal avartam ñāṉak kaṇkaḷ avaraip pātukāttu vantaṉa. kaṇṇillāmal
   avar varuttaṅkoṇṭu neñcaḻintu pōkāta vaṇṇam avaruṭaiya māṇavarkaḷ
   ennēramum pakkattilēyē iruntu avarukku vēṇṭiyavaṟṟai veṟuppiṉṟic ceytu
   vantaṉar. avar kaṟṟirunta tamiḻum, peṟṟirunta aṉparkaḷum, māṇākkarkaḷum
   avaruṭaiya contak kaṇkaḷāka viḷaṅkiṉar. oru muḻu maṉitarāka vāḻvatāka
   eṇṇik koḷḷattakka maṉaniṟaivai avar itaṉāl peṟṟiruntār.
   orukāl avar perumaiyaik kēḷvippaṭṭa īḻanāṭṭu aracaṉ avaraik kaṇṭu
   paḻaka vēṇṭum eṉṟa kalai ārvattōṭu īḻattukku vantu pōka vēṇṭum eṉṟu
   avarukku aṉpōṭum mariyātaiyōṭum tirumukam aṉuppi iruntāṉ. vīrarākava
   mutaliyār pōkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉālum 'kaṭal kaṭakka vēṇṭiya
   payaṇamāyiṟṟē' eṉṟu tayaṅkiṉār. aṉparkaḷiṭamum māṇavarkaḷiṭamum
   tirumukattaik kāṭṭac ceytapōtu avarkaḷ yāvarum avarai īḻattiṟkup pōy
   varumāṟu vaṟpuṟutti ūkkamaḷittaṉar. paṟṟum matippum mikunta māṇavar
   iraṇṭoruvar avarukkut tēvaiyāṉa paṇiviṭai kaḷaiyum toṇṭukaḷaiyum ceyya
   uṭaṉ varuvatāka uṟuti kūṟiṉar. kaviñar īḻanāṭṭup payaṇattiṟku
   oppukkoṇṭār. vara oppukkoṇṭuviṭṭatākat tūtar mūlam tirumukam peṟṟa
   pararācaciṅkaṉ (īḻa vēntaṉ) vacatiyāṉa marakkalam oṉṟait takunta
   mīkāmaṉ oruvaṉōṭu aṉuppi vaittāṉ. pulavarukkuk kaṭaṟpayaṇam putitu.
   uṭaṉ varum māṇavarkaḷ tuṇaiyai nampi oppukkoṇṭirunta avarukku
   marakkalattuṭaṉ vanta mīkāmaṉum vēṇṭiya tuṇivūṭṭip pēciṉāṉ.
   marakkalattaik kaṭalil celuttik karai cērkkum avaṉuṭaiya uṟuti
   moḻikaḷum kiṭaikkavē vīrarākava mutaliyār tuṇivōṭu puṟappaṭṭār.
   iraṇṭarai nāḷ kaṭaṟpayaṇam iṉpamākak kaḻittapiṉ īḻanāṭṭai aṭaintaṉar
   pulavarum avaruṭaiya māṇavarum kaṭaṟpayaṇattil oru ciṟu tuṉpamum
   avarukku ēṟpaṭavillai. kuḷirnta kaṭaṟkāṟṟum marakkalattil cellum
   iṉpamum avarukku mikavum tiruptikaramākavē amaintiruntaṉa.
   pulavarukkeṉap pararācaciṅkaṉ tērnteṭuttu aṉuppiyirunta anta
   marakkalattiṉ talaivaṉākiya mīkāmaṉō avariṭam mika aṉpākavum
   paṇivākavum naṭantu koṇṭāṉ. marakkalamum vacatikaḷ niṟaintatāka
   iruntatu.
   pulavarum avaruṭaiya māṇavarum marakkalattiliruntu iṟaṅki, araṇmaṉaikku
   aḻaittuc cellappaṭuvataṟku muṉ araṇmaṉaiyil pararācaciṅkaṉukkum
   avaṉuṭaiya amaiccarkaḷukkum nikaḻnta vākkuvātam oṉṟai nām iṅkē
   muṉṉatāka aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
   īḻanāṭṭu amaiccarkaḷ tam aracaṉukkut tāṅkaḷ collak kaṭamaippaṭṭirunta
   uṇmaikaḷaittāṉ coṉṉārkaḷ. "āṭciyai mēṟkoṇṭirukkum muṭiyaṇinta aracaṉ
   oruvaṉukku ākātu eṉṟu vilakkappaṭṭa amaṅkalac ceyalkaḷ pala uṇṭu.
   avaikaḷai avaṉ ceytāl taṉ tiruvaiyum āṟṟalaiyum koñcam koñcamāka iḻakka
   nēriṭum. araca paramparaiyiṉar toṉṟu toṭṭu ikkoḷkaiyai aṉucarittu
   varukiṉṟaṉar. nāṅkaḷ ellāmaṟinta taṅkaḷiṭam itai eṭuttuk kūṟuvataṟkāka
   eṅkaḷ mēl ciṉaṅkoḷḷak kūṭātu. itu eṅkaḷ kaṭamai , antakak kavi
   vīrarākava mutaliyār ciṟanta pulavartām. avaraip pārāṭṭuvatilum
   pōṟṟuvatilum eṅkaḷukkum makiḻcci uṇṭu; atai nāṅkaḷ maṟukkavillai.
   aṉpōṭu ēṟṟukkoḷvōm. āṉāl avar oru kuruṭar. avarait tāṅkaḷē nēraṭiyākac
   cantittu varavēṟpatō, pēcuvatō amaṅkalam.. atu taṅkaḷ maṅkalattiṟku
   iḻukku." ippaṭi amaiccarkaḷ kūṟiya pōtu pararāca ciṅkaṉukku mikunta
   ciṉam vantuviṭṭatu.
   "maṅkalamāvatu, amaṅkalamāvatu! nīṅkaḷ colkiṟapaṭi ceytāl oru periya
   pulvarai vaṟpuṟutti aḻaittu vantu avamatippuc ceytu tirumpi
   aṉupputalāka allavā muṭiyum? itaṉai nāṉ orupōtum ēṟṟukkoḷḷa māṭṭēṉ."
   āttiramum paṭapaṭappum koṇṭa pararācaciṅkaṉ ivvāṟu amaiccarkaḷukku
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. ivvāṟu aracarukkum amaiccarkaḷukkum vākkuvātam
   vaḷarntu koṇṭirunta pōtilum pulavarai varavēṟkak kuṟittirunta nēramum
   neruṅkiviṭṭatu.
   orēyaṭiyāka amaiccarkaḷiṭamum mukattai muṟittuk koḷḷavum pararācaṉ
   tuṇiyavillai. iṟutiyil avarkaḷ kūṟiya irutarappārkkum tuṉpam
   atikamillāta oru muṭivai avaṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatākap pōyiṟṟu. aracaṉ
   pulavaruṭaiya aṇmaiyiliruntē avarai varavēṟṟup pēcuvatu pōlavē pēcip
   pārāṭṭa vēṇṭiyatu, āṉāl appōtu aracaṉukkum pulavarukkum iṭaiyē oru
   melliya paṭṭut tirai toṅkaviṭappaṭṭirukka vēṇṭum. pulavar
   kuruṭarākaiyāl aracaṉ tam mukattaip pārppatu amaṅkalameṉ ṟeṇṇit
   tiraiyiṭṭuk koṇṭu tiraikkup piṉṉāliruntu pēcit tammai avamatikkiṟāṉ'
   eṉṟu avarāl aṟintu koḷḷa muṭiyātu. aracaṉum avarai varavēṟṟup
   pōṟṟiviṭṭōm eṉṟu maṉa niṟaivu aṭaintuviṭalām. atē camayattil maṅkalak
   kuṟaivum ēṟpaṭātu. inta muṭivu pararācaciṅkaṉukku viruppamillaitāṉ.
   āṉālum amaiccar collait taṭṭa muṭiyāmal eṟṟuk koṇṭāṉ. amaiccarkaḷ
   ēṟpāṭṭiṉpaṭiyē varavēṟpu naṭantatu. melliya paṭṭuttirai iṭaiyē
   toṅkiyatāl kaṇviḻittup pārttāloḻiyap pakkattil amarntu pēcip
   pārāṭṭuvatu pōlavē kural kēṭkum. pulavaruṭaṉ vanta māṇavarkaḷukku intap
   paṭṭuttirai toṅkuvatum attiraikkup piṉ iruntu aracaṉ pulavaraip
   pārkkāmal varavēṟpatum ' eṉṉa eṉṟē puriyavillai.
   āṉāl taṅkaḷ āciriyarai avamatikkum ētō ōr amcam itil kalantiruppatākap
   potuvāka avarkaḷ aṟintaṉar. kalaikaḷ, tamiḻk kavitaikaḷ ivaipaṟṟi
   aracaṉum vīrarākavarum pēcikkoṇṭē iruntaṉar. tirai toṅkuvatai
   eppaṭiyāvatu kuṟippāka āciriyarukkup pulappaṭutti viṭa vēṇṭum eṉṟu
   karutiṉar māṇavar. uṭaṉ vantirunta māṇavaruḷ oruvarukkup paḻaiya
   nikaḻcci oṉṟu niṉaiviṟku vantatu. āciriyaruṭaṉ citamparam pōyiruntapōtu
   citamparattuk kōvilil citampara rakaciyam' eṉṟa pakutikkut tiraiyiṭṭu
   maṟaittiruntataiyum, āciriyariṭam ataik kēṭṭapōtu itutāṉ tillait
   tirucciṟṟampalam' eṉṟu vēṭikkaiyākap patil kūṟiyatum, ataṉpiṉ 'maṟaivu'
   eṉṟu kūṟavēṇṭiya pōtellām viḷaiyāṭṭāka avar avvāṟu kūṟivaruvatum anta
   māṇavariṉ niṉaivil appōtu tōṉṟiṉa. uṭaṉē āciriyarukkup pakkamākac ceṉṟu
   taṟceyalākak kūṟikkoḷvatu pōla avar kātil viḻumpaṭiyāka tillait
   tirucciṟṟam palam' eṉṟu aḻutti iraṇṭu taram coṉṉār anta māṇavar,
   māṇavar ōtiya mantiram viraivil vēlai ceytatu. kalvimāṉāṉa pulavar
   viraivilēyē ellām purintu koṇṭār. virumpiyaḻaitta pararācaṉ tammaip
   pārttāl amaṅkalameṉṟu tiraiyiṭṭup pēcum avamāṉam avar neñcil muḷpōla
   kuttiyatu. anta vētaṉai uṭaṉē oru pāṭṭāy veḷi vantatu.
   "naraikkōṭṭi ḷaṅkaṉṟu nalvaḷanāṭu nayantaḷippaṉ
       viraiyūṭṭu tārpuyaṉ veṟpaḻa maṉṉaṉeṉṟē virumpik
       karaiyōṭṭa mītil marakkalam pōṭṭuṉṉaik kāṇavantāl
       tiraipōṭṭu nīyiruntāy ciṅkapūpa cirōmaṇiyē."

   nayantu = virumpi, virai = maṇam, tār = mālai, veṟpiḻam = malaikaḷai
   yuṭaiya īḻam, ciṅkapūpaṉ = pararācaciṅkaṉ.
   vīrarākavar pāṭṭai muṭittuk kāl noṭi kūṭak kaḻintirukkātu. pararācaṉ
   taṉ kaiyālēyē antat tiraiyai vilakki eṟintu viṭṭu avariṭam ōṭōṭi vantu
   maṉṉippup peṟṟuk koṇṭāṉ.
   ------------------

                           48. collil oru cittiram

   coṟkaḷait toṭuttu veḷiyiṭum pakkuvaṅkaḷil mika uyarnta pakkuvam kavitai
   collic collip pala muṟai anupavikka ēṟṟa oli, poruḷ nayam, mantiram
   pōṉṟa coṟkaḷ, uṇarvai ūṭuruvic cellum uṭkaruttu, ivai oṉṟupaṭumiṭattil
   kavitai eḻil vaṭivāyp piṟantu varukiṟatu. tāṉ ceṉṟu kalakkumiṭattilum
   eḻil perukkukiṟatu. -
   'coṟkaḷil cittiram varaiya muṭiyumā? antac cittirattil uṇarviṉ
   cāyalkaḷaik kāṭṭa muṭiyumā? antac cāyalkaḷil meṉmaiyum nuṇukkaṅkaḷum
   amaiya muṭiyumā? eṉṟellām cantēkap paṭukiṟavarkaḷ cilar irukkalām. āṉāl
   āḻntu īṭupaṭukiṟavarkaḷukkuk kavitai aṉupavam iṉpa mayamāṉatu.
   palavakai vaṇṇaṅkaḷaik kuḻaittu varaiyum cittiram - pōl coṟkaḷil
   varaiyum cittiram oṉṟu uṇṭu. coṟkaḷilum vaṇṇam irukkiṟatu. collukku
   māṟṟuk kuṟaiyāta āṟṟal uṇṭākum viḷaivutāṉ mantiram. kavitaiyilum
   mantirac collāṟṟal amaivatuṇṭu.
   potuvākak kavikaḷ collil iṉpamirukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. vētāntikaḷ collil
   meyyuṇarvu viḷaikiṟatu eṉkiṟārkaḷ. coṟporuḷil maṭṭum āḻamirukkiṟatu
   eṉkiṟārkaḷ, tarkkamum tattuvamum vallavarkaḷ.
   āṉāl ciṟappākat tērnta kaviñaṉ collilum, poruḷilum cuvaiyilum
   ellāvaṟṟilum iṉpamiruk kiṟateṉṟu nirūpikkiṟāṉ. cittirakkārarkaḷukkut
   tamiḻil 'kaṇṇuḷ viṉaiñar' eṉṟu oru peyar irukkiṟatu. tām ceyyum
   toḻilaik kāṇpār kaṇṇuḷ niṟaiyumpaṭi āṟṟuvatāl cittirakkārarkaḷukku
   intap peyar iṭṭirun tārkaḷ. kavikaḷō tamatu toḻilai anupavippavarkaḷiṉ
   kaṇkaḷilum maṉattilum cintaṉaiyilum niṟaiyac ceytu viṭukiṟārkaḷ. appaṭi
   niṟaiyac ceyyum pōtu coṟkaḷilum cittiram piṟappataik kāṇkiṟōm.
   itō attakaiyatoru coṟcittiram:
   paḻaiya nāḷil māvalivāṇaṉ eṉṟu oru maṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya nakaram
   teṉ maturai. orumuṟai avaṉ pōrukkup pōyiruntapōtu pōr muṭintu
   nakarukkut tirumpi varak kālatāmatamāyiṟṟu. appōtu kārkālam. maḻai
   peytu eṅkum kuḷirum īramum kulāvukiṟa paruvam. vāṉil miṉṉalkaḷ vāḷ
   cuḻalvatu pōl oḷik kōlamiṭuvatum iṭi iṭippatum maḻai peyvatumāka irunta
   antac cūḻnilaiyil evarukkum veḷiyēṟic cellat tōṉṟavillai. vīṭṭilēyē
   aṭaintu kiṭappatil cukam kāṇum paruvam.
   māvalivāṇaṉaip pirintu vāṭiya avaṉ kātali kūṟiyatākak kaṟpaṉai ceytu
   oru kaviñar kavitai pāṭiyirukkiṟār. piriviṉ tāpattaic coṟ cittiramāka
   varaiyum aḻakiya kavitai itu. collic colli iṉpamaṭaiyum vārttaikaḷāl
   ākkappaṭṭa kavitaikaḷai ettuṇaimuṟai paṭittālum calippatillai. cila
   vairak kaṟkaḷiṉ aḻaku, avai nakaikaḷil patikkappeṟṟapiṉ perukum. atupōl
   taṉittaṉiyē irunta coṟkaḷ māvalivāṇaṉaip pirintu avaṉ kātali
   urukuvatākap pāṭappeṟṟa ippāṭalil aḻaku perukum cittiramāka
   iṇaintirukkiṉṟaṉa.
   "kaṉṉal eṉum ciṟukuruvi cukaṉamaḻaik kāṟṟāmal
       miṉṉal eṉum puḻuveṭuttu viḷakkēṟṟum kārkālam
       maṉṉavaṉām teṉmaturai māvali vāṇaṉaip pirintiṅ(ku)
       eṉṉa piḻaip peṉṉanakaip peṉṉavirup piṉṉamumē."

   mutal iraṇṭu aṭikaḷil kārkālam cittiramākkap paṭṭirukkiṟatu. miṉṉal
   eṉum puḻu eṭuttu viḷakkēṟṟum ' eṉṟu iḻuttup paṭikkum pōtu nam kaṇ
   muṉṉāl mēkamum miṉṉalum cittiramāy vantu niṟkavillaiyā? 'eṉṉa piḻaippu?
   eṉṉa nakaippu? eṉṉa viruppu?' eṉṟu ovvoṉṟāka aṭukkumpōtu cōkam toṉikkum
   aḻakaittāṉ eppaṭi vivarikka muṭiyum? eṉṉa viruppu eṉṟu vaittuk koṇṭālum
   cari, eṉṉa iruppu eṉṟu pirittālum cari, eppaṭip pārttālum aḻakutāṉ.
   kaṭaici aṭiyai aṉupavittup paṭikkumpōtu kaṉṉattil kaiyūṉṟiyapaṭi cōkamē
   uruvāka amarntu eṉṉa piḻaippu eṉṉa nakaippu? eṉṉa iruppu?' eṉṟu āṟṟāmai
   yōṭu kēṭkum oru peṇṇiṉ tōṟṟam nam kaṇmuṉ cittiram pōl tōṉṟukiṟatē, itu
   allavā mantiram pōṟ colliṉpam.
   kaṉiyak kaṉiyac cuvai mikuntu iṉikkum paḻam pōl collic colli āḻntu
   aṉupavikka vēṇṭiya coṟ cittaram itu. kaṉṉal, miṉṉal eṉṟu meṉmaiyāṉa
   coṟkaḷaic collumpōtē vittillāta tirāṭcaik kaṉiyai uṇpatu pōlirukkiṟatu.
   ōviyam kāṭcikku maṭṭumē iṉpam. coṟ cittiramō , karuttukkum kāṭcikkum
   aḻakiya anupavattukkum cērttu iṉpam tarukiṟatu. niṟaṅkaḷai oṉṟupaṭutti
   aḻaku camaikkum ōviyarkaḷaik kaṇṇuḷ viṉaiñar' eṉṟu aḻaikkumpōtu
   cuvaikaḷum uṇarvukaḷum oṉṟupaṭṭu uruvākum coṟ cittiraṅkaḷai eḻutum
   immātirik kaviñarkaḷaik karuttuḷ viṉaiñar' eṉṟu aḻaittāl evvaḷavu
   poruttamāyirukkum? avarkaḷ kaṇṇukku maṭṭum pārkka muṭinta cittira
   meḻutukiṟārkaḷ. ivarkaḷ karuttukkum cērttuk karuttiṉālum pārkka muṭinta
   cittiraṅkaḷai eḻutukiṟārkaḷē!
   --------------------

                         49. pāḻaṭainta vīṭu

   tañcai māvaṭṭattil paṭṭukkōṭṭaikku arukil cāḷuva nāyakkaṉ paṭṭaṇam eṉṟu
   ōr ūr irukkiṟatu. inta ūrukkup peyar ēṟpaṭak kāraṇamāṉa cāḷuva nāyakkar
   vāḻnta kālattil naṭanta oru cuvaiyāṉa campavattai intak kataiyil
   kāṇpōm.
   vicayanakarap pēraraciṉ āṭci tamiḻ nāṭṭilum paraviyirunta kālattil
   avvaracaṉiṉ teṉṉāṭṭup piratinitikaḷākap palar aṅkiruntu
   aṉuppappaṭṭiruntaṉar. āṭcip poṟuppaiyum, piṟa ceyalkaḷaiyum aṅkaṅkē
   taṅki nirvākam ceyya intap piratinitikaḷ payaṉpaṭṭaṉar. cāḷuva nāyakkar
   ippaṭippaṭṭa vakaiyil payaṉpaṭatteṉṉāṭṭil vantu taṅkiyirunta kālattil
   tattuvap pirakācar eṉṟoru pulavar iruntār. avarukkuc caiva camayattilē
   aḷavaṟṟa paṟṟu uṇṭu. tiruñāṉa campantar eṉṟāl tam uyiriṉum iṉitākak
   karutupavar. taṉmāṉap paṇpumikutiyāka uḷḷa pulavar avar.
   aruḷ valimaiyāl kavi pāṭum āṟṟalum camayap paṟṟum mikunta tattuvap
   pirakācarukku ilakkaṇamum, moḻi marapum teriyāteṉṟu collip puraḷi paṇṇi
   avarai vampukku iḻuttārkaḷ cilar. appōtellām cuṭaccuṭap pāṭṭilēyē patil
   colli anta vamparkaḷai maṭakkiṉār avar.
   tattuvap pirakācarukkut tuṇiccalum tuṭukkut taṉamum atikam. eppērppaṭṭa
   maṉṉāti maṉṉaṉukku muṉṉāl koṇṭupōy viṭṭālum uṇmaiyaik kūcāmal
   kuḻaiyāmal kaṉṉattil aṟaivatu pōl colli viṭuvār. itaṉāl pulamait
   tuṟaiyil avarukku ēṟpaṭṭa - pakaikaḷum eṇṇaṟṟavaitām. cāḷuva
   nāyakkaraic cantikka vēṇṭumeṉṟu tattuvap pirakācarukku vekunāṭkaḷāka ōr
   ācai iruntatu. orunāḷ mālai nērattil puṟappaṭṭup pōyc cāḷuva .
   nāyakkaruṭaiya māḷikaiyai aṭaintār avar. aracap piratiniti vacikkum
   māḷikai eṉṟāl cātāraṇamākavā irukkum? aṅkē āṭampara āravāraṅkaḷukku
   oṉṟum kuṟaivē illai...
   paḻutta maram mēṭṭiliruntāl eṉṉa? paḷḷattil iruntāl eṉṉa? atai nāṭic
   ceṉṟāltāṉē paṟavaikkup paci tīrum. pulamai vāḻkkaiyum attakaiyatutāṉē?
   āṭampara āravāraṅkaḷaip pārttuk kūccappaṭṭuk koṇṭu cummā iruntuviṭṭāl
   vayiṟu niṟaiyumā?
   tattuvap pirakācarukkuttāṉ kūccam iruntatē illaiyē. tuṇivākap pōṉār.
   cāḷuva nāyakkaraic cantittār. cirikkac cirikkap pēciṉār. aḷavaḷāviṉār.
   ilakkiyak karuttukkaḷaik kaṭal maṭai tiṟantāṟpōl aḷḷiviṭṭār.
   āṉāl tattuvappirakācar cirittuk kalakalappākap paḻakiya aḷavukkuc
   cāḷuva nāyakkar paḻakavillai . aḷavākac cirittu aḷavākap pēcit tamatu
   pataviyiṉ perumaiyaiyum paṇattiṉ perumaiyaiyum niṉaivu vaittuk koṇṭē
   paḻakiṉār. tattuvap pirakācarukku atu vētaṉai tantatu.
   camayam varaṭṭum cariyāṉapaṭi collikkāṭṭi viṭukiṟēṉ eṉṟu maṉattukkuḷ
   kaṟuvikkoṇṭē veḷiyil vēṟupāṭu teriyāmal paḻakiṉār tattuvappirakācar.
   aṉṟiravu cāḷuva nāyakkar māḷikaiyilēyē avar uṇavu uṇṭār. pulavar tam
   arukē amarntu uṇṇat takutiyaṟṟavar eṉṟu kāṭṭik koḷvatu pōl naṭantu
   koṇṭār nāyakkar. tattuvap pirakācarukkut taṉmāṉak kotippu muḷḷākak
   kuttiyatu. poṟumaiyaik kaṭaippiṭittār. pulavar uṇṭu muṭintatum,
   "uṅkaḷukkup paṭuttuk koḷvataṟkākat taṉi vīṭu ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ.
   nīṅkaḷ aṅkēyē pōyp paṭuttukkoḷḷalām. nām maṟupaṭiyum nāḷai kālaiyil
   cantikkalām" eṉṟār cāḷuva nāyakkar. pulavaruṭaiya maṉavētaṉai muṉṉilum
   atikamāyiṟṟu.
   cāḷuva nāyakkar oru kāvaṟkāraṉaik kūppiṭṭu, "aṭē pulavarai aḻaittuk
   koṇṭupōy avarukkāka ēṟpāṭu ceytirukkum vīṭṭil paṭukkac ceyya vēṇṭiya
   vacatikaḷ ceytu koṭu" eṉṟu uttaraviṭṭu viṭṭār. kāvaṟkāraṉ tattuvap
   pirakācarai aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ.
   tām paṭuttuk koḷḷum viṭutiyāka ēṟpāṭu ceytirunta vīṭṭaip pārttārō
   illaiyō, tattuvappirakācaruṭaiya kotippu muṉṉilum nāṉku maṭaṅkākiyatu.
   vīṭṭaic cuṟṟip pārttār. vīṭā atu? ētō oru pāḻaṭainta kaṭṭiṭam. kālait
   taraimēl vaikka vēṇṭumē eṉṟu aciṅkappaṭukiṟa aḷavu puḻuti . kumpal
   kumpalāka mūṭṭaippūcci aṭaintiruntatu. anta vīṭṭilirukkum avvaḷavu
   mūṭṭaip pūcciyaiyum oṉṟu cērttāl oru kalattukku mēl tēṟum pōliruntatu.
   vīṭṭiṉ mukkāl pakuti niṟaintirunta poruḷ puḻuti . eñciya kāl pakutiyil
   mūṭṭaippūcci. iṭinta cuvarkaḷ. kārai pariyum mēl viṭṭam. pulavarukkup
   paṭuppataṟkākap pōṭṭirunta pāykaḷō kiḻintu aḻukkēṟiyavai. talaiyaṇaikaḷ
   vaikkōl tiṇittuc ceyyappaṭṭa pīṟṟal talaiyaṇaikaḷ; taiyal
   kiḻintiruntatāl kucci kucciyāka vaikkōl turuttik koṇṭiruntatu
   talaiyaṇaikaḷil.
   pulavar tattuvappirakācar taṉ uṭaṉ vanta kāvaṟkāraṉaip pārttuk kēṭṭār -
   "ēṉappā! nāyakkar eṉakkāka arumpāṭupaṭṭu inta arumaiyāṉa vīṭṭait tayār
   ceytār pōlirukkiṟatu. itō oru pāṭṭu eḻutik koṭukkiṟēṉ. ataik koṇṭupōyc
   cāḷuva nāyakkariṭam koṭuttuviṭu. atōṭu vīṭṭaiyum pūṭṭic cāviyaiyum
   koṇṭu pōyk koṭuttuviṭalām. nāṉ iṅkē paṭukkappōvatillai. ūrukkup
   pōyviṭṭu varukiṟēṉ eṉṟu avariṭam col."
   tattuvap pirakācaruṭaiya pēccilirunta kōpak kumuṟalaik kaṇṭu kāvaṟkāraṉ
   payantu viṭṭāṉ.
   "mūṭṭai kalam; puḻuti mukkālum cuttappāḻ
       vīṭṭai viṭutiyāy viṭṭāyē - pōṭṭa
       taṭukkellām pīṟal talaiyaṇaiyō vaikkōl
       paṭukkalāmō collap pā."

         (peruntokai 1640)
   uḷḷattil poṅkiya kotippiṉ vētaṉai ōlaiyil vaṭintu uruppeṟṟatu.
   "koṇṭu pōy uṉ ejamāṉaṉ mukattil viṭṭeṟi " eṉṟu pāṭṭeḻutiya ōlaiyaiyum,
   vīṭṭiṉ cāviyaiyum cērttuk kāvaṟkāraṉ muṉṉāl vīci eṟintuviṭṭu aṉṟiravē
   tuṇṭai utaṟit tōḷil pōṭṭukkoṇṭu ūr tirumpiṉār tattuvap pirakācar.
   taṉ perumai tāḻumpōtu etaiyum tūkkiyeṟintu pēciviṭṭu nimirntu naṭakkum
   ittakaiya nilai ovvoru aṟivāḷiyiṉ vāḻvilum oru kaṇamāvatu vantu pōkum
   nikaḻccitāṉ.
   ------------------

                           50. tirumaṇa viruntu

   puṅkaṉūr muḻuvatum antat tirumaṇattiṉ ciṟappaip paṟṟittāṉ pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. ūrilēyē periya celvar vīṭṭut tirumaṇam atu. puṅkaṉūrk
   kiḻavaṉ' eṉṟāl antac cuṟṟuppuṟattu ūrkaḷil īṭillāta celvākku iruntatu.
   celvamum celvākkum oruṅkē peṟṟa oruvar vīṭṭil naṭaipeṟum tirumaṇam
   evvaḷavu piramātamāka naṭakkumō, avvaḷavu piramātam puṅkaṉūrkkiḻavaṉ
   vīṭṭut tirumaṇattilum iruntatu.
   vīṭṭu vāyilil teruvaiyellām aṭaittāṟpōl periya pantal. vāḻai maraṅkaḷ,
   māvilait tōraṇaṅkaḷ, uṭkārat tūymaiyākap putumaṇal tūviya tarai, putup
   pāykaḷ viritta tiṇṇai . ellā ēṟpāṭukaḷum, naṇparkaḷum
   paḻakiṉavarkaḷumākat tirumaṇa vīṭṭil orē amarkkaḷ māyiruntaṉa. iraṭṭai
   mēḷam, iraṭṭai nākacuram iṉṉoli parappik koṇṭiruntaṉa. uṟaviṉar kūṭṭam
   tiruviḻā pōlak kūṭiyiruntatu. vantōrkkellām varaiyāmal vaḻaṅkum
   vaḷḷalākaiyāl tirumaṇa viruntai uṇpataṟkup pantalilum tiṇṇaiyilumākap
   peruṅkūṭṭam kāttiruntatu.
   tiṇṇaiyil virittirunta pāyil uṭkārntiruntavarkaḷil ōr ēḻaip pulavarum
   iruntār. avar tirumaṇattukku vantiruntālum yārum kavaṉippāriṉṟip
   paciyōṭu iruntār. ellōrumtāṉ paciyōṭu iruntārkaḷ. āṉāl pulavarukku
   ellōraik kāṭṭilum atikamāṉa paci. kālaiyil etuvum uṇṇāmal vantiruntār.
   pārtta aḷavilēyē pulavar eṉṟu colliviṭat takka tōṟṟam avarukku. kaiyil
   ēṭum eḻuttāṇiyum cērttukkaṭṭi vaittuk koṇṭirukkum cuvaṭik kaṭṭaip
   pārttālē, ivar pulavarākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiviṭa muṭiyum.
   paciyōṭum cintaṉaiyōṭum cōrntu pōy uṭkārn tirunta pulavarai ēṉeṉṟu
   kēṭka āḷillai. āravāram, kōlākalam, cirippu, kēlip pēccukkaḷ, kummāḷam
   ellām cuṟṟiyiruntaṉa. cantaṉamum akiṟpukaiyum maṇantaṉa. pulavaruṭaiya
   maṉam maṇakkavillai. vayiṟu maṇakkavillai. tirumaṇattukku vantirunta
   ellōrum vīṭṭiliruntavarkaḷāl varavēṟkap paṭṭārkaḷ. "cāppiṭṭīrkaḷā?
   cāppiṭukiṟīrkaḷā? tāmpūlam vāṅkikkoṇṭīrkaḷā?" eṉṟellām taṇivāṉa
   kuralkaḷāl vantavarkaḷ aṉpōṭu vicārikkappaṭṭārkaḷ.
   tiṇṇaiyil pāyil uṭkārntirunta antap pulavarai maṭṭum yārum
   vicārikkavillai. aḻaiyā viruntu pōl anātai pōl uṭkārntu koṇṭiruntār
   avar.
   kātai aṭaikkiṟa paci, kaṇkaḷ pañcaṭaikiṟār pōṉṟa nilai. 'koñcam
   taṇṇīraiyāvatu kēṭṭu vāṅkik kuṭippōm' eṉṟa eṇṇattuṭaṉ cantaṉamum
   tāmpūlamum koṭuttuk koṇṭirunta ōr iḷaiñaṉaik kūppiṭṭu, "tampī!
   kuṭippataṟkuk koñcam taṇṇīr koṭu. tākam nāvai vaṟaṭṭukiṟatu eṉak kēṭṭār
   pulavar. anta iḷaiñaṉukku avar avvaḷavu kūṭṭattukku naṭuvil 'tampī '
   eṉṟu kūppiṭṭatu piṭikkavillai. avaṉ pulavaraip pārttu alaṭciyamāka
   mukattaic cuḷittāṉ. ēḻaiyaik kaṇṭāl tāṉ mōḻaiyum pāyumē! pulamai uḷḷam
   kotittatu. taṉ aṟivu vēṇṭumeṉṟē puṟakkaṇikkappaṭuvatākat terintāl enta
   aṟivāḷiyum ulakattiṉ mukattil kari pūcat tayaṅka māṭṭāṉ. vayiṟṟukku
   illaiyē eṉpatu kūṭap periya kavalai illai pulavarukku . vaḷḷal,
   kupēraṉ, karuṇaikkaṭal eṉṟu pukaḻ peṟṟa puṅkaṉūrkkiḻavaṉ vīṭṭil oru
   tamiḻp pulavaṉai 'vā' veṉṟu varavēṟka āḷillai. avaṉ vāy viṭṭu, maṉam
   viṭṭuk kēṭṭa piṉṉum ilaṭciyam ceytu oru kuvaḷaip paccait taṇṇīr koṭukka
   aṅku āḷillai.
   āttirattōṭu pulavaṉ niṉaittāṉ:
   eṉṉuṭaiya veṟum vārttaiyai iṅkē kēṭpārillai; kavaṉippārillai. intat
   tirumaṇa vīṭṭil kūṭiyirukkum āyirakkaṇakkāṉa viruntiṉarkaḷum,
   vīṭṭukkuriyavaṉum eṉṉaiyē niṉaittup pataṟumpaṭi ceyya eṉ vārttaikaḷukku
   āṟṟal uṇṭā, illaiyā eṉṟu pārkkiṟēṉ. eṉṉai oru maṉitaṉākavē niṉaittup
   poruṭpaṭuttāmal irukkum ivarkaḷai nāṉ pōkumiṭattukkut tēṭikkoṇṭu
   ōṭivarac ceykiṟēṉ.
   avaṉ maṉattil vairam eḻuntatu. aḻakāṉa puṅkaṉūr veṇṇeyait tiruṭiyuṇṭa
   kuṟṟattukkāka yacōtaiyiṭam aṭi vāṅkikkoṇṭu, kaiyilirukkum tiruṭṭu veṇṇe
   yaiyum, tāyiṉ ciṉam mikka kaṇkaḷaiyum, taṉ uṭampil aṭipaṭṭa puṇkaḷaiyum
   māṟi māṟi maruṇṭu nōkkum kaṇṇaṉ (tirumāl) kōvil koṇṭirukkum ūr.
   ataṟkellām oṉṟum kuṟaivillai. appaṭippaṭṭa inta ūril puṅkaṉūrk
   kiḻavaṉiṉ vayalkaḷil cēlmīṉum kayal mīṉum tuḷḷik kutikkum attaṉai
   nīrvaḷam irukkiṟatu. āmām! nīrvaḷam vayalilum, kuḷattilum tāṉ. iṅkē oru
   kuvaḷai nīr koṭukka maṉitar illai. tiṇṇai irukkiṟatu; viritta pāy
   irukkiṟatu. piṟaraik kavaṉikkāta alaṭciya maṉam niṟainta maṉitarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. kalyāṇattukkeṉṟu vanta eṉ pōṉṟa ēḻaip pulavaṉukkup paci
   vayiṟṟaip puraṭṭukiṟatu. uṭampu kuraṅku vātam piṭittatu pōl vacam
   iḻakkiṟatu. piramātamāṉa intat tirumaṇattiṉ ciṟappāṉa amcam oru
   pulavaṉiṉ vayiṟṟup paci.
   cintitta piṉ mukattil uṟuti oḷira, uṭalil tempu pāyak kaiyilirunta
   cuvaṭiyaip pirittu ēṭum eḻuttāṇiyum eṭuttāṉ pulavaṉ. cirittuk koṇṭē
   eḻuttāṇiyāl ēṭṭil etaiyō eḻutiṉāṉ. tiṇṇaiyil irunta māṭappiṟaiyil ellōr
   kaṇkaḷilum paṭumpaṭiyāka anta ēṭṭai vaittāṉ. yāriṭamum collik koḷḷāmal
   teruvil iṟaṅki naṭantu viṭṭāṉ.
   avaṉ pōṉa kāl nāḻikaikkellām kaliyāṇa vīṭu amaḷi tumaḷipaṭṭatu.
   mūlaikku mūlai kūṭṭam kūṭip pēcik koṇṭu niṉṟārkaḷ.
   "evaṉō pulavaṉām kōpattil ētō vacaipāṭal eḻuti vaittuviṭṭup
   pōyviṭṭāṉām. pulavaṉ vākkup palikkāmaṟ pōkātām. amaṅkalamāka ētāvatu
   naṭantu viṭakkūṭātē" eṉṟu ellōrum payantārkaḷ. ciṟitu nērattukkumuṉ
   enta maṉitaṉuṭaiya vārttai oru kuvaḷait taṇṇīrukkāka
   alaṭciyappaṭuttappaṭṭatō anta maṉitaṉuṭaiya pāṭṭil irunta vārttaikaḷ
   kaliyāṇa vīṭṭilēyē kalavarattai uṇṭākki viṭṭiruntaṉa. vīṭṭukkut
   talaivaṉāṉa puṅkaṉūrk kiḻavaṉē anta ōlaiyai vaittukkoṇṭu payantu pōy
   niṉṟāṉ.
   "aiyō! yārāvatu oruvar antap pulavaraik kavaṉittu upacāram ceytirukkak
   kūṭātā? ippaṭi amaṅkalac col amaiyap pāṭi vaittu viṭṭārē. itaṉ viḷaivu
   eṉṉa ākumō? aṟivāḷiyiṉ kaṇṇīr ulakattai aḻikkum piraḷaya veḷḷamāyiṟṟē!
   eṉ vīṭṭilā ippaṭi naṭakka vēṇṭum? 'puṅkaṉūrk kiḻavaṉ tirumaṇattil
   tamiḻp pulavarai avamatittāṉ' eṉṟu talaimuṟai talaimuṟaiyāka
   ilakkiyattil nilaittu niṉṟuviṭumē, intap paḻi?" eṉṟu kiḻavaṉ maṉam
   nontu paritāpamākak kataṟiṉāṉ.
   kataṟi eṉṉa ceyya? anta vaḷḷal kataṟik koṇṭirunta atē camayattil ap
   pulavaṉ āṟṟaṅkaraiyil taṇṇīr kuṭittuviṭṭu uṭaliṉ tākattait taṇittuk
   koṇṭum avamāṉappaṭṭu venta neñciṉ tākam taṇiyāmal naṭantu koṇṭiruntāṉ.
   vayiṟṟil paciyiruntālum, kaṇkaḷil oḷi pañcaṭaintiruntālum, kālkaḷ
   naṭakka muṭiyāmal taḷḷāṭiṉālum avaṉ uḷḷattil oru perumitam ēṟpaṭṭatu!
   "nāṉ pulavaṉ eṉ tuṉpaṅkaḷai ilakkiyamākka eṉṉāl muṭiyum. nāṉ
   vayiṟṟukkāka vāy tiṟantu kēṭṭāl avamāṉam. āṉāl pāṭuvataṟkāka vāy
   tiṟantāl ulakattaiyē kaṭṭi vaittu utaikkiṟa tempu uṇṭu eṉakku "
   antat tempil puṅkaṉūr vaḷḷal vīṭṭil, ōlaiyil eḻuti vaitta pāṭṭai
   maṟupaṭiyum vāyviṭṭup pāṭik koṇṭē naṭantāṉ avaṉ.
   veṇṇeyum pārttu aṉṉai kaṇṇaiyum taṉ meyyiṟpaṭṭa
       puṇṇaiyum pārttiṭu neṭumāl puṅkaṉūrk kiḻavaṉ
       paṇṇaiyum cēlukaḷun taṭanīḷ kayalpāyu neṭun
       tiṇṇaiyum keṇṭaipuraṭṭuṅ kalyāṇattiṟ ceṉṟavarkkē ."
               (peruntokai 1620)

   keṇṭai puraṭṭutalāvatu = paci mayakkattil vayiṟṟil ēṟpaṭum carakku
   valippu pōṉṟatōr vētaṉai.
   .
   -------------------

                    51. kāṭṭil olitta tamiḻk kavi

   cōḻa vaḷa nāṭṭil tiruvārūril ilakkaṇa viḷakkap paramparai eṉṟāl paḻaiya
   talaimuṟaiyil tamiḻaṟintavarkaḷ ellōrukkum teriyum. vaḻimuṟai
   vaḻimuṟaiyākat tamiḻ vaḷartta periya kuṭumpam atu.
   anta marapil vaittiyanāta tēcikar eṉṟa oruvar ilakkaṇa viḷakkam' eṉṟa
   peyaril aintilakkaṇattaiyum viḷakkum nūl oṉṟai eḻutiṉār. ataṉāltāṉ
   avarukkup piṉ anta vamcattukkē ilakkaṇa viḷakkap paramparai eṉṟa peyar
   ēṟpaṭṭatu.
   vaittiyanāta tēcikaruṭaiya māṇavarkaḷāyirunta palar piṟkālattil ciṟanta
   pulavarkaḷāka muṭintatu. avarkaḷil paṭikkācup pulavar eṉpavarum oruvar.
   vaittiya nāta tēcikaruṭaiya putalvarākiya catāciva nāvalarum tam
   tantaiyiṭamē tamiḻk kalvi kaṟṟār. ataṉāl paṭikkācup pulavarukkum
   catāciva nāvalarukkum paḻakkamum naṭpum iruntaṉa.
   kalvip payiṟci muṭintatum paṭikkācup pulavarum catāciva nāvalarum
   pirintuviṭṭārkaḷ.
   tam tantai vaittiyanāta tēcikar kālamāṉapiṉ catāciva nāvalar palarukkut
   tamiḻ kaṟpikkat toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya pulamaiyum peyarum nāḷukku nāḷ
   ōṅkiṉa.
   catāciva nāvalaruṭaiya coṟpoḻivu tēṉ maḻai poḻivatu pōl karuttuc
   ceṟivōṭu iṉitāka irukkum.
   antak kālattil muṟaiyākat tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip paṭippataṟkup
   pala varuṭaṅkaḷ celaviṭu vārkaḷ. caṅkītam kaṟṟuk koḷpavarkaḷ eppaṭik
   kuruvuṭaṉēyē vācam ceytu koṇṭu antak kalaiyaip paṭippaṭiyākak kaṟṟuk
   koḷvārkaḷō, atēpōl oru perum pulavarai aṭuttut taṅkik kurukulavācam
   ceykiṟa mātiri iruntu tamiḻai muṟaiyākap paṭippārkaḷ.
   tamiḻ kaṟpikkum pulavarkaḷum, pāṭattai ārampippataṟku muṉṉāl mūlac
   ceyyuṭkaḷai maṉappāṭam ceyyac colli, māṇavarkaḷaik kaṇṭippatu uṇṭu.
   naṉṉūl, kārikai, nikaṇṭu mutaliyavaikaḷai ippaṭi muṉ kūṭṭiyē maṉappāṭam
   ceytuviṭuvatu māṇavarkaḷ vaḻakkam.
   immātiri āciriyaruṭaṉēyē uṭaṉ taṅkik kaṟpatil tamiḻk kalvi maṭṭumiṉṟi
   oḻukkam, ulakiyal, paṇpu, ellām tāṉākavē āciriyariṭamiruntu
   māṇavaṉukkup paḻakiviṭum. toṇṭu ceyyum paṇivum vantuviṭum.
   viṟaku veṭṭik koṇṭum, vēṭṭi tuvaittuk koṇṭum, cātakam ceytu caṅkītam
   paḻakukiṟa mātiri nērattai vīṇākkāmal tamiḻ paṭittārkaḷ.
   - tiruvārūr ilakkaṇa viḷakkap paramparai catāciva nāvalar vīṭṭil taṅki,
   nālaintu māṇavarkaḷ tamiḻ paṭittu vantārkaḷ. nāvalar avarkaḷukku
   yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum tamiḻ nūlai appōtu kaṟpittuk koṇṭiruntār.
   nāḷaikku entap pakutiyaic collik koṭukkap pōkiṟārō, antap pakutiyai
   mutal nāḷē maṉappāṭam paṇṇiviṭa vēṇṭumeṉṟu māṇavarkaḷukku nipantaṉai
   pōṭṭiruntār catāciva nāvalar. maṉappāṭam ceyyāviṭṭāl pāṭam mēlē
   nakarātu. kārikaic ceyyuṭkaḷ, kaṭṭaḷaikkalittuṟai eṉṉum pāṭal vakaiyaic
   cērntavai. iṉiya cantattōṭu paṭittāl viraivil maṉappāṭam ākiviṭum.
   āṉālum māṇavarkaḷukkuc cila tarmacaṅkaṭamāṉa nilaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭuvatu
   uṇṭu. catāciva nāvalar, "nāḷaikkuḷ pattuk kārikaic ceyyuḷ oppikka
   vēṇṭum" eṉṟu kaṇṭippākak kaṭṭaḷai iṭṭiruppār. atē camayattil vīṭṭu
   vēlaikaḷ etaiyāvatu ceyyac collic catāciva nāvalaruṭaiya maṉaiviyum
   māṇavarkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭṭu viṭuvāḷ. anta ammāḷuṭaiya
   kaṭṭaḷaikaḷaiyum taṭṭamuṭiyātu. māṇavarkaḷ avarkaḷiruvarukkumē nalla
   piḷḷaikaḷāka vēṇṭum.
   ippaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil iraṇṭu vēlaikaḷaiyumē cāmarttiyamākac ceytu
   viṭuvārkaḷ , catāciva nāvalaruṭaiya māṇavarkaḷ. atāvatu nāvalariṉ
   maṉaivi enta vēlaiyaic ceyyac collukiṟāḷō, anta vēlaiyaic ceytu koṇṭē
   orē camayattil pāṭṭaiyum iraintu colli uruppōṭṭuviṭuvārkaḷ.
   nāvalarukkut tūtuvaḷaik kīraimēl uyir. tūtuvaḷai vaṟṟal, tūtuvaḷaik
   kāyk kūṭṭu eṉṟu ataip palvēṟu vakaiyil pakkuvappaṭutti uṇpār avar.
   avarukkup piṭittamāṉa kaṟivakai atutāṉ.
   nāvalarukku eṉṟaikkāvatu tūtuvaḷaik kīraiyil ācai viḻuntu viṭṭateṉṟāl
   māṇavarkaḷ kāṭṭilum, putarilum alaintu tūtuvaḷai ceṭiyaik kaṇṭupiṭittuk
   kīraiyum, kāykaḷum koṇṭu vantāka vēṇṭum. nāvalar maṉaivi, māṇavarkaḷaik
   kūppiṭṭut tiṭīreṉṟu uttaravu pōṭṭu viṭuvāḷ.
   aṉṟoru nāḷ appaṭi naṭantatu. nāvalar niṟaiyak kārikaic ceyyuḷkaḷai
   maṉappāṭam ceyyac colli uttaravu pōṭṭiruntār. atē camayattil tūtuvaḷaik
   kīrai koṇṭuvarac colli nāvalariṉ maṉaiviyum uttaravu pōṭṭuviṭṭāḷ.
   kārikaiyum oppittāka vēṇṭum. tūtuvaḷaik kīraiyum kaṇṭupiṭittuk koṇṭu
   vantāka vēṇṭum. māṇavarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ.
   cemmaṟpaṭṭi eṉṟa iṭattukkarukil kāṭṭil tūtuvaḷai kīrai
   kaṇṭupiṭippataṟkāka alaintārkaḷ. maṉappāṭam ceyya oru curukkamāṉa
   vaḻiyum tayārāyiruntatu avarkaḷiṭam. oruvaṉ kaiyil kārikai ēṭṭaik
   koṭuttu viṭṭāl avaṉ ataippārttu iraintu paṭippāṉ. avaṉ paṭittataik
   kūrntu kēṭṭut tirumpat tirumpac colli maṟṟavarkaḷum iraintu maṉaṉam
   ceyvārkaḷ.
   alaintu tirintu oru maṭṭil tūtuvaḷai ceṭikaḷ irunta iṭattaik
   kaṇṭupiṭittākiviṭṭatu. kaiyil muḷ paṭṭuviṭāmal tūtuvaḷai ceṭiyil kāyum
   kīraiyum paṟippataṟkup pōtumāṉa paḻakkam vēṇṭum. nāṉku māṇavarkaḷ
   kīrai, kāy paṟippataṟkākac ceṭikku arukē kuṉintu uṭkārntaṉar.
   maṟṟoru māṇavaṉ maṉappāṭam ceyvataṟkākac collavēṇṭiya kārikaic
   cuvaṭiyai virittu vaittuk koṇṭu uṭkārntāṉ. aṭutta vināṭiyiliruntu anta
   attuvāṉak kāṭṭiṉ putarkaḷukku naṭuviliruntu kārikait tamiḻk kavi
   olittatu.
   putarukku appāl vaḻippōkkarkaḷ naṭantu cellum cālai oṉṟiruntatu. antac
   camayattil muṉpu catāciva nāvalarōṭu avar tantaiyiṭam oru cālai
   māṇākkarāyiruntu kaṟṟa paṭikkācup pulavar avvaḻiyē avacaramāka eṅkō
   pōyk koṇṭiruntār. kāṭṭup putarukkuḷḷiruntu kārikaip pāṭaliṉ oliyaik
   kēṭṭu viyantu pōy, mēlē naṭakkat tōṉṟāmal cālaiyil niṉṟu viṭṭār avar.
   "iteṉṉa vintai! makkaḷ naṭamāṭṭamaṟṟa kāṭṭiliruntu kārikaip pāṭal oli
   kēṭkiṟatu! iṅkē vantu yār itaip pāṭukiṟārkaḷ?" eṉṟu kūṟic
   cālaiyiliruntu putarukkuḷ vantu pārttār, paṭikkācup pulavar. yārō cila
   piḷḷaikaḷ tūtuvaḷai kāyaiyum paṟittukkoṇṭē pāṭalaiyum colli urup
   pōṭuvataip pārttār avar. āccariyam tāṅkavillai avarukku. pakkattil
   ōṭivantu, "piḷḷaikaḷē! nīṅkaḷellām yār? kāriyattaiyum ceytu koṇṭa
   kārikaiyaiyum maṉappāṭam paṇṇu kiṟīrkaḷē?" eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭār.
   "aiyā! nāṅkaḷ catāciva nāvalariṉ māṇavarkaḷ" eṉṟu patil kūṟiṉar
   piḷḷaikaḷ. ataik kēṭṭa paṭikkācuppulavarukku meycilirttatu. tam naṇpar
   catāciva nāvalariṉ mukam niṉaivukku vantatu avarukku. antap
   piḷḷaikaḷaip pārttu, "catāciva nāvalariṉ tantai eṅkaḷukkellām tamiḻ
   kaṟpittār. catāciva nāvalar ippōtu uṅkaḷukkellām tamiḻ kaṟpikkiṟār.
   nīṅkaḷō kāṭṭukkum ceṭikkum tamiḻ kaṟpikkiṟīrkaḷ' eṉṟu kūṟi viyantu
   uṭaṉē oru kavitaiyaip pāṭiṉār paṭikkākap pulavar.
   "kūṭum capaiyil kavivāraṇaṅkaḷaik kōḷaripōl
       cāṭum catāciva caṟkuru vēmuṉ uṉ tantaitammāṟ
       pāṭum pulavarkaḷāṉōm iṉṟic cemmaṟ paṭṭi eṅkum
       kāṭum ceṭiyum eṉṉō tamiḻk kārikai kaṟpatuvē"

   kavivāraṇam = kavikaḷākiya yāṉaikaḷ, kōḷari = ciṅkam. cāṭum = vellum.
   ām! kāṭum ceṭiyum tamiḻ maṇakkac ceytu viṭṭārkaḷ antap piḷḷaikaḷ.
   paṭikkācarai ippaṭi oru pāṭṭē pāṭat tūṇṭi viṭṭatu antat tamiḻmaṇam.
   -------------

                     52. campantaṉukku oru cavukkaṭi

   antak kālattil tiruvaṇṇāmalaiyil campantaṉ eṉṟu ! oru celvac cīmāṉ
   vāḻntu vantār. avariṭam evvaḷavu celvam iruntatō ataiviṭa atikamākac
   cerukkum timirum iruntaṉa. piṟaraiyō piṟaruṭaiya aṟivaiyō avar
   matippatu kiṭaiyātu. etaṟkeṭuttālum yāriṭamum eṭutteṟintu pēciviṭukiṟa
   kuṇamuḷḷavar. teruvil kīḻē kuṉintu pārkkāmal naṭakkap paḻaki
   viṭṭavarkaḷ eṉṟāvatu oru nāḷ taṭukki viḻa nēriṭuvatu pōla inta mātirik
   kuṇamuḷḷavarkaḷ talai kuṉintu tōṟkiṉṟa nilai eppōtu varumeṉṟu colla
   muṭiyātu. piṟarukku vaḷaintu koṭukkāmal, paṇiyāmal vāḻa vēṇṭumeṉṟu
   niṉaikkiṉṟavarkaḷ ellōrum piṟar maṭṭum taṅkaḷukku vaḷaintu koṭuttum
   paṇintum vāḻa vēṇṭum meṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. tiruvaṇṇāmalaic campantaṉ inta
   vakaiyaic cērnta maṉitarāka iruntār. muḷ maram pōlap piṟarai neruṅka
   viṭāmal, neruṅkiṉāl kuttip piṟarukkup payaṉ paṭāmal vāḻvatil avarukku
   eṉṉatāṉ iṉpam kiṭaittatō? kiṭaittatō?
   avaruṭaiya kālattiltāṉ iraṭṭaip pulavarkaḷ tamiḻ nāṭṭil ūrūrākap
   payaṇam ceytu pāṭip payaṉ peṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvar peyar
   iḷañcūriyar. maṟṟoruvar peyar mutucūriyar. oruvar kuruṭar, iṉṉoruvar
   noṇṭi kuruṭar, noṇṭiyaic cumantu koḷḷavēṇṭum eṉṟum, noṇṭi kuruṭarukku
   vaḻiyiluḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷaic colli vaḻikāṭṭa vēṇṭumeṉṟum, iraṇṭu
   pērumākac cērntu oru ēṟpāṭṭaic ceytu koṇṭiruntārkaḷ. anta ēṟpāṭu iraṇṭu
   pērum cērntu vāḻvataṟku vacatiyāka iruntatu. iruvarumē kavi uḷḷam
   paṭaittavarkaḷ. ākaiyāl kavalaiyai maṟantu vēṭikkaiyākac cirittup pēcik
   koṇṭē aḷavaḷāvi vāḻvataṟkup paḻakiyiruntārkaḷ. kaṇkaḷum kālkaḷum illāta
   kuruṭarum noṇṭiyumāka iruntālum maṉattiṉ uṟcākattil noṇṭittaṉamō,
   kuruṭṭuttaṉamō paṭṭu mūṭi viṭāmal kāttuk koḷḷat terintiruntatu
   avarkaḷukku. kālkaḷum kaṇkaḷum iruntum uḷḷattai noṇṭiyākavum,
   kuruṭākavum vaittuk koṇṭu ulakattil uṟcākamāka vāḻvatu eppaṭi eṉṟu
   teriyāmal vētaṉaip paṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷaik kāṭṭilum naṉṟāka vāḻn
   tārkaḷ iraṭṭaiyarkaḷ. iraṭṭaiyarkaḷuṭaiya vāḻkkai aṉupavaṅkaḷ. mikavum
   vēṭikkaiyāṉavai. vinōtam niṟaintavai. uḷḷattil paḻuttuk kaṉinta kalai
   uṇarcci iruntāloḻiya yārālum ippaṭik kavalaiyiṉṟi vāḻa muṭiyātu.
   iraṭṭaiyarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ perumpālum iraṇṭu pērum cērntu āḷukku
   iraṇṭu varikaḷākap pāṭi iṇaittavai. mutal iraṇṭu varikaḷai iḷañcūriyar
   pāṭi niṟuttiṉāl appuṟam, piṉṉiraṇṭu varikaḷai mutucūriyar pāṭi
   muṭippār. antap pāṭalkaḷil kuttal, kēli, nakaiccuvai, uṭporuḷ ellām
   niṟaintirukkum. tāmarai ilait taṇṇīraip pōl ulakattil vāḻntu koṇṭē,
   aṅku niṟaintuḷḷa ācāpācaṅkaḷil oṭṭāmal, avaikaḷai alaṭciyamāka nōkkic
   cirittuk koṇṭē pōkum pōkkai iraṭṭaiyarkaḷ iyaṟṟiya cila pāṭalkaḷil
   kāṇalām.
   inta iraṭṭaiyarkaḷ oru camayam tiruvaṇṇāmalaikkup pōyiruntārkaḷ.
   campantaṉaic cantippataṟkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ pōṉa camayam atikālai
   nēram. campantaṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntu parikāriyiṭam talaic cavaram
   ceytu koṇṭiruntār. vāyiṟpaṭiyēṟi vīṭṭukkuḷ nuḻaintu viṭṭārkaḷ
   iraṭṭaiyarkaḷ. avar cavaram paṇṇik koṇṭiruppataip pārttatum tāṅkaḷ
   vanta camayam cariyillai eṉṟu avarkaḷukkē paṭṭatu. tirumpip pōy viṭṭuc
   ciṟitu nēram kaḻittu varalāmeṉṟu avarkaḷ tirumpa ettaṉittapōtu
   campantaṉē avarkaḷai nimirntu pārttu viṭṭār. cavaram paṇṇikkoṇṭirunta
   avar appaṭi nimirntu taṅkaḷaip pārttuviṭṭa piṟaku tāṅkaḷ iṉṉāreṉṟu
   avariṭam collik koḷḷāmal tirumpuvatu naṉṟāyirukkātu eṉṟu tōṉṟiyatu,
   avarkaḷuḷ kaṇṇāl pārkka muṭintavarāṉa muṭavarukkum. eṉavē avar
   campantaṉaip pārttu, "aiyā! nāṅkaḷ iruvarum pulavarkaḷ.
   uṅkaḷaippārttuviṭṭup pōkalām eṉṟu vantōm" eṉṟu kūṟiṉār. campantaṉuṭaiya
   mukattil avarkaḷaip pulavarkaḷ eṉṟu aṟintu koṇṭataṟku aṟikuṟiyāka oru
   ciṟitēṉum malarcciyō puṉṉakaiyō ēṟpaṭavillai. māṟākac cerukkuṭaṉē
   muṟaittup pārttār.
   campantaṉuṭaiya mukattilum pārvaiyilum irunta vaṟaṭṭut timirai muṭavar
   maṭṭumtāṉ kāṇa muṭintatu. 'āḷ mikavum karvam piṭittavaṉ pōlirukkiṟatu"
   eṉṟu kuruṭaruṭaiya kātarukil neruṅki mellac colli vaittār muṭavar.
   kuruṭarum nilaimaiyai oruvāṟu purintu koṇṭu viṭṭār.
   "ōkō! nīṅkaḷ pulavarkaḷā? nāṉ oru nipantaṉai pōṭukiṟēṉ. anta
   nipantaṉaippaṭi uṅkaḷāl oru pāṭṭait toṭaṅki muṭikka muṭiyumā?” eṉṟu
   eṭutta eṭuppil yārō kūlikkāraṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟa mātiri
   anākarikamākavum muraṭṭuttaṉamākavum avarkaḷaip pārttuk kēṭṭār
   campantaṉ.
   varavēṟpu, vicāraṇai, aḷavaḷāvutal oṉṟumiṉṟit taṅkaḷaip pārttatum
   pārkkātatumāka avar avvāṟu kēṭṭatu avarkaḷ maṉattaip puṇpaṭuttiyatu.
   maṉam puṇpaṭṭālum atai iraṭṭaip pulavarkaḷ veḷiyil kāṭṭik koḷḷavillai.
   "aiyā! uṅkaḷ nipantaṉaiyaic colluṅkaḷ. pāṭi muṭikkiṟōm” eṉṟu
   cirittapaṭi campantaṉaik kēṭṭaṉar. avar coṉṉār:
   'maṉ' eṉṟu toṭaṅki malukku' eṉṟu muṭikiṟāṟ pōl oru veṇpā pāṭa vēṇṭum.
   uṭaṉē pāṭa uṅkaḷāl muṭiyumā?”
   avaruṭaiya poruḷaṟṟa nipantaṉaiyaik kēṭṭavuṭaṉ iraṭṭaiyarkaḷukku
   āttiram āttiramāka vantatu. muṭṭāḷkaḷ, paṭittavarkaḷukku nipantaṉai
   vitittu, 'ippaṭic ceyya muṭiyumā? appaṭic ceyya muṭiyumā?' eṉṟu
   kēṭkumpōtu entap paṭitta maṉitaṉukkum āttiram varattāṉē ceyyum? 'intap
   payaluṭaiya timirai aṭakkic cariyāṉapaṭi maṭṭam taṭṭiviṭa vēṇṭum' eṉṟu
   oruvarukkoruvar irakaciyamākak kūṟikkoṇṭu campantaṉai nōkki, "aiyā!
   uṅkaḷ nipantaṉaip paṭiyē 'maṉ' eṉṟu toṭaṅki 'malukku' eṉṟu muṭiyumāṟu
   ippōtē pāṭukiṟōm" eṉṟu oppuk koṇṭaṉar.
   "eṅkē pārkkalām uṅkaḷ tiṟamaiyai?" eṉṟu cavaram paṇṇik koṇṭirunta
   parikāriyiṭamiruntu arai kuṟaiyākat talaiyai viṭuvittuk koṇṭu,
   iraṭṭaiyarkaḷaip pāṭac colli ēviviṭṭup pārttār vaḷḷal. 'tām coṉṉapaṭiyē
   iraṭṭaiyarkaḷāl pāṭa muṭiyappōvatillai' eṉṟa alaṭciya nōkkutāṉ
   avaruṭaiya antap pārvaiyil iruntatu.
   iḷañcūriyar kīḻkkaṇṭavāṟu mutal iraṇṭu aṭikaḷaip pāṭiṉār :
   "maṉṉutiru vaṇṇā malaiyiṟcam pantaṉukkup
       paṉṉu talaiccavaram paṇṇuvatēṉ?"

   mutalvaruṭaiya kural muṭintatum uṭaṉē iraṇṭām varākiya mutucūriyar
   aṭutta iraṇṭu aṭikaḷaik kīḻkkaṇṭavāṟu kaṇīreṉṟu coṉṉār:
       %nbsp; miṉṉiṉ
       iḷaitta iṭaimaṭavā rellārum kūṭi
       vaḷaittiḻuttuk kuṭṭā malukku."

   piṉṉiraṇṭu aṭiyaiyum pāṭi muṭittatum, "varukiṟōm aiyā! vaṇakkam' eṉṟu
   kuttalākac colli viṭṭu iraṭṭaiyarkaḷ vēkamāka anta iṭattiliruntu
   naḻuviṉar. ataṟku mēlum aṅkē taṅkiyirukka avarkaḷukkup paittiyamā eṉṉa?
   campantaṉukkut tammuṭaiya mutukil yārō cavukkiṉāl ōṅki aṭittuviṭṭa
   mātiri iruntatu. veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. parikārikku muṉṉāl kuruṭum
   noṇṭiyumāka vanta anta iraṇṭu pañcaip pulavarkaḷum appaṭit tammai
   avamāṉappaṭutti viṭṭārkaḷē eṉṟu tavittār avar. appōtu avarukku vanta
   kōpattil arai kuṟaiyāka cavaram paṇṇik koṇṭa tōṟṟattōṭu maṭṭum
   irukkāviṭil teruvil ōṭippōy antap pulavarkaḷait turattiyāvatu
   utaittiruppār avar appaṭi antap pāṭṭiṉ arttamtāṉ eṉṉa ?
   "tiruvaṇṇāmalaiyil campantaṉ ēṉ cavaram paṇṇik koḷkiṟāṉ teriyumā?
   ciṟuciṟu peṇkaḷellām viḷaiyāṭṭāka avaṉ kuṭumiyai vaḷaittu iḻuttup
   piṭittuk koṇṭu talaiyil kuṭṭiviṭṭup pōkiṟārkaḷ. antak kuṭṭu vali
   poṟukka muṭiyāmal tāṉ campantaṉ kuṭumiyaiyē cavaram paṇṇik koḷkiṟāṉ'
   eṉpatutāṉ pāṭṭiṉ karuttu. evvaḷavu kuṟumputtaṉamāṉa kaṟpaṉai
   pāruṅkaḷēṉ! antak kuṟumputtaṉattilēyē campantaṉ coṉṉa nipantaṉaiyum
   niṟaivēṟiyiruntatu!
   ---------------------

                          53. pattu rūpāy paṇam

   cīrkāḻi aruṇācalak kavirāyarai irāmāyaṇak katai terinta ellōrum
   naṉṟākat terintu koṇṭiruppārkaḷ. avar iyaṟṟiya irāma nāṭakak
   kīrttaṉaikaḷ tamiḻ nāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷilellām cuvai nirappik
   koṇṭiruk kiṉṟaṉa. pañca laṭcaṇam, tiyākēcar vaṇṇam pōṉṟa vēṟu cila
   nūlkaḷilum tiṟamaiyaik kāṭṭiyirukkiṟār aruṇācalak kavirāyar. āṉālum
   tamiḻnāṭu muḻuvatum avaruṭaiya peyarai eṉṟum maṟantuviṭāmalirukkumpaṭi
   avar ceytuviṭṭuppōṉa cuvaik kāviyam avaruṭaiya irāma nāṭakak
   kīrttaṉaikaḷ tāṉ.
   avar vāḻnta kālattil avaruṭaiya kalai vāḻvaik kuṟaiviṉṟik kavaṉittut
   tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceytavarkaḷ maṇali muttukkiruṣṇa vaḷḷal,
   peruvaṇika rākiya tēpperumāḷ, pāppaiya vēḷ eṉpōr āvar. aruṇācalak
   kavirāyar tiyākēcar vaṇṇattai uraiceytapōtu tēpperumāḷ avarukku
   vekumatiyaḷittup pōṟṟiṉār. avaruṭaiya irāma nāṭakak kīrttaṉai
   araṅkēṟuvataṟkō mūṉṟu celvantarkaḷumē cērntu utavi ceytirukkiṟārkaḷ.
   irāma nāṭakak kīrttaṉaikaḷai eḻutikkoṇṭu avar ovvoruvarākap pārttu ataṉ
   perumaikaḷaic collik kāṭṭiṉār. iṉṉum cilarukkut tām irāma nāṭakattai
   iyaṟṟi eṭuttukkoṇṭuvarap pōvatai muṉkūṭṭiyē cīṭṭuk kavikaḷ mūlam
   terivittiruntār. antak kālattup pulamai vāḻvē appaṭittāṉ. ētāvatoru
   pirapantattai iyaṟṟikkoṇṭu ūrūrāka alaintu paṇamum, maṉattil kalai
   uṇarcciyum uḷḷa vaḷḷalkaḷaic cantittu atai araṅkēṟṟuvataṟku ēṟpāṭu
   ceytāka vēṇṭum.
   irāma nāṭakak kīrttaṉaikaḷai eḻutikkoṇṭu cīrkāḻi aruṇācalak kavirāyarum
   appaṭiyellām alaintār. illāviṭṭāl tamiḻarkaḷukku iṉṟu anta arumaiyāṉa
   kāviyamē kiṭaittirukkātu. aṭcara laṭcam peṟumāṉa kāviyattaik
   kīrttaṉamākap pāṭit tamiḻukku aḷittu viṭṭuc ceṉṟirukkum anta
   makākavikku oru camayam pattu rūpāykaḷukku allāṭa vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭatu. kēvalam pattu rūpāykkāka ūrūrāy alaintu tirintār. pattu
   rūpāykaḷai aḷittālum nikarākāta aḻakuk kīrttaṉaṅkaḷai eḻutiya kavi,
   alaintu tirintu eṅkum pattu rūpāy kiṭaikkāta ēkkattōṭu 'pāppaiya vēḷ'
   eṉṟa cīmāṉiṭam pōyk kaṭaici muyaṟciyākak kēṭṭup pārkkak kiḷampiṉār.
   pōṉār; pāppaiya vēḷaic cantikkavum cantittār; "eṉakkuk koñcam kaiyil
   muṭai, avacaramāka oru pattu rūpāyp paṇam vēṇṭum. intac camayattil
   nīṅkaḷ tāṉ utavi ceytu kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu vāyviṭṭuk kēṭṭār.
   pāppaiya vēḷ ciṟitu cintittār. ivvaḷavu periya kavi eṇṇip pattē pattu
   rūpāy kēṭkiṟārē eṉṟu yōcittārō, eṉṉavō? āṉāl aruṇācalak kaviyō pāppaiya
   vēḷiṉ tayakkattaik kaṇṭu avarum illaiyeṉṟu kaiyai virittu viṭuvārō eṉṟu
   eṇṇi añciṉār. anta accam avaruṭaiya kavi uḷḷattai oru aḻakāṉa
   kavitaiyaip paṭaikkac ceytuviṭṭatu. antap pāṭṭiltāṉ evvaḷavu kuḻaivu!
   eṉṉa naicciyam! ettaṉai vinayam!
   "pattu rū pāyaṉainēr pāppaiyavē ḷēyuṉakkup
       patturū pāyeṉṉa pañcamō - muttanakai
       vīḻivāyp pāluṇṭa vēntaṉ piṟantacī kāḻiyaru ṇācalaṉyāṉ kāṇ"
               (peruntokai 1766)

   pattu rūpa āyaṉ = tacāvatāram eṭutta tirumāl, vīḻivāy = kovvaik kaṉi
   pōṉṟa vāy, muttanakai = umai, vēntaṉ = ñāṉacampantaṉ.
   ,
   pattu rūpāy ettaṉaiyō pērukkut tēvaippaṭukiṟatu! āṉāl atai ippaṭi
   uḷḷamum collum toṉiyum kuḻaiyak kuḻaiya oru pāṭṭākkik kēṭka
   aruṇācalakkaviyāl maṭṭum tāṉē muṭikiṟatu?
   .
   --------------

                       54. kaṟpaṉaikku oru kavitai

   nāḷtōṟum katiravaṉ utikkiṟāṉ. nāḷtōṟum tāmarai malarukiṟatu. nāḷtōṟum
   kumuta malar kūmpukiṟatu. nāḷ tavaṟāmal nāmum inta naṭaimuṟaikaḷaip
   pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟōm. āṉāl inta naṭaimuṟaikaḷiliruntu mēlē
   cintaṉaiyaip paṭaraviṭṭu nuṇṇiya kaṟpaṉaikaḷaic ceyyum tiṟam
   namakkillai .
   itē katiravaṉaiyum tāmaraip poykaiyaiyum poruḷāka vaittukkoṇṭu kavikaḷ
   tām ettaṉai ettaṉai kaṟpaṉai kaḷaic ceytuviṭukiṟārkaḷ!
   'cēṟṟu maṇṇil piṟantum cēṟupaṭāmal nīr mēl tūymaiyāka mitakkum tāmaraip
   pūvaip pōla nī maṇṇiṟ piṟantālum maṉattil maṇpaṭāmal uyarnta eṇṇaṅkaḷil
   atai nilainiṟuttu' eṉṟu kaṟpaṉaiyai uvamaiyākap paṭaraviṭṭuc
   cintikkiṟār oru kavi.
   'taṇṇīril kiṭakkiṟavarai tāmarai ilai ettaṉai nāḷāṉālum vāṭuvatillai.
   cūriyaṉum atai vāṭṭi ularac ceyvatillai. āṉāl atē tāmarai ilaiyait
   taṇṇīriliruntu piṭuṅkik karaiyil eṟintu viṭṭāl muṉpu vāṭṭāmal irunta
   atē cūriyaṉ kaṭumaiyāka vāṭṭic carukākkiviṭukiṉṟāṉ. 'iṭam peyarntu taṉ
   nilai taṭumāṟic ceyyat takātataic ceytāl aṟamē pakaiyāki vāṭṭum eṉpatai
   allavō ivvuṇmai kāṭṭukiṟatu' eṉṟu iṉṉoru kōṇattil kaṟpaṉai ceykiṟār
   oruvar.
   tāmarai ilaiyil taṇṇīr oṭṭāmal iruppatai ulaka māyaiyil paṭiyāmal
   ulakattil vacippataṟku vētāntikaḷ uvamai colliyirukkiṟārkaḷ.
   maṉattaiyum kaṇkaḷaiyum mūṭikkoḷḷāmal cintaṉai yōṭum, uṟcākattuṭaṉum
   ulakattaip pārkkiṟavarkaḷukku aṅkē evvaḷavu kaṟpaṉaikaḷ malintu
   kiṭakkiṉṟaṉa eṉpataip pārttīrkaḷā?
   'iṉṉiṉṉavaṟṟaip pārkkattāṉ namakku nēramuṇṭu; iṉṉiṉṉavaṟṟaic
   cintikkattāṉ namakku nēramuṇṭu' eṉṟu paṇam cērttuc cikkaṉappaṭuttuvatu
   pōl maṉattaiyum, cintaṉaiyaiyumkūṭac cikkaṉappaṭuttuvataṟkup
   paḻakikkoṇṭu viṭṭa nām aḻakāka niṉaittup pārppataṟkukkūṭa
   āṟṟalillātavarkaḷāy irukkiṟōm. naṭaimuṟaikaḷaic cātāraṇamākap pārttuc
   cātāraṇamāka niṉaittu maṟantu viṭukiṟōm. itaṉāl namakkuk kaṟpaṉaikaḷ
   tōṉṟuvatillai. tappit tavaṟik kaṟpaṉaikaḷ tōṉṟiṉālum avai paṅkaḷā
   kaṭṭuvataiyum, putuk kār vāṅkuvataiyum, paṇam cērppataiyum paṟṟiya
   pakaṟkaṉavukaḷākavē irukkiṉṟaṉa. ulakattuk kāṭci kaḷilum poruḷkaḷilum,
   kaṟpaṉaiyum uvamaikaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum kaṇṭu piṭikkavēṇṭum.
   attakaiya nōkkattōṭu avaṟṟaip pārkkavēṇṭum. attakaiya nōkkattōṭu
   avaṟṟaic cintikkavēṇṭum.
   cintittu aṭaikiṟa aṟivanupavamtāṉ vāḻkkaiyil periya celvam. atai
   iḻantuviṭṭu ācaikaḷil ūṟik koṇṭu kiṭappatil eṉṉa irukkiṟatu?
   ulakattuk kāṭcikaḷiliruntu tattuvac ceṟivuḷḷa uvamaikaḷaik
   kaṇṭupiṭippatai 'nitaricaṉa aṇi ' eṉṟu aṇiyilakkaṇakkārarkaḷ kūṟuvar.
   aḻakāṉa kaṟpaṉaikku iṅkē ōr utāraṇam pārkkalām. katiravaṉ tōṉṟukiṟapōtu
   tāmarai malarkiṟatu. tāmaraiyai viṭac ciṟiya pūvāṉa kumutam kūmpi
   viṭukiṟatu.
   cūriyaṉuṭaiya oḷiyaik kaṇṭu tāmarai malarvāṉēṉ? kumuta malar
   kūmpuvāṉēṉ? kāraṇam kūṟa muṭiyāta iyaṟkai niyati itu. 'tāmaraippūviṉ
   iyalpu appaṭi! kumutap pūviṉ iyalpu ippaṭi eṉṟu potuvāka vēṇṭumāṉāl
   kāraṇam kūṟalām. oru pulavaṉ inta naṭaimuṟaiyiliruntu aḻakāṉa
   uvamaiyaik kaṇṭupiṭittuc colkiṟāṉ. avaṉuṭaiya cintaṉaiyiṉ oppunōkkum
   tiṟamai nammai viyappilāḻttukiṟatu.
   piṟaruṭaiya celvam vaḷarcciyaṭaitalaik kaṇṭu periyōrkaḷ mukamalarntu
   varavēṟpārkaḷ. ciṟiyōrkaḷ , intap payalukku ivvaḷavu celvam varuvatā?'
   eṉṟu mukattaic cuḷippārkaḷ.
   tāmaraip piṟar celvaṅkaṇṭu makiḻntu mukamalarum periyōr pōl cūriyaṉaik
   kaṇṭu malarkiṟatu. kumutam, piṟar celvaṅkaṇṭu mukam cuḷikkum ciṟiyōr
   pōl cūriyaṉaik kaṇṭu mūṭikkoḷkiṟatu.
   intak kaṟpaṉaiyaḻaku ceṟinta uvamai evvaḷavu aritāka irukkiṟatu
   pārttīrkaḷā! cintaṉaitāṉ periya celvam. atai vaḷarkka vēṇṭum. itō antak
   kavitai.
   "piṟarcelvam kaṇṭāṟ periyōr makiḻvum
       ciṟiyōr poṟāta tiṟamum - aṟivuṟīic ceṅkamalam
       meymmalarnta tēṅkumutam meyyayarnta
       poṅkoḷiyōṉ vīṟeytum pōtu."

   aḻakākak kaṟpaṉai ceytu paḻakuvatu maṉattukku nallatu. ācaikaḷaik
   kaṟpaṉai ceytu maṉattil aḻukkaic cērkkātīrkaḷ. aḻakukaḷaik kaṟpaṉai
   ceytu maṉattil tūymai cēruṅkaḷ!
   -------------

                           55. nalivum nāṇamum

   putukkōṭṭaic cīmaiyil virālimalai eṉṟu oru ciṟṟūr irukkiṟatu. avvūril
   eḻil vāyntatoru kuṉṟiṉ mēl tamiḻ murukaṉ kōvil koṇṭirukkiṟāṉ. kuṉṟiṉ
   mēl kaṇ pārvai cellumiṭamellām mayilkaḷ tōkai virittu āṭum kāṭciyai
   virālimalaiyil kāṇalām. virālimalai murukaṉaip paṟṟi ēḻait tamiḻp
   pulavar oruvar akkālattil pāṭiyirukkum pāṭalil ciṟiyatōr anupavakkatai
   aṭaṅkiyirukkiṟatu. uṇarccit tuṭippum uyirōṭṭamum uḷḷa nilaiyai antak
   kavitaiyil kāṇkiṟōm.
   ulakattil iraṇṭu vakai vāḻkkaiyaip pārkkiṟōm. maṉattai maṭṭum niṟaittuk
   koṇṭu vayiṟṟai niṟaittuk koḷḷa vaḻi teriyātavarkaḷ oru pakkam. vayiṟṟai
   niṟaittuk koḷḷa vēṇṭiya vacati iruntum maṉattai niṟaittuk koḷḷa vaḻi
   teriyātavarkaḷ oru pakkam. oru maṉitaṉ ēḻaiyāka maṭṭum irukkalām,
   allatu aṟivāḷiyāka maṭṭum irukkalām. āṉāl aṟivāḷiyākavum ēḻaiyākavum
   cērttu iruppataip pōl vētaṉai vēṟu illai. 'vayiṟṟukkāka nālupēriṭam
   ētāvatu kēṭṭu vacatikaḷaip peṟu' eṉṟu ēḻmai tūṇṭum. 'kēṭpatum kai
   nīṭṭip peṟuvatum kēvalam' eṉṟu aṟivum nāṇamum taṭukkum. 'yāriṭamāvatu
   etaiyāvatu utavi peṟṟu varuvataṟkup pō' eṉṟu tūṇṭum tarittiramum
   'pōkātē' eṉṟu piṉṉukkup piṭittiḻukkum nāṇamumāka ūcalāṭukiṟa vāḻkkaiyil
   nimmati eppaṭi irukka muṭiyum? aṟiviṉāl perumitam piṟakkiṟatu. ēḻmaiyāl
   iḻivum tāḻvu maṉappāṉmaiyum piṟakkiṉṟaṉa. aṟiviṉāl cērttuc ceḻikka
   vaitta perumitam paciyiṉālum, illāmaiyālum pōy viṭakkūṭātē eṉṟu
   kavalaippaṭum niṉaiviṉāl nāṇam piṟakkiṟatu.
   antak kālattil virālimalaiyilirunta ēḻait tamiḻp pulavaroruvarukku
   ippaṭiyōr anupavam ēṟpaṭṭatu. maṉattil pulamai, vīṭṭil ēḻmai.
   akkampakkattu ūrkaḷil vaḷḷalkaḷ palar iruntārkaḷ. veṭkappaṭāmal
   avarkaḷiṭam pōyk kēṭṭāl ētāvatu utavi ceyvārkaḷ. cummā pōyk kēṭka
   muṭiyumā? kaṟpakattaruvē cintāmaṇiyē!' eṉṟellām anta vaḷḷalkaḷai
   vāyārap pukaḻntu colli appukaḻcciyil avarkaḷ mayaṅki nekiḻntu
   pōyirukkum nērattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, "vīṭṭil mikavum vaṟumaiyāṉa
   nilai. ētāvatu koṭuttu utavuṅkaḷ" eṉṟu kuḻaintu pallellām teriyak
   kāṭṭik kēṭka vēṇṭum. eppaṭit tuṇintu kēṭpatu? 'eppaṭiyāvatu kēṭkattāṉ
   vēṇṭum' eṉṟu tarittiram avarai muṉṉāl taḷḷiyatu.
   'veṭkattai viṭṭu ippaṭik kēṭkalāmā?" eṉṟu aṟivum aṟivukkuriya nāṇamum
   avaraip piṉṉukku iḻuttaṉa.
   ippaṭit tarittiram muṉṉukku iḻukka, nāṇam piṉṉukku iḻukka, eṉṉa
   ceyvateṉṟu teriyāmal teruvilum iṟaṅkāmal vīṭṭukkuḷḷum tirumpāmal
   vāyiṟpaṭiyilēyē tayaṅki niṉṟār pulavar.
   avarukku etirē virālimalai mītu kuṉṟutōṟāṭum kumaraṉiṉ kōvil terintatu.
   "murukā! nī eṉṉai ēḻaiyāka maṭṭum paṭaittirukkalām. allatu aṟivāḷiyāka
   maṭṭum paṭaittirukkalām. aṟivāḷiyākavum ēḻaiyākavum cērttup paṭaittu
   ippaṭi ēṉ vataikkiṟāy?" eṉṟu murukaṉuṭaiya kuṉṟattai nōkki muṇumuṇuttār
   pulavar.
   neṭunēram vāyilpaṭiyil tayaṅki niṉṟa piṉ pulavar vīṭṭukkuḷ tirumpavum
   illai. vaḷḷal vīṭṭukkup poruḷutavi kēṭkac cellavum illai. iraṇṭaiyumē .
   ceyyāmal naṭuvāka malaikkup pōkum vaḻiyil naṭantār. vēkamāka malaiyēṟi
   murukaṉ cannitikku muṉṉāl vantār. tarittiram piṭittut taḷḷavum, nāṇam
   pōkaviṭāmal taṭukkavum, ūcalāṭum tamatu maṉam paṭṭa vētaṉaiyai
   murukaṉiṭamē kūṟiṉār. murukaṉiṭamē urukiṉār. kuḻantaikkut tuyaramāṉāl
   tāyiṭam urukum. tāykkut tuyaramāṉāl teyvattait tavira vēṟu yāriṭam pōy
   urukuvatu? aṟivaiyum illāmaiyaiyum cērttuk koṭuttu anta
   muraṇpāṭukaḷiṭaiyē taṉṉai vāṭṭiya teyvattaiyē ippaṭik kēṭṭār avar:
   'kar eṉṟum cittāmaṇi eṉṟum colli eṉ kaiyil aḷḷit
       tā eṉṟu kēṭkat tarittiram piṉ niṉṟu taḷḷi eṉaip
       pō eṉṟu uraikkavum nāṇam aṅkē eṉṉa pōvatiṅku
       vā eṉṟu iḻukkavum vantēṉ virāli malaik kantaṉē!"

   iraṇṭil etaic ceyvateṉṟu eṉakkut teriyavillai. uṉṉiṭam vantuviṭṭēṉ.
   eṉakku oru vaḻi col!' eṉṟu pāṭṭiliruntu oru toṉi kēṭkavillaiyā
   uṅkaḷukku? ūcalāṭukiṟa maṉap pōrāṭṭattai veḷiyiṭum tamiḻk kavitaikaḷil
   mika aḻakāṉa kavitai itu.
   ----------

                        56. eṉṉa kalneñcam itu?

   'kampar ampikāpati paṟṟi vaḻaṅkum taṉippāṭalkaḷ - meyyō? poyyō?' eṉṉum
   ārāycci iṅku vēṇṭum vataṉṟu. ārāyccikkum kavic cuvaikkum vekutūram.
   akku vēṟu āṇi vēṟākap pirittuk koṇṭu ārāyat toṭaṅkiviṭṭāl yantira
   uṇarccitāṉ vaḷarum. kaviyuṇarcci, aṉupavikkum muṉaippu iraṇṭum cettup
   pōyviṭum. viññāṉiyiṉ maṉanilaiyōṭu kavitaiyaip paṭippatum, kaviyiṉ
   maṉanilaiyōṭu viññāṉattil īṭupaṭuvatum muṭiyāta kāriyaṅkaḷ.
   cintaṉaikku viruntaḷikkum aḻakiya pāṭal oṉṟu kampar ampikāpati
   kataikaḷiṭaiyē cikkik kiṭakkiṟatu. cintikkac cintikka aḻakum nayamum
   tarukiṟa kavitai atu. kampar tamakkut tāmē pāṭik koṇṭu kaṇkalaṅkiya
   muṟaiyil appāṭal amaintirukkiṟatu. antap pāṭalil ōr itayattiṉ kumuṟal
   uḷḷa murukkum vitattilē toṉikkiṟatu. kavināyakarākiya kampar perumāṉ
   tamakkuḷ aḻutu tavikkiṉṟa cōkattai antap pāṭaliliruntu nām aṟiya
   muṭikiṟatu.
   irāmāyaṇak kāviyattil tacarataṉukku nērnta tāṅka muṭiyātatoru
   tuṉpattaik kampar tam kavitaikaḷāl uṇarcci tuṭikka eḻutiyiruntār.
   makaṉaip piriyumpōtu oru tantaikku uṇṭākum tuṉpa uṇarcciyai vēṟu entak
   kaviyum eḻuta muṭiyātu eṉpatu pōlak kampar eḻutip peyar peṟṟuviṭṭār
   eṉpatu ulakaṟinta uṇmai .
   kaikēyiyiṉ koṭumaiyālē irāmaṉ patiṉāṉku āṇṭukaḷ kāṭu cella nērntatum,
   atu poṟāmal tacarataṉ uyir nīttatum ākiya nikaḻccikaḷ irāmāyaṇak
   kāviyattil mukkiyamāṉa kaṭṭaṅkaḷ allavā?
   atē mātiri oru campavam kamparuṭaiya conta vāḻkkaiyil avarukku
   ēṟpaṭṭatu. tacarataṉukku ēṟpaṭṭatai viṭak koṭumaiyāṉa muṟaiyil
   kamparukku antat tuṉpam ēṟpaṭṭatu. āṉāl tacarataṉ ceytatupōl kamparāl
   antat tukkattil tōyntu maṉam tavikka muṭiyavillai. appaṭi
   muṭiyavillaiyē' eṉpataṟkākak kamparē varuntukiṟār. anta varuttattai
   etirolippatu pōl kampar pāṭiya oru pāṭalaittāṉ iṅkē kāṇappōkiṟōm.
   cōḻa maṉṉaṉ makaḷaik kātalitta kuṟṟattukkākak kamparuṭaiya makaṉ
   ampikāpati taṇṭaṉai aṭaintu iṟantu pōkiṟāṉ. orē makaṉai iḻanta pācattil
   neñcu tuṭittu vēkiṉṟār kampar.
   'kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa makaṉai iḻanta piṉṉum nāṉ tuṭituṭittuc cākāmal
   uyirōṭu niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉē ! eṉakku ettaṉai kallāṉa neñcam ?
   nāṭṭilirunta makaṉ kāṭṭukkup pōṉataṟkē poṟukkāmal tacarataṉ iṟantāṉ
   eṉṟu eṉṉuṭaiya irāmāyaṇattil eḻutiṉēṉē! appaṭi eḻutiya nāṉā eṉ makaṉai
   iṟappukkuk koṭutta piṉṉum ippaṭi uyir tarittu niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ?
   eṉakku eṉṉa neñcurappu?' eṉṟu maṉam avaraik kacakkip piḻintatu.
   'tacarataṉukku irunta makap pācam tamakku illāmaṟ pōy viṭṭatē eṉpatai
   eṇṇumpōtutāṉ kampar tām māperum kaviñar eṉṟa nilaiyiliruntu kīḻiṟaṅkic
   cātāraṇa maṉitaṉukkuriya tāpaṅkaḷai aṭaivatu terikiṟatu.
   makaṉ iṟanta pōtum kalaṅkit tavikkāta tamatu neñcurattaik kampar
   pārāṭṭik koḷḷavillai. makaṉ iṟanta antak kaṇattilēyē tam uyir pōkāmal
   iṉṉum uṭalil taṅki iruntu tolaikkiṟatē!' eṉṟutāṉ avar varuntukiṟār. tām
   cāmāṉya maṉitaṉāka illāta taṉ kuṟai avarai vāṭṭukiṟatu. kaviyāka
   iruntataṟkāka avar appōtu varuttappaṭṭār. āṉāl anta varuttamum oru
   kavitaiyākavē veḷivarukiṟatu.
   "pāppōta ñālam oru tampi yāḷap paṉimatiyam
       tūrappōṉ oru tampi piṉvarat tāṉum tuṇaiviyuṭaṉ
       varappōṉa maintaṟkut tātai poṟātu uyir māyntaṉaṉ neñcu
       urappō eṉakku iṅku iṉiyār uvamai uraippataṟkē!"
             (taṉippāṭal )

   oru makākavi cātāraṇa maṉitaṉaip pōl taṉ conta , maṉattavippai
   veḷiyiṭukiṟa aḻaku pāṭalil evvaḷavu aṟputamākap patintirukkiṟatu,
   pārttīrkaḷā?
   ---------------

                         57. paṇpāṭu terintavar

   puṟakkaruvikaḷiṉ vacatikaḷum vāḻkkaiyil vēkamum vaḷara vaḷara
   maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇam camūka vāḻvil kuṟaintu
   koṇṭē varukiṟatu. piṟaraik kavaṉikkāmal piṟaruṭaiya iṉpa tuṉpa
   uṇarccikaḷaip poruṭpaṭutta vāḻvatē oruvakai nākarikam eṉṟu nammuṭaiya
   nakaraṅkaḷ kaṟṟuk koṭuttuviṭṭaṉa.
   oru cila talaimuṟaikaḷukku muṉ irunta tamiḻ nāṭṭu vāḻvu vēṟu; ippōtuḷḷa
   vāḻvu vēṟu. paḻaiya talaimuṟaiyil ēḻaikaḷāka iruntum vaḷḷalāka vāḻa
   muyaṉṟa maṉitarkaḷ iruntārkaḷ. ippōtō vaḷḷalāka irukkat
   takutiyuḷḷavarkaḷum ēḻaikaḷaip pōl vāḻa virumpukiṟārkaḷ. tam
   perumaiyaiyum nilayaiyum piṟarukku utavuvataṟkākat tāḻttik koḷḷak
   kūṭātē eṉṟu eṇṇukiṟa kālam itu.
   oṉṟarai nūṟṟāṇṭukku muṉṉāl maṟṟavarkaḷukku utavi ceyvatutāṉ paṇpāṭu
   eṉṟu karutiya oru maṉitaraippaṟṟi iṅkē pārkkalām. appaṭippaṭṭa
   maṉitarkaḷ namatu iṉṟaiya camūkattil illāviṭṭālum paḻaiya pāṭalkaḷilum
   ilakkiyaṅkaḷilum irukkiṟārkaḷ.
   toṇṭai nāṭṭu maṟavaṉūril araṅkēca vaḷḷal eṉṟa pirapu oruvar iruntār.
   anta ūrilēyē peruñcelvarātalāl ūrmakkaḷ avariṭam matippum mariyātaiyum
   vaittiruntaṉar. anta matippukkum mariyātaikkum ēṟpap paṇpum oḻukkamum
   niṟaintavarāka avar vāḻntu vantār. piṟarukku iyaṉṟavarai utavi ceytu
   vāḻvatutāṉ paṇpāṭu eṉṟu eṇṇupavar avar. piṟarōṭu paḻakuvatilum
   pēcuvatilum eḷimaiyāka naṭantu koḷvār.
   avaruṭaiya uḷḷam evvaḷavukkuk karuṇaimayamāṉatu eṉpatai viḷakkuvatu pōl
   oru campavam naṭantatu. pulavar kuṭiyiṟ piṟanta pāṇaṉ oruvaṉ
   maṟavaṉūrukku vantāṉ. avaṉuṭaiya conta ūr eṅkō veku tolaivil iruntatu.
   ūṟṟār uṟaviṉarkaḷaip pirintu nāṭōṭiyākat tirintu cuṟṟik koṇṭiruntāṉ
   avaṉ. melinta uṭal avaṉukku. atil nōykaḷ vēṟu aṭikkaṭi vantu paṟṟik
   koṇṭu viṭum.
   maṟavaṉūril cila nāṭkaḷ taṅkiyirunta antap pāṇaṉ, oru nāḷ yārum
   etirpārāta vitamāka iṟantu pōṉāṉ , iṉṉicai poḻinta avaṉ uṭal piṇamākik
   kiṭantatu. uṟṟār, uṟaviṉarillāta nāṭōṭip pāṇaṉiṉ piṇattai yār
   eṭuppārkaḷ? ūril ellōrum anta aṉātaip piṇattai vēṭikkai pārttuviṭṭup
   pōṉārkaḷ. oruvarukkāvatu antap piṇattai appuṟappaṭutti ataṟku
   muṟaiyākac ceyya vēṇṭiya īmac caṭaṅkukaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu tōṉṟavē
   illai. kālam kaṭantu koṇṭē iruntatu. anta nilaiyil araṅkēca vaḷḷalukku
   intac ceyti eṭṭiyatu. ellōrum aṉātaip piṇamtāṉē' eṉṟu kēvalamāka
   niṉaittatu pōl avarāl alaṭciyamāka irukka muṭiyavillai. avar paṇpāṭu
   terintavar. ataṟkēṟpa naṭantu kāṭṭiṉār. nālaintu mūṅkiṟ kaḻikaḷaiyum
   arivāḷaiyum eṭuttukkoṇṭu cavam kiṭanta iṭattukku avar taṉiyākac
   ceṉṟapōtu ūrē āccariyappaṭṭatu. kaḻikaḷai veṭṭi iṇaittup pāṭaiyai avarē
   kaṭṭiṉār. avarē appaṭic ceytataip pārttatum 'nāṉ, nāṉ' eṉṟu pōṭṭi
   pōṭṭuk koṇṭu ūrār avarukku utavi ceyya muṉvantārkaḷ. avar yāraiyum
   arukil neruṅka viṭavillai,
   "oru tamiḻp pulavariṉ cavattait taṉiyākac cumantu ceṉṟu īmac caṭaṅku
   ceyyum perumaiyai eṉakku maṭṭumē koṭuṅkaḷ" eṉṟu taṉiyākavē antac
   caṭalattaic cumantu koṇṭupōyttam uṟaviṉarukku urimaiyōṭu ceykiṟa mātiri
   īmak kaṭaṉkaḷellām tāmē ceytār araṅkēca vaḷḷal. appaṭic ceytatil
   avarukku iṇaiyaṟṟa perumitam ēṟpaṭṭatu. ellōrum kēvalamāṉatu eṉṟu
   kaiviṭṭu viṭṭa kāriyattai avar ceyta pōtu uyarvāṉatākkip perumai
   tēṭikkoṇṭār. toṇṭu ceykiṟa maṉitaṉukkut tāṉ ceykiṟa kāriyattaic
   cāmāṉiya maṉitarkaḷ kēvalamāka niṉaippārkaḷē' eṉṟa kūccam
   irukkakkūṭātu. taṉṉuṭaiya eṇṇattiṉ uyarvāl tiyākattiṉ ciṟappāl tāṉ
   ceykiṟa kāriyattaiyum perumaippaṭutti viṭa vēṇṭum, atutāṉ paṇpāṭu.
   "uṟavaip pirintu vantē iṟantāṉ aṅkoru pulavaṉ
       maṟavaip patinti vaṅkicattōṉ araṅkēca vaḷḷal
       aṟavaip piṇañcuṭal tāṉ cey eṇṇāṉkiṉ
       aṟattateṉṟō piṟarkaik koṭāmal eṭuttāṉ appāṇaṉ piṇattiṉaiyē."
       (peruntokai 1230)

   maṟavai = maṟavaṉūr, nati vamcam - kaṅkai , marapu = eṇṇāṇkiṉ
   muppattiraṇṭu aṟam.
   araṅkēca vaḷḷal māynta piṉṉum antap paṇpāṭṭiṉ perumai māyāmal pāṭṭil
   vāḻkiṟatu mēṟkaṇṭavāṟu ! uṇmaip pukaḻ eṉṟumē aḻivatillaiyē!
   --------------

                        58. collik kāṭṭiṉār!

   akkālattuc cētu nāṭṭiṉ talainakarāṉa irāmanāta purattil āti caravaṇap
   perumāḷ kavirāyar eṉṟu oru kaviñar iruntār. avar paṭippaip pōlavē
   taṉmāṉamum mikuntavar; aṭṭāvatāṉi eṉṟa ciṟappum peṟṟiruntavar. enta
   iṭattilāvatu tam takuti, kuṟaivāka matippiṭap peṟṟut tām kīḻāṉa
   muṟaiyil naṭattap peṟuvatai uṇarntāl aṅkē avaruṭaiya uḷḷam kumuṟum tām
   kuṟaivāka naṭattappaṭṭatait tammaik kuṟaivāka naṭattiyavarkaḷukkuc
   collik kāṭṭiviṭa nā tuṭikkum añcāmal mukattil aṟaintāṟpōl collik
   kāṭṭiviṭṭuttāṉ tirumpuvār.
   oru camayam malaiyāḷa tēcattiṉ kōnakaramākiya tiruvaṉantapurattukkup
   pōyiruntār - āti caravaṇapperumāḷ kavirāyar. akkālattut
   tiruvaṉantapuram pakutiyil yāvarukkum tamiḻmoḻi naṉku terintiruntatu.
   tamiḻk kavikaḷaip purinta koḷkiṟa aḷavu tamiḻuṇarcci iruntatu. appōtu
   aracarāka irunta vīrakēraḷa maṉṉarai āticaravaṇap perumāḷ kavirāyarukku
   naṉku teriyum. anta maṉṉar ciṟitu kālattukku muṉ irāmēcuvarattukkuc
   cētu taricaṉa yāttirai vantiruntār. antak kālattil eppērppaṭṭa peru
   maṉṉaṉāyiṉum cētu taricaṉa yāttirai muṭintu tirumpumpōtu
   cētupatiyaracaraic cantittu vaṇaṅki aḷavaḷāviviṭṭup pōka vēṇṭum eṉpatu
   aitīkamāka iruntatu. cētukāvalar eṉṟa puṉitap peyar
   cētupatikaḷukkiruntatu.
   eṉavē cētu yāttirai vantirunta vīrakēraḷa maṉṉar, tamatu yāttiraiyai
   muṭittukkoṇṭu cētupatiyaic cantippataṟkāka irāmanātapurattu
   araṇmaṉaikku vantār. appōtu cētupati irācarācēcuvari pūcaikkāka ēḻu nāḷ
   veḷiyēṟāmal meḷaṉa viratamum, piṟa nōṉpukaḷum pūṇṭu uḷḷēyē iruntataṉ
   kāraṇamāka malai nāṭṭu vīrakēraḷa maṉṉar ēḻu nāṭkaḷ irāmanātapurattil
   kāttuk kiṭakka vēṇṭiyatāyiruntatu. malaiyāḷa tēcattukkē aracaṉāṉa anta
   māmaṉṉaṉ cētupati araṇmaṉai vāyilil ēḻunāḷ taricaṉattukkuk kāttirunta
   ceyti āticaravaṇap perumāṉ kavirāyarukkut teriyum. ovvoru tiṉamum tām
   pulavar eṉṉum urimaiyuṭaṉē araṇmaṉaikkuḷ nuḻaiyumpōtu vāyilil kāttu
   niṟkum vīrakēraḷa maṉṉaṉaip paritāpattōṭu pārttukkoṇṭē nuḻaintirukkiṟār
   kavirāyar. kaṭaiciyil eṭṭāvatu nāḷ vīrakēraḷa maṉṉaṉ cētupatiyaic
   cantittu aḷavaḷāvi viṭṭut taṉ nāṭu tirumpiṉāṉ."
   atē vīrakēraḷa maṉṉaṉuṭaiya tiruvaṉantapurattukkut taṟpōtu nam
   kavirāyar vantirukkiṟār. ūrellām cuṟṟip pārttār. ananta patmanāpa
   cuvāmi kōvilukkup pōyt " taricaṉam ceytār. kaṭaiciyāka araṇmaṉaikkuppōy
   vīrakēraḷa maṉṉaṉaiyum pārttu varalām eṉṟu kiḷampiṉār. pulavarkaḷ vantu
   pārkkumpōtu antap pulamaiyai matittu ētāvatu mariyātai ceyvatu
   aracarkaḷ vaḻakkam. ataṉāl pulavarkaḷ tayakkamō, kūccamō illāmal
   ettaṉai periya nilaiyil uḷḷavarkaḷaiyum cantikkak kiḷampi viṭuvatu
   iyalpāka iruntatu āṉāl aṉṟu āticaravaṇap perumāḷ kavirāyar
   vīrakēraḷamaṉṉaṉaic cantikkappōṉa vēḷai cariyāka illai. aracaṉ/ ētō
   kōpamāka iruntāṉ. eṉṉatāṉ kōpamāka iruntālum vantavarkaḷai mukam malara
   varavēṟpatutāṉ paṇpukku aḻaku. āṉāl paṇpaip paṟṟi avaṉ atikamākak
   kavalaippaṭavillai .
   "yāraiyā nīr? umakku enta ūr? iṅku etaṟkāka vantīr? eṉṉa vēṇumeṉṟu
   collit tolaiyum" eṉṟu turattiyaṭikkiṟa vēkattōṭu vicārittāṉ vīrakēraḷa
   maṉṉaṉ. pulavarukku mukam curuṅkic ciṟuttatu. maṉattil āttiram
   eḻuntatu. 'iru! iru! uṉṉaic cariyāṉapaṭi maṭakkit talaikuṉiyap
   paṇṇukiṟēṉ' eṉṟu maṉattukkuḷ kaṟuvikkoṇṭu avaṉ
   mukattai nimirntu pārttār.
   "patil cellumēṉ aiyā! vāyil koḻukkaṭṭaiyā aṭaittirukkiṟatu? umakku enta
   ūr?"
   "eṉ ūraiyā kēṭkiṟīrkaḷ? coṉṉāl varuttap paṭakkūṭātu. uḷḷapaṭiyē
   colkiṟēṉ. muṉporunāḷ nīṅkaḷ cētupatiyiṉ taricaṉattukkāka ēḻu nāṭkaḷ
   anātaipōl vāyilil vantu kāttuk kiṭantīrkaḷē, anta irāmanātapurattu
   vittuvāṉ yāṉ" eṉṟu kōpattōṭu collik kāṭṭuvatupōl kaṭumaiyāṉa karuttu
   paṭat toṭaṅkiya pulavar pāṭaliṉ piṟpakutiyil ciṟitu pukaḻcciyaiyum
   cērttukkoṇṭu viṭṭār. muṉṉōr pukaḻai avaṉmēṟ kūṟit tappukiṟār.
   "ilai nāṭṭu vēlkarattuc cētupati taricaṉattukku ēḻunāḷ ōr
       malaināṭṭu rācaṉ vantu kāttirunta vācal vittuvāṉ yāṉkaṇṭāy
       kalaināṭṭiṟ peṇṇeṉavē ceyta cara ṇācaṉakaṉ kaṉṉik kākac
       nilaināṭṭi vaḷaitta puya vīrakēraḷamār ceyaciṅkēṟē!"

   tiṭṭuvataikkūṭa ettaṉai aḻakākat tiṭṭiyirukkiṟārkaḷ intat tamiḻp
   pulavarkaḷ? pulamai eṉkiṟa palam evvaḷavu nayamāka iṭittuc collik
   kāṭṭum urimaiyait tantirukkiṟatu, pārttīrkaḷā?
   -----------------

                 59. maṉattait tiruppi aṉuppuṅkaḷ :

   māyūram vētanāyakam piḷḷai eṉṟu coṉṉāl tamiḻarkaḷukku uṭaṉē piratāpa
   mutaliyār carittiram' eṉṟa nāval niṉaivukku varum; avaruṭaiya nītinūṟ
   pāṭalkaḷ niṉaivukku varum. karuttuc ceṟivuḷḷa kīrttaṉaikaḷ niṉaivukku
   varum. muṉcīppāka vēlai pārttavar avar. tammuṭaiya kālattil vāḻnta
   makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai pōṉṟavarkaḷiṭamellām neruṅkip
   paḻakiyavar. aḻakiya urainaṭaiyum pāṭalkaḷum eḻutukiṟa tiṟamai uḷḷavar.
   potuvākavē periya uttiyōkaṅkaḷilum patavikaḷilum iruppavarkaḷukku
   ilakkiyac cuvai, kavi ārvam ivaikaḷel lām atikamāka iruppataṟku
   vāyppillāmaṟ pōyviṭum. vētanāyakam piḷḷai itaṟku vitivilakkāka vāḻntār.
   avar tamakku vēṇṭiyavarkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉāl kūṭa antak kaṭitattaik
   kavitaikaḷālēyē eḻutuvār. avaruṭaiya kālattil māyūrattukku arukil
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉum tavaccelvar kuru
   makā cannitāṉamāka iruntār. anta nāṭkaḷil tamiḻ nāṭṭil caiva
   camayattaiyum, tamiḻ moḻiyaiyum vaḷarkkap pāṭupaṭṭa maṭaṅkaḷil atuvum
   oṉṟu. /
   vētanāyakam piḷḷai kiṟistava camayattaic cērntavarāka iruntālum,
   avarukkut tiruvāvaṭutuṟai maṭattilē neruṅkiya paḻakkam iruntatu.
   urimaikaḷum vacatikaḷum paṭippaṟivum perukiyuḷḷa inta nāḷiltāṉ, cāti
   camayap pākupāṭukaḷum kuḻappaṅkaḷum perukiyuḷḷaṉa. antak kālattil
   oṟṟumai iruntateṉpataṟkuk kiṟistavarāṉa vētanāyakam piḷḷaiyum, caiva
   maṭātipatiyāṉa cuppiramaṇiya tēcikarum paḻakik koṇṭa muṟaiyē cāṉṟu. oru
   camayam māyūram pakutikaḷil pēti nōy ēṟpaṭṭup pala pērkaḷ iṟantu
   pōṉārkaḷ. antac camayattil cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya utaviyaik koṇṭu
   vētanāyakam piḷḷai pēti nōy paraviyirunta ūrkaḷukkellām tām oruvarāka
   alaintu tirintu nōy kaṇṭa makkaḷukku vēṇṭiya naṉmaikaḷaic ceytār.
   vētanāyakam piḷḷaiyiṭam ōr arumaiyāṉa iraṭṭai māṭṭu vil vaṇṭi iruntatu.
   tiruvāvaṭutuṟaikkō, maṟṟa iṭaṅkaḷukkō pōka vēṇṭum meṉṟāl vaṇṭiyaip
   pūṭṭikkoṇṭu kiḷampi viṭuvār vētanāyakam piḷḷai . cuppiramaṇiya
   tēcikaraic cantittu aḷavaḷāvi viṭṭu varuvataṟkāka oru taṭavai
   vētanāyakam piḷḷai tiruvāvaṭutuṟaikkup pōyiruntār. cuppiramaṇiya
   tēcikar tamiḻ ilakkiya vallunar. avarōṭu pēcik koṇṭirukkum pōtu
   eppaṭippaṭṭa kaṭumai uḷḷamuṭaiya varkaḷāṉālum nekiḻntu pōy avar pēccil
   maṉattaip paṟikoṭuttu viṭuvārkaḷ. avvaḷavu cāmarttiyamākavum
   nayamākavum pēcukiṟavar avar.
   kālaiyil ūriliruntu puṟappaṭṭut tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭainta vētanāyakam
   piḷḷai vekunēram cuppiramaṇiya tēcikariṭam uraiyāṭik koṇṭiruntu viṭṭu
   irāttiriyē tirumpi viṭṭār. avartāṉ tirumpiṉārē oḻiya, avaruṭaiya maṉam
   cuppiramaṇiya tēcikariṭamē taṅkiviṭṭatu. niṉaivu kaḷellām avaraip
   pārttup pēciya iṉiya nāḻikai kaḷilēyē iruntaṉa. ūrukkut tirumpiya
   piṉṉum cuppiramaṇiya tēcikaraic cantittup pēciyatai eṇṇiyē catā ēṅkik
   koṇṭirunta vētanāyakam piḷḷai anta ēkkam poṟukka muṭiyāmal tavittār.
   tavippait tāṅkik koḷḷa iyalāmal cuppiramaṇiya tēcikarukkē oru kaṭitam
   eḻutiviṭṭār avar. kaṭitattil orē oru pāṭṭuttāṉ eḻutiyiruntār. vēṟu
   oṉṟum eḻutavillai. anta oru pāṭṭuttāṉ kaṭitam , kaṭitam tāṉ anta oru
   pāṭṭu. āṉāl tammuṭaiya maṉattaik kavarnta nalla maṉitarukku eppaṭi nām
   oru kaṭitam eḻuta vēṇṭumeṉpataṟkuc cariyāṉa muṉmātiriyākat tikaḻkiṟatu
   antap pāṭṭu. vēta nāyakam piḷḷaiyiṉ uḷḷattu urukkamellām oṉṟu cērntu
   caṅkamamāki antap pāṭṭil kāṭciyaḷippataik kāṇalām.
   "cūr vantu vaṇaṅkum mēṉmaic cuppiramaṇiya tēvē
       nērvantu niṉṉaikkaṇṭu nēṟṟu rāttiriyē mīṇṭēṉ
       ūr vantu cērntēṉ eṉṟaṉ uḷamvantu cērkkāṇēṉ
       ārvantu coliṉuṅ kēḷēṉ ataṉai iṅkaṉuppuvāyē."

   'ūrukku vantu cērntuviṭṭēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya uḷḷam maṭṭum varāmal aṅkēyē
   uṅkaḷiṭam taṅkiviṭṭatu. atai eṉakkut tiruppi aṉuppi vaiyuṅkaḷ' eṉṟu
   vētanāyakam piḷḷai eḻutiyiruppatil tāṉ evvaḷavu kuḻaivu! vētanāyakam
   piḷḷaiyil maṉōpāvam pāṭṭil aḻakākap patintuḷḷatu. intap pāṭṭaip
   paṭippavarkaḷ paṟikoṭutta maṉam tirumpak kēṭṭāl kiṭaikkātu.
   ---------------

                          60. pērtāṉ appaṭi!

   paḻaṅkālattil tamiḻnāṭu toṇṭai maṇṭalam, koṅku maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam,
   pāṇṭi maṇṭalam mutaliya maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu.
   immaṇṭalaṅkaḷil vāḻntu maṟainta aracarkaḷ, pulavar perumakkaḷ ākiyōr
   paṟṟi aṟintu koḷḷa vacatiyāṉa nūlkaḷaic 'catakaṅkaḷ' eṉṟa peyaril
   pākkaḷākavē eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ.
   toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta periyōrkaḷiṉ ūr, pēr, ciṟappukkaḷait toṇṭai
   maṇṭala catakam kūṟum. atē pōl ēṉaiya catakaṅkaḷum tattam
   maṇṭalaṅkaḷukku oru curukkamāṉa varalāṟāka amaiyum. intac cataka
   nūlkaḷaic ceyyat tūṇṭiyum tokuppittum utaviyavarkaḷ tamiḻ varalāṟṟukkup
   peruntoṇṭu purintirukkiṟārkaḷ eṉṟē kūṟavēṇṭum.
   toṇṭai maṇṭala catakattaic ceyvittavar māvai nakaraic cērnta kaṟuppaṉ
   eṉṉum vaḷḷalāvār. inta vaḷḷaliṉ tantai kattūri eṉpavar ciṟṟaracar pōṉṟu
   peru vāḻvu vāḻntavar. toṇṭai nāṭu muḻuvatum pacippiṇi ēṟpaṭāmal koṭai
   purinta perumaiyuṭaiyavar. ittakaiya nallōrkkup putalvarākap piṟanta
   kaṟuppaṉum pēraṟac celvarāyk koṭuttuk koṭuttup pukaḻ cērttuk
   koṇṭiruntār.
   antak kālattil paṭikkācup pulavar eṉṟoru kaviñar iruntār. tām pāṭukiṟa
   kavitaikaḷukkup paṭik kācu peṟukiṟa vaḻakkamuṭaiyavar. ātalāl avarukku
   appeyar ēṟpaṭṭiruntatu. nīṇṭa nāṭkaḷākak kaṟuppaṉai nēril kāṇum
   vāyppillāmalē avaṉ pukaḻaiyum koṭukkum taṉmaiyaiyum maṭṭumē
   kēḷvippaṭṭuk koṇṭiruntār paṭikkācup pulavar. meyyākavē kaṟuppu
   niṟattaik koṇṭiruppatāl tāṉ kaṟuppaṉ eṉṟu anta vaḷḷalukkup peyar
   vantirukkalāmō eṉpatu avaruṭaiya aṉumāṉam.
   tamiḻ moḻiyil kaṟuppu eṉṟa vārttaikkuc cila poruḷkaḷ uṇṭu. kaṟuppu
   niṟattaiyum pañcattaiyum kōpattaiyum uṇarttukiṟa vārttai atu. toṇṭai
   nāṭṭu ellaikkuḷ paci, pañcam eṉkiṟa tollai iruntatē illai. eṉavē ataṉ
   kāraṇamākak kaṟuppaṉ eṉṟu peyar ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu.
   nakai mukamum irakkamuḷḷa maṉamumāka evariṭattum aṉpōṭu paḻakum
   kaṟuppaṉukku āttiram vantu pārttatāka yārum paṭikkācup pulavariṭam
   kūṟiṉatillai . eṉavē kōpam varuvatāl kaṟuppaṉ eṉṟu pēr ēṟpaṭṭatākak
   kūṟuvatum poruntātu.
   appaṭiyāṉāl ivvaḷavu nalla maṉitaṉukku ēṉ tāṉ kaṟuppaṉeṉṟu pēr vantatu?
   inta ulakattil porutta millāp pēr vaippateṉpatē oru vaḻakkamāki
   viṭṭatā? kaikaḷē illātavaṉukkuc cakkarapāṇi eṉṟum, kurūpikkuc
   cuntararācaṉ eṉṟum, kuruṭaṉukkuk kaṇṇāyiram eṉṟum peyar vaippatu pōl
   oru kaṟuppumillāta nam vaḷḷalukkuk kaṟuppaṉ eṉṟu peyar vāyttatu ēṉō
   eṉṟu mayaṅkiṉār pulavar.
   māvaippati ceṉṟu kaṟuppa vaḷḷalaiyē nēril pārttu viṭuvatu eṉṟu
   puṟappaṭṭār paṭikkācup pulavar. pōṉār. pārttār. avarukku irunta orē
   cantēkamum tīrntu pōyiṟṟu. 'kaṟuppaṉ niṟattiṉāl kaṟuppaṉāka irukkalāmō'
   eṉṟa aiyamum poyyākiviṭṭatu. niṟam civanta aḻakiya tōṟṟattaiyē
   koṇṭiruntāṉ kaṟuppa vaḷḷal.
   eṉṉa varavēṟpu! ettakaiya aṉpu! evvaḷavu pēṇutal! paṭikkācup pulavar
   tiṇaṟiṉār. kaṟuppaṉiṉ aṉpaiyum pēṇutalaiyum eppaṭip pōṟṟuvateṉṟē
   puriyavillai. paripūraṇamāṉa aṉpai vārttaikaḷāl kūṟamuṭiyātē! oru nāḷ
   pakaluṇavukkup piṉ kaṟuppa vaḷḷalōṭu amarntu tāmpūlam tarittuk
   koṇṭiruntār paṭikkācup pulavar. cirittavāṟē ciṟitu nēram kaṇṇimaikkāmal
   kaṟuppa vaḷḷalaiyē pārttuk koṇṭiruntār pulavar.
   "eṉṉa appaṭip pārkkiṟīrkaḷ? eṉṉiṭam eṉṉa aticayam uṇṭāki viṭṭatu?" eṉṟu
   cirittapaṭi kēṭṭāṉ vaḷḷal.
   "oṉṟumillai . oru kaṟuppum (pañcamum) illāta toṇṭai nāṭṭil kastūri
   vaḷḷaliṉ putalvarākap piṟanta uṅkaḷai ellōrum kaṟuppaṉ, kaṟuppaṉ eṉṟu
   aḻaikkiṟārkaḷ; nīṅkaḷō niṟam civakkak kāṭciyaḷikkiṟīrkaḷ; koṭuttuk
   koṭuttuk kai civakkiṟīrkaḷ; tāmpūlam aṇintu itaḻ civakka
   vīṟṟirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷai eppaṭik kaṟuppaṉ eṉpatu!" eṉṟa karuttuppaṭa
   ōr aḻakiya pāṭalaip pāṭiṉār.
   ōr kaṟuppum illāta toṇṭaiyaḷ
               naṉṉāṭṭil ucitavēḷaic
       cīr kaṟuppoṉṟillāta kattūri
               maṉṉaṉaruḷ cēyaip pār mēl ,
       ār kaṟuppaṉ eṉṟu colli aḻait
               tālum nāmavaṉai aṉpiṉālē
       pēr kaṟuppaṉ niṟac civappaṉ kīrtti
               yiṉāl veḷuppaṉeṉap pēcalāmē!"

   kaṟuppu, civappu, veḷuppu eṉṉum vaṇṇap peyarkaḷai vaittuk koṇṭu intak
   kaviñar ettaṉai aṟputamāyc 'ceppiṭu vittai' ceykiṟār, pārttīrkaḷā?
   paḻakiṉa tōṭṭakkāraṉukku ellāp pūkkaḷiṉ pērum maṇamum terikiṟa mātiri
   colvaḷam terinta kaviñaṉiṭam vārttaikaḷ tām evvaḷavu naḷiṉamāy vaḷaintu
   koṭukkiṉṟaṉa!
   -------------

                    61. maṟakka muṭiyāta cāppāṭu

   cīraṅkattukkum kāḷamēkap pulavaruṭaiya vāḻkkaikkum neruṅkiya
   toṭarpuṇṭu. avaruṭaiya iḷamaip paruvattu vāḻviṉ perumpakuti
   cīraṅkattilum tiruvāṉaik kāvilum kaḻintatu. iṭaik kālattil maṟṟa
   pulavarkaḷ pāṭiya taṉippāṭalkaḷukkum kāḷamēkap pulavar pāṭiya
   pāṭalkaḷukkum oru vēṟupāṭu irukkiṟatu.
   kāḷamēkap pulavar ācukavi . atāvatu kavi eḻutuvataṟkuriya ilakkaṇak
   kaṭṭuppāṭukaḷai muṟaiyākap paṭikkāmalē pāṭalkaḷaip pāṭit taṟceyalāka
   antak kaṭṭuppāṭukaḷum amaintu viṭumpaṭi ceykiṟavar. ittakaiya
   acātāraṇat tiṟamai vāynta kavikaḷaittāṉ tamiḻil 'ācukavi' eṉpatu
   vaḻakkam. kāḷamēkap pulavar pāṭiyavaṟṟil maṟṟavarkaḷait tūṟṟip pāṭiya
   vacaip pāṭalkaḷē atikam. vañcap pukaḻcci yākavum paḻippākavumē avar
   mikutiyākap pāṭiyuḷḷār. perumpālum avaruṭaiya pāṭalkaḷ ovvoṉṟum ovvoru
   camayattil pāṭiyavai.
   cīraṅkattil āccāḷ eṉṟu ōr ēḻaip peṇ oru cāppāṭṭuk kaṭai mātiri vaittuk
   koṇṭu nālaintu pērukkuc camaiyal paṇṇip pōṭṭup piḻaittu vantāḷ.
   āccāḷukku naṭuttara vayatu. avvaḷavākap putti kūrmai kiṭaiyātu. vivaram
   terintavaḷum illai. koñcam acaṭṭuttaṉamāka naṭantu koḷkiṟa
   cupāvamuḷḷavaḷ. avaḷiṭattil kācu koṭuttuc cāppiṭṭuk koṇṭirun tavarkaḷ
   vēṟu vaḻi illātatāltāṉ appaṭic ceytārkaḷē oḻiya, avaḷ cāppāṭṭiṉ
   pēriluḷḷa viruppattāl cāppiṭavillai . cāppiṭukiṟavarkaḷiṉ vacati, paci,
   ruciyaṟintu avarkaḷukkēṟpa vakaiyākac camaittu nitāṉamākap parimāṟi
   upacarikka āccāḷukkut teriyātu. ētō ōṭiyāṭic cāppāṭu pōṭṭōmeṉṟu pēr
   paṇṇi viṭuvāḷ. avaḷ camaiyalaiviṭa mōcamāka irukkum, ilaiyil
   camaittataip parimāṟukiṟa muṟai. ētō kaṭaṉukkuc ceykiṟa kāriyam mātirip
   parimāṟuvāḷ.
   ippaṭippaṭṭavaḷiṭam kuṟumputtaṉamum muṉkōpamum niṟainta kāḷamēkap
   pulavar orunāḷ cāppiṭa vantār. vantiruppavar kāḷamēkap pulavareṉṟu
   āccāḷukkut teriyātu. terintālum ataṟkākap putu mariyātaikaḷ etaiyum
   avaḷ ceyyat tayārāyillai. kāḷamēkap pulavar avaḷ ceyalkaḷaiyum
   avaṟṟilirunta alaṭciyamāṉa pōkkaiyum aṅkuc cāppiṭuvataṟkāka uṭkārnta
   vināṭiyiliruntu kūrntu kavaṉittukkoṇṭē iruntār.
   ellōraiyum pōl avaraiyum varicaiyil uṭkārac ceytu ilaiyaip pōṭṭup
   parimāṟiṉāḷ āccāḷ. kāḷamēkap pulavaruṭaiya mukattaiyō, kaikaḷaiyō
   pārttu, aḷavaṟintu, tēvaiyaṟintu parimāṟavillai avaḷ. cōṟṟaip pōṭṭāḷ.
   cōṟṟōṭu carikkuc cari kallum kalantiruntatu. kīraik kūṭṭup parimāṟum
   pōtu kāḷamēkap pulavar pōtum pōtumeṉṟu kaiyai nīṭṭi maṟittum
   kavaṉikkāmal kāvēriyāṟṟiṉ veḷḷattaiyē ilaiyiṟ koṇṭu vantu kaviḻppatu
   pōl koṭṭi viṭṭāḷ āccāḷ. ilai tāṅka muṭiyāmal nāṟpuṟamum peruki
   ōṭṭameṭuttatu kīraik kūṭṭu kāḷamēkap pulavarukku aṭakka muṭiyāta
   āttiram vantatu. poṟuttuk koṇṭār. aṭuttapaṭiyāka āccāḷ puḷik kuḻampai
   eṭuttuk koṇṭuvantu parimāṟiṉāḷ. puḷikkuḻampu naṉṟākak kāyavillai.
   kāḷamēkap pulavar kaiyai utaṟiviṭṭut tuḷḷiyeḻuntār. eḻuntu niṉṟu
   āccāḷai erittu viṭuvatu pōl pārttār. cuṟṟilum uṭkārntu cāppiṭṭuk
   koṇṭirunta maṟṟavar kaḷaiyum pārttār. avar oru pāṭṭaip pāṭiṉār.
   " nīccāṟ peruttiṭu kāvēri yāṟṟai nilainiṟuttic
       cāyccāḷ ilaikkaṟic cāṟṟaiyelām atu tāṉumaṉṟik
       kāyccāp puḷiyumnaṟ kalluṭaṉ cōṟum kalantu vaitta
       āyccāḷai yāṉmaṟa vēṉmaṟan tālmaṉam āṟṟiṭumō!"

   ilaikkaṟiccāṟu = kīraikkūṭṭu
   āccāḷ ilaiyil koṭṭiya kīraik kūṭṭukkuk kāvēriyāṟṟai uvamai kūṟiyatu
   periya kuṟumpu naṟcōṟuṭaṉ kallum camaittu eṉṟu collāmal 'naṟkalluṭaṉ
   cōṟum' eṉṟu kallukkup perumai koṭuttatu cōṟṟai viṭak kal naṉṟāyiruntatu
   eṉṟu kuttik kāṭṭuvataṟkākavē! āccāḷuṭaiya avalaṭcaṇac cāppāṭṭai
   ettaṉaiyō pēr evvaḷavu kālamākap poṟumaiyākac cāppiṭṭuk kālam kaṭatti
   vantārkaḷ. kēli ceytu kuttik kāṭṭi atai oru pāṭṭākap pāṭiviṭṭup pōkak
   kāḷamēkap pulavar oruvarāl maṭṭumtāṉē muṭintatu!
   -------------

                            62. pulavar kuṟumpu

   tirunelvēlic cīmaiyil, taccanallūr eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu. ceṉṟa
   nūṟṟāṇṭil anta ūril aḻakiya cokkanātap pulavar eṉṟu oru kaviñar
   iruntār. iruporuḷ paṭumpaṭiyāṉa cilēṭaip pāṭṭukkaḷaip pāṭuvatil tiṟamai
   . mikkavar avar. nakaiccuvai uṇarvum vēṭikkaiyākap pēcum paṇpum uḷḷavar
   avar. niṟaiyap paṭittu aṟivu mutirn tavarkaḷukku nakaiccuvaiyuṇarcci
   kuṟaivu eṉpārkaḷ. āṉāl paṭittavarkaḷiṉ nakaiccuvaiyil uyartaramāṉa
   amcam irukkum.
   anta nāḷil aḻakiya cokkanātap pulavarukku utavikaḷ ceytu pēṇi ātarittu
   vantavar muttucāmippiḷḷai eṉṉum vaḷḷal āvār. oru muṟai aḻakiya
   cokkanātap pulavar muttucāmip piḷḷaiyaic cantikkap pōyiruntapōtu, oru
   cuvaiyāṉa aṉupavam avarukku ēṟpaṭṭatu.
   pulavar muttucāmip piḷḷaiyaic cantikkac ceṉṟa atē camayattil
   araikuṟaiyāka mirutaṅkam paḻakiya oru mirutaṅka vittuvāṉum
   piḷḷaiyavarkaḷaic cantikka vantiruntār. piḷḷaikkō etaiyum cariyākat
   terintu koḷḷāmal nuṉippul mēyum kalaiñarkaḷaik kaṇṭāl piṭikkātu. "aiyā!
   mirutaṅka vittuvāṉē! uṅkaḷuṭaiya vācippaik kēṭpataṟku ippōḻutu eṉakku
   nēramillai. pōyviṭṭu iṉṉoru camayam vāruṅkaḷ, pārkkalām' eṉṟu
   taṭṭikkaḻikka muyaṉṟār piḷḷai .
   "uṅkaḷaip pōṉṟa vaḷḷal ippaṭip puṟakkaṇittāl eṉ pōṉṟa ēḻaik kalaiñaṉ
   eṉṉa ceyya muṭiyum? tayavu ceytu nīṅkaḷum pulavarum eṉ vācippaik
   kēṭkattāṉ vēṇṭum" eṉṟu collik koṇṭēviṭāppiṭiyākak kīḻē uṭkārntu
   mirutaṅkattiṉ uṟaiyaik kaḻaṟṟat toṭaṅkiṉār vantavar.
   muttucāmip piḷḷaiyiṉ mukattil veṟuppiṉ niḻal paṭintatu; pulavarō
   kuṟumput taṉamākac cirittār.
   "umakkeṉṉa? nīr cirikkiṟīr? viṟakuk kaṭṭaiyāl pāṟaiyil aṭippatu pōl
   iṉṉum ciṟitu nērattil mirutaṅkattiṉ mutukaip piḷakkap pōkiṟāṉ, intak
   kuṟṟukkuṭṭi.! ataik kēṭṭukkoṇṭu poṟumaiyāka iruppataiviṭac
   'caṅkītattaiyē kaḻuvēṟṟiviṭṭāl eṉṉa?' eṉṟu tōṉṟum " eṉṟu aḻakiya
   cokkanātariṉ kātarukē mellac coṉṉār muttucāmip piḷḷai.
   aḻakiya cokkanātar patil collāmal mīṇṭum kuṟumpu miḷirac cirittār.
   "eṉṉa? nāṉ collik koṇṭē irukkiṟēṉ. nīṅkaḷ patil pēcāmal
   cirikkiṟīrkaḷē?" caṟṟuk kōpattōṭu pulavarai nōkki ippaṭik kēṭṭār
   piḷḷai.
   "pēcāmal kaṭaicivarai pārttukkoṇṭiruṅkaḷ. intap payal caṅkītattiṉ
   māṉattai vāṅki muṭittavuṭaṉ nāṉ ivaṉ māṉattai vāṅki viṭukiṟēṉ" eṉṟu
   pulavar metuvāṉa kuralil piḷḷaiyiṭam kūṟiṉār. kaṟṟuk kuṭṭi vittuvāṉ
   mirutaṅkam vācikka ārampittār.
   vācippā atu? taṉakku vēṇṭāta pakaivaṉiṉ mutukil yārō oru muraṭṭu
   maṉitaṉ ōṅki ōṅki aṟaivatu pōl mirutaṅkattiṉ iru puṟattilum taṉ iru
   kaikaḷālum veḷuttu . vāṅkiyatu antak kaṟṟuk kuṭṭi, mirutaṅkam eṉṉum
   anta vāttiyattukkuk kaiyum kālum muḷaittu, uyirum, vantu atu
   eḻuntiruntu taṉṉaic cittiravatai ceykiṟa āḷai utaittuviṭumō eṉṟu añcat
   takka aḷavu koṭumaiyāka iruntatu vācippu.
   vitikkaṭaṅkiya cuvaram, vaḷitam, kuḻaivu, naḷiṉam oṉṟumē anta vācippil
   illai.
   appōtu nel aḷantu koṇṭu pōvataṟkāṉa kūṭaikaḷai eṭuttukkoṇṭu cila
   vēlaikkārap peṇkaḷ aṅkē vantārkaḷ. muttucāmip piḷḷaiyiṉ nilaṅkaḷil ētō
   naṭavu, kaḷaiyeṭuppu, immātiri vēlaikaḷaic ceytataṟkākak kūli nel
   peṟṟuk koṇṭu pōka vantavarkaḷ antap peṇkaḷ, peṇkaḷ.
   "ivarkaḷukku nel aḷantu pōṭṭu aṉuppi viṭuṅkaḷ. appuṟam nāṉ mīṇṭum
   vācikkiṟēṉ" eṉṟār kaṟṟukkuṭṭi vittuvāṉ. piḷḷaikku ataik kēṭṭu uḷḷam
   kotittatu. ituvaraiyil mirutaṅkattaik koṉṟatu pōtāteṉṟu iṉṉum vēṟu
   kollap pōkiṟāyā?' eṉṟu maṉattukkuḷ niṉaittuk koṇṭār.
   appōtu pulavar cirittuk koṇṭē vittuvāṉai nōkkik kūṟiṉār: "aiyā,
   vittuvāṉē! intap peṇkaḷ nellaḷantu koṇṭu pōka varavillaiyām. ituvarai
   iṅkē yārō cāṇi taṭṭikkoṇṭirukkiṟāṟ pōl ōcai kēṭṭatē eṉṟu eru aḷḷikkoṇṭu
   pōkak kūṭaikaḷōṭu vantirukkiṟārkaḷ."
   kaṟṟukkuṭṭi vittuvāṉuṭaiya mukattil acaṭu vaḻintatu. pulavaruṭaiya
   kēliyaik kēṭṭu muttucāmippiḷḷai aṭakkamuṭiyāmal cirittuviṭṭār.
   vēlaikkārap peṇkaḷum cirittuviṭṭārkaḷ. antak kēlip pēccai oru pāṭṭākavē
   pāṭik kaṟṟuk kuṭṭiyiṉ māṉattai vāṅki viṭṭār pulavar.
   "eṅkaḷ muttu cāmimaṉṉā iṅkē yoruvaṉ miru
       taṅkamatai ōyāmal taṭṭiṉāṉ - aṅkaṅkē kūṭi niṉṟa peṇkaḷeruk
       koḷvataṟkuk kūṭaiyeṭut
       tōṭivantār pōrttā yō!”
               - taṉippāṭal

   mirutaṅkattiṉ mutukil tāṉ aṭittataiviṭat taṉ mutukil - yārāvatu
   palamāka ōṅki aṭittiruntāl kūṭa ivvaḷavu avamāṉam ēṟpaṭṭirātu 'kaṟṟuk
   kuṭṭikku!' pulavar tam vārttaikaḷālēyē mirutaṅkakkāraṉiṉ māṉattai
   vāṅkiviṭṭārē .
   ----------------

                              63. maruntu maram

   piṟarukkuk koṭuttu makiḻvatē vāḻkkaiyiṉ mikap periya pēṟākak karutiṉa
   kālam oṉṟu iruntatu. celvattup payaṉē ītal' eṉṟu koṭaikkuc caṭṭam
   vaṭittirunta poṟkālam ippōtu paḻaṅkataiyāki viṭṭatu. ippōtu koṭuk
   kiṟavarkaḷ mikak kuṟaivu ; vāṅkukiṟavarkaḷtām atikam. ācai kaḷum
   tēvaikaḷum peruki ovvoruvarum taṉṉaittāṉē tirupti ceytu koḷḷa muṭiyāta
   kālattil iṉṟu nām vāḻkiṟōm. koṭukka vēṇṭum eṉṟa maṉappāṉmaiyaiviṭac
   cērkkavēṇṭum eṉṟa maṉappāṉmaiyē iṉṟu atikamākiyirukkiṟatu.
   piṟarukkuk koṭuttu makiḻa muṭiyāta nilaiyait taṉ vāḻviṉ payaṉaṟṟa
   kālamākak karutik kāṭṭukku ōṭiṉa maṉitaṉ oruvaṉaippaṟṟi iṅkē terintu
   koḷḷappōkiṟōm. paḻaiya nāḷil aṟam eṉṟu kūṟappaṭṭa oḻukkam kaṭamaiyākak
   karutappaṭṭatu. iṉṟō , atu maṉam nekiḻkiṟapōtu taṟceyalāka uṇṭākiṟa
   palavīṉamākak karutappaṭukiṟatu. oru kālattil aṟamtāṉ potuvāḻkkaikku
   valut tarum palamāka iruntatu. atē aṟam iṉṟu palavīṉamāki viṭṭatā?
   tamiḻnāṭṭil koṅku maṇṭalattil kōpi ceṭṭi pāḷaiyattiṉ arukil pāriyūr
   eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu. anta ūril ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ eṉṟu oru celvar
   iruntār. avar kaṇavāḷa kulattaic cērntavar. teyva pakti mikkavar.
   tammūrukku arukil tēvi pākattaṉākak kōyil koṇṭirukkum amaraviṭaṅkap
   perumāṉukkut tiruppaṇikaḷ pala purintavar.
   avar aṟam ceyvatai oru viratamāka vaittuk koṇṭiruntār. kavipāṭi
   varukiṟavarkaḷaiyum ēḻmaiyiṉāl vāṭi varukiṟavarkaḷaiyum varavēṟṟu
   illaiyeṉṟu col lāmal muṭintataiyellām koṭuttuk koṇṭiruntār.
   kēṭkiṟavarkaḷiṭam 'illai' eṉṟu kūṟukiṟa nilai nērntāl ulakil uyirōṭu
   vāḻavē kūṭātu eṉpatu pōlak koṭai veṟipiṭittiruntatu avarukku. ettaṉai
   nāḷaikku muṭiyum appaṭi ? kaṭaiciyil vaḷamāka irunta avaruṭaiya celva
   nilaiyum caṟṟu vaṟaṇṭatu. nōyuṭaṉ varukiṟavar kaḷukkellām paccilaiyum
   vērum paṭṭaiyum koṭuttut tāṉ taḻaikkamuṭiyāmal paṭṭup pōkum maruntu
   maram pōl kuṉṟip pōṉār ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ. vīṭṭup pāṭṭukkē pōtāta
   aḷavu antak kuṭumpattil ēḻaimai vantu kavintu koṇṭatu. appaṭippaṭṭa
   vaṟumai nilaiyil oru nāḷ kālai avaruṭaiya vīṭṭait tēṭikkoṇṭu cila
   pulavarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷ ellārum muṉpu avar vacatiyāka irunta
   kālattil aṭikkaṭi utavikaḷ peṟṟukkoṇṭu pōṉavarkaḷ. ippōtum appaṭi ētō
   ōr utavi peṟavē vantiruntaṉar. avarē ippōtu ēḻaimaiyil vāṭukiṟār eṉpatu
   avarkaḷukkut teriyātu. pāvam!
   ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ pārttār. pulavarkaḷukku 'illai' eṉṟu colla
   avarukkut tuṇivillai; koṭup pataṟkum oṉṟum illai. aṉṟuvarai 'illai'
   eṉṟa collaic collāmal paḻakik koṇṭirunta anta nā aṉṟum ataic colla
   eḻavillai.
   'iṉi nāṉ etaṟkāka uyir vāḻa vēṇṭum?' eṉṟa kēḷvi avar maṉattil
   uṇṭāyiṟṟu. māṉam eṉpatu taṉ nilaiyiliruntu tāḻāmai. tāḻntāl uyir
   vāḻāmai allavā? pulavarkaḷ muṉ pōy ippōtu nāṉ parama ēḻaiyāki viṭṭēṉ.
   koṭuppataṟku oṉṟumillai' eṉṟu colla avar tayaṅkiṉār. pulavarkaḷiṭam
   pōṉār. "
   "koñcam iruṅkaḷ varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭuk kollai vaḻiyāka
   veḷiyēṟiṉavar tirumpi varavēyillai.
   ūrarukē payaṅkaramāṉa vēṅkaip pulikaḷ tiriyum periya kāṭu. antak
   kāṭṭukkuḷ pukuntuviṭṭār. 'illai' eṉṟu kūṟuvataṟku maṉamillātu kāṭṭukku
   ōṭiya intac ceyal iṉṟu namakku acaṭṭuttaṉamākappaṭukiṟatu. āṉāl 'aṟam'
   eṉpatē ōr acaṭṭuttaṉamākappaṭukiṟa iṉṟaiya vāḻvil namakku vēṟu eppaṭit
   tōṉṟa muṭiyum? ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ pōl 'illai' eṉṟu colvataṟkuk kūci
   varunti vitiyai nontu koṇṭu ōṭukiṟavarkaḷ iṉṟu illai. 'uṇṭu' eṉṟu kūṟa
   maṟuttu ōṭukiṟavarkaḷē iṉṟu mikutiyāka irukkiṟārkaḷ,
   "iṭṭamāṉa kavicollum pāvalarkku
               illaiyeṉṟu colaṟkañcik kāṭṭil vāḻ
       tuṭṭavaṉ pulit tūṟṟiṟ pukuntavaṉ
               tūyavaṉ kaṇavāḷa kulattiṉaṉ
       ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ tiṉantoṇṭu cey
               tēvimā malaimātu oru paṅkuḷ
       kaṭṭuceñcaṭai amara viṭaṅkaṉār -
               katittuvāḻ pāriyūr eṅkaḷūrē"

   maruntu marampōl niṉṟu camutāyattiṉ ēḻaimai nōy tīrkka ippaṭi ettaṉaiyō
   vaḷḷalkaḷ tēvai! pāṭṭaip pāṭiya pulavarum pāriyūrkkārar pōl irukkiṟatu!
   avarait tam mūrkkārar eṉṟu kūṟuvatilēyē perumaippaṭukiṟār pulavar.
   ------------

                         64. tāvum māṉkuṭṭi

   kāḷamēkap pulavar oru muṟai citamparam naṭarācap perumāṉaik kaṇṭu
   vaḻipaṭuvataṟkuc ceṉṟiruntār. citampara taricaṉattiṉ makimaiyaip paṟṟip
   palariṭattup pala kālam kēṭṭuk kēṭṭu ācaiyaiyum paktiyaiyum
   vaḷarttukkoṇṭu aṅkē pōvataṟkuk kāttiruntavar avar.
   citamparam kōvilukkum talattukkum taṉiyurimai paṭaittavarkaḷ tillai
   mūvāyiravar. iṟumāppum taṅkaḷ paṭippilum patavikaḷilum akantaiyum
   koṇṭavarkaḷ tillai mūvāyiravar. ellōrum taṅkaḷai matittu mariyātai
   ceyya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟavarkaḷ. āṉāl anta aḷavukku avarkaḷ
   piṟarai matikka māṭṭārkaḷ. kampar uṭpaṭa anēkam pulavarkaḷōṭu takarāṟu
   ceytu paḻakkappaṭṭavarkaḷ. avvāṟiruntataṉāl tillai mūvāyiravar eṉṟāl
   ellōrukkumē oru vitattil payam ēṟpaṭṭiruntatu. kāḷamēkap pulavar
   citampara taricaṉattukku varappōkiṟa ceyti tillai mūvāyiravarukku
   eṭṭiyatu. avarkaḷiṭam irunta kuṟumpuppaṭi avariṭamum ētāvatu vampu
   ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ.
   kāḷamēkap pulavar vantār. taricaṉam ceytār. māṉ, maḻu ēntiya
   karattiṉaṉāyk kūttap perumāṉ poṉṉampalattē āṭum kōlākalak kāṭci avar
   uḷḷattai īrttatu.
   kūttap perumāṉiṉ kaiyil tāvip pāykiṟārpōl viḷaṅkit tōṉṟiya māṉkuṭṭi,
   mēl nōkki ōṭip paṟakkiṟāṟ pōṉṟu aḻakākak kāṭci tantatu. naṭarācap
   perumāṉuṭaiya tirumukattukku nērē taṉṉuṭaiya mukattaiyum, muṉṉaṅ
   kālkaḷaiyum tūkkikkoṇṭu tōṉṟiṟṟu māṉkuṭṭi akkāṭciyil uṇarvellām
   paṟikoṭuttu avar niṉṟapōtu tillai mūvāyiravarkaḷ vantu avaraic cūḻntu
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷ vantu cūḻntukoṇṭa vitattiliruntu ētō vampukkuttāṉ
   vantirukkiṟārkaḷ eṉpatu kāḷamēkap pulavarukkum purintuviṭṭatu. avarāl
   enta vampaiyum camāḷikka muṭiyum. eṉavē avar añcāmal tillai
   mūvāyiravarkaḷai nimirntu pārttār. avarkaḷ coṉṉārkaḷ:
   "kāḷamēkap pulavarē! uṅkaḷai nāṅkaḷ oru kēḷvi kēṭka vēṇṭum."
   "kēḷuṅkaḷ. nāṉ entak kēḷvikkum eppōtum tayār."
   "ippōtu nīṅkaḷ vaḻipaṭṭuk koṇṭirukkum naṭarācap perumāṉiṉ karattil uḷḷa
   māṉ, perumāṉiṉ tirumukattukku nērē pāyvatu pōl kālkaḷaip pāyccik koṇṭu
   niṟpataṟkuk kāraṇam eṉṉa?"
   makā ñāṉikaḷākiya tillai mūvāyiravar taṅkaḷukkuk kāraṇam teriyāttaṉāl
   itaik kēṭkavillai. taṉṉiṭam ētāvatu kuṟumpu ceyya vēṇṭumeṉpataṟkākavē
   kēṭkiṟārkaḷ eṉpatu kāḷamēkattukkut terintuviṭṭatu. kuṟumpaik
   kuṟumpālētāṉ vella vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭu patil kūṟalāṉār.
   "kūttap perumāṉuṭaiya caṭaiyil māṉukku mikavum piriyamāṉa aṟukampul
   ārattaip paktarkaḷ cāttiyiruk kiṟārkaḷ. kuṭippataṟku iṉiya kaṅkaiyiṉ
   teḷḷiya nīr pāykiṟatu. ataṉāltāṉ māṉ aṅkē pāyvatu pōl tōṟṟukiṟatu."
   kāḷamēkap pulavar oru veṇpāvākavē viṭaiyaik kūṟiṉār.
   "poṉṉañ caṭai aṟukam pullukkum pūmpuṉaṟkum
       taṉneñ(cu) uvakaiyuṟat tāvumē - aṉṉaṅkaḷ
       ceyyakkamalat tuṟṟulavum tillai naṭarācaṉ
       kaikkamalat tuṟṟamāṉ kaṉṟu"

   ippaṭik kuṟumpāka uṭaṉ patil varum eṉṟu tillai mūvāyiravarkaḷ
   etirpārkkavē illai. avarkaḷ attaṉai pērum appōtu anta oru pulavarukku
   muṉṉāl talaikuṉiyumpaṭi nērntuviṭṭatu.
   cantarppa ñāṉam atikam uḷḷavarkaḷāl eppōtum etaiyum camāḷittu maṟumoḻi
   kūṟuvataṟku muṭiyum. kāḷamēkap pulavar cantarppa ñāṉam atikamāka
   uḷḷavar. mika viraivākak kavi pāṭa vallavar. yārukkum etaṟkum eṅkum
   añcāta iyalpuḷḷavar. attakaiyavar tillai mūvāyiravarkaḷait tikaikka
   vaittatil viyappillai. māṉkuṭṭi aṟukampulluk kākat tāvukiṟatu eṉṟu
   kaṟpaṉai ceytatutāṉ aṟputam.
   --
   -------------

                    65. tamiḻukkup paricaḷitta teyvam

   ulakattiluḷḷa ellā moḻikaḷukkum, pārata nāṭṭu moḻikaḷukkum oru
   mukkiyamāṉa vēṟupāṭuṇṭu. pārata nāṭṭiṉ ovvoru moḻiyum teyvīkattōṭum
   oḻukkam, aṟam mutaliya camayak kōṭpāṭukaḷōṭum piṉṉip
   piṇaintirukkiṉṟaṉa. atuvum tamiḻ moḻikkum teyvīkat taṉmaikkum mika
   nerukkamāṉa uṟavuṇṭu. araciyalil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷiṉ kuḻappaṅkaḷ
   intat talaimuṟaiyil tamiḻiliruntu teyvīkattaip pirittu viṭa
   muyalkiṉṟaṉa. teyvat taṉmaiyiliruntu pirintāl tamiḻ maṇamaṟṟa
   pūvākiviṭum. tamiḻ moḻiyil namakku evvaḷavu akkaṟai uṇṭō , avvaḷavu
   akkaṟai camaya oḻukkaṅkaḷilum aṟaṅkaḷilum irukka vēṇṭum.
   tamiḻ moḻiyāl, ūmaiyāṉa kumarakuruparar vāy peṟṟār, campantar elumpaip
   peṇṇuruvākkiṉār eṉṟellām aṟputaṅkaḷ paḻaiya kālattil naṭantatākak
   kēḷvippaṭukiṟōm. ippōtu aṟputaṅkaḷai ēṉ pārkka muṭivatillaiyeṉṟāl
   ataṟkuk kāraṇam uṇṭu.
   paḻaiya talaimuṟaiyil moḻiyait teyvamāka vaṇaṅkiṉōm. atil teyvattaṉmai
   amaintu aṟputaṅkaḷai viḷaittatu. ippōtu vāḻvataṟkāṉa cātāraṇa
   karuviyākat tamiḻ moḻiyai eṇṇiviṭṭōm. ataṉāl moḻiyum
   cātāraṇamākiviṭṭatu. vayiṟṟukkuc cōṟu, uṭalukku uṭai, ācaikkuc celvam
   eṉpatu pōl moḻiyum oru tēvaiyākiviṭṭatu. āṉāl anta nāḷil, atu teyvattiṉ
   oli vaṭivamāka matikkappaṭṭa talaimuṟaiyil naṭanta aṟputattai iṅkē
   kāṇalām.
   patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭil tirukkaṭavūr eṉṟa civattalattil
   apirāmipaṭṭar eṉṟa aṭiyār oruvar iruntār. avar uḷḷam aṉpu mayamāṉatu.
   aruḷ paḻutta kavitaikaḷai iyaṟṟum iyalpu avarukku uṇṭu. tām etaic
   ceykiṟārō, ataip piṭivātamākac cātittu veṟṟi peṟum tarkka cāttirattil
   avarukku iṇaiyaṟṟa tiṟamai uṇṭu. avaruṭaiya kālattil tañcāvūrai
   āṇṭuvanta carapōji maṉṉariṭattil amāvācai nāḷaip peḷarṇami eṉṟu
   kūṟiviṭṭut tam tiṟamaiyāl iṟutivarai tavaṟṟai oppuk koḷḷāmal vātiṭṭu
   veṟṟik koṭi nāṭṭiṉār avar.
   tirukkaṭavūril vāḻnta āti caivarkaḷuḷ oruvarākiya apirāmi paṭṭar, avvūr
   apirāmi ammaṉ mītu iṇaiyaṟṟa pakti celutti vantār. iṟaiviyai niṉaintu
   niṉaintu uruki aṉpu mutirnta avar uḷḷattil tiyāṉaṅkaḷ paḻuttaṉa.
   apirāmiyantāti' eṉṟu oru pirapantattai iyaṟṟiṉār avar. ovvoru pāṭalum
   oru aruṭkaṉiyākak kaṉintiruntatu. pulaṉkaḷait tēṉīkkaḷākki āṉmak kūṭṭil
   tiraṭṭiya tēṉākiya aṉpaiyē kavitaikaḷākap pāṭiyiruntār avar.
   kōvilil ampāḷiṉ tirumuṉpu niṉṟukoṇṭē avar antap pāṭalkaḷai ovvoṉṟākap
   pārāṭṭi araṅkēṟṟi . ṉār. pāṭumpōtu apirāmipaṭṭariṉ uṭalum uḷḷamum taṉ
   vacattilēyē illai. uḷḷam nekkuruki meycilirttup paktip paravacamāki
   uṭampaiyē maṟantu uṭampē oḷimayamāka māṟip pāṭik koṇṭēyiruntār. avar
   appōtu inta ulakattilēyē illai. kailāca cikarattil mukkaṇ ṉiṟaivaṉukku
   arukil vīṟṟirukkum umātēviyiṉ kālaṭiyil uṭkārntu ciṟu kuḻantaiyāy māṟi
   maḻalaik kuralil kataṟik koṇṭiruppatu pōl avar maṉattil oru piramai
   ēṟpaṭṭatu. kaṇkaḷai mūṭiyavāṟē niṉṟu koṇṭu tiyāṉa paravaca nilaiyil
   ovvoru pāṭalākap pāṭik koṇṭirunta avarukku māṉacīkamāka oru tōṟṟam
   ēṟpaṭṭatu. umātēvi tammuṭaiya pāṭalukku viyantu taṉ iru cevikaḷilum
   aṇintirukkum vairattōṭukaḷaik kaḻaṟṟip paricāka eṟivatu pōl tōṉṟiyatu
   avarukku. umātēvi kaḻaṟṟi eṟinta anta vairattōṭukaḷ avarmēl vantu
   viḻukiṉṟaṉa. 'tāyē! inta ēḻaiyiṉ pitaṟṟalukku nī aḷikkum paricā ivai?'
   eṉṟu kēṭkat tuṭikkiṟatu avar nākku. ellām māṉacīka mākattāṉ ; uṇmaiyāka
   illai. avartāṉ tiyāṉattāl muṭiya kaṇkaḷait tiṟakkāmal pāṭik
   koṇṭēyiruntārē! pāṭik koṇṭirukkumpōtē itu kaṉavu pōl maṉattil
   tōṉṟiyatu. appaṭi oru tōṟṟam tāṉ vairattōṭukaḷ umātēviyiṉ
   kaikaḷiliruntu vīci eṟiyappaṭṭu vantu viḻuvatu pōl ovvoru kaṇamum oru
   māṉacīka uṇarvu avarukku ēṟpaṭṭuk koṇṭēyiruntatu. anta uṇarvaic cumantu
   koṇṭē antātiyai ovvoṉṟākap pāṭiyavāṟu niṉṟār avar.
   "viḻikkē aruḷuṇṭu apirāma vallikku vētañ coṉṉa
       vaḻikkē vaḻipaṭa neñcuṇ ṭemakkaḷ vaḻikiṭakkap
       paḻikkē cuḻaṉṟu vem pāvaṅkaḷē ceytu pāḻnarakak
       kuḻikkē yaḻuntum kayavartammō ṭeṉṉa kūṭṭiṉiyē."
               (apirāmi antāti)

   eṉṟa pāṭṭai avar pāṭik koṇṭiruntapōtu uṇmaiyākavē avar uṭampiṉ mēl ētō
   vantu viḻuntatai uṇarntu āccariyattōṭu kaṇkaḷait tiṟantār! eṉṉa
   āccariyam! ampāḷuṭaiya cevittōṭukaḷ iraṇṭum apirāmi paṭṭar mēl vīci
   eṟiyappaṭṭu avar arukil kiṭantaṉa. uṭal cilirttatu apirāmipaṭṭarukku
   ampāḷai ēṟiṭṭup pārttār. avaḷ cevikaḷ ippōtu mūḷiyāka iruntaṉa.
   "tāyē! eṉṉaic cōtikkiṟāyā?" eṉṟu alaṟiṉār apirāmi paṭṭar. "illai ! uṉ
   tamiḻukku eṉ paricu ivai. ēṟṟuk koḷ" eṉṟu avar kātil maṭṭum kēṭkum ōr
   iṉiya kural olittu ōyntatu. antat teyvīkat tirukkuralaik kēṭṭa
   makiḻcciyil āṉantak kaṇṇīr corintapaṭiyē niṉṟār apirāmipaṭṭar.
   -------------

                      66. tēcat toṇṭar cīṟṟam

   cila āṇṭukaḷukku muṉṉāl maturai māvaṭṭattil uttamapāḷaiyattukku
   arukiluḷḷa aṉumantaṉpaṭṭi eṉṉum ciṟṟūril ciṟanta tēcat toṇṭar oruvar
   vāḻntu vantār. anta nāḷil tēcap pōrāṭṭattil īṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟa
   tiyākikaḷil avarum oruvar.
   'aṉumantaṉpaṭṭi kiruṣṇacāmi aiyaṅkār' eṉṟu avaruṭaiya peyaraic colliya
   aḷavil maturai māvaṭṭattiṉ mēṟkuc cīmaiyil naṉṟākat terintu
   koḷḷuvārkaḷ. avar tēcat toṇṭar maṭṭumallar. ciṟanta kaviñar.
   paramparaip pāvalarkaḷ palar piṟanta marapil vantavar. niṉaitta aḷavil
   tām niṉaitta karuttaip pāṭṭākac collum tiṟamai avarukkuṇṭu. irāmāyaṇa
   veṇpā, cempai nāṟpatu pōṉṟa kavitai nūlkaḷaiyellām avar
   iyaṟṟiyirukkiṟār.
   tēciyap pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa, kuṟṟattukkāka appōtu āṇṭu vanta anniya
   aracāṅkam avaraik kaitu ceytu kaṭalūr ciṟaiyil koṇṭupōy vaittatu. atē
   ciṟaiyil nāṭṭu viṭutalaip pōril kutitta vēṟu cila tēcat toṇṭarkaḷum
   aṭaikkappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷil 'kalki' catācivam avarkaḷum oruvar.
   tamiḻp pāvalarāṉa aṉumantaṉpaṭṭi aiyaṅkāravarkaḷ ciṟaiyil iruntatu
   ellāt tēcapaktarkaḷukkum oru vakaiyil nalla payaṉai aḷittatu. tamiḻ
   ilakkiyattaip paṟṟi avar cuvaiyāṉa ceytikaḷ palavaṟṟaik kūṟi,
   ellōruṭaiya nērattaiyum payaṉuḷḷatākkuvār. avarāl ciṟaiyil tamiḻ maṇam
   kamaḻntatu. itaṉāl ciṟaiyil iruppataiyē maṟantu oru kuṭumpamāka vāḻvatu
   pōl kaṭalūr ciṟaiyil nāṭkaḷaik kaḻittārkaḷ tēcapaktarkaḷ.
   antak kālattil kaṭalūr ciṟaiyil ippōtiruppatu pōṉṟa vacatikaḷ illai .
   atuvum kaitikaḷ tēcapaktarkaḷ eṉṟu terintāl koṭumai atikam.
   orunāḷ kālaiyil tēcapaktarkaḷukku uṇavu kiṭaikka vēṇṭiya vēḷaiyil
   kiṭaikkavillai. ellōrum paṭṭiṉi . 'cevikku uṇavu illāta camayattil
   vayiṟṟukkum īyappaṭum' eṉṟa karuttiṉpaṭi aiyaṅkār kamparāmāyaṇam,
   tirukkuṟaḷ eṉṟu etai etaiyō cuvaiyākak kūṟi naṇparkaḷiṉ paciyai
   maṟakkac ceyvataṟku muyaṉṟār. ciṟitu nēramtāṉ avaruṭaiya muyaṟci veṟṟi
   peṟṟatu. nēram āka ākap paci vayiṟṟaik kiḷḷiyatu. ilakkiyac cuvai
   cevikaḷil ēṟavillai . piṟarukku ilakkiyac cuvaiyūṭṭiya aiyaṅkārukkē
   paci poṟukka muṭiyavillai. ciṟaiccālai atikārikaḷ kavaṉikkiṟa
   pāṭāyillai. tēcat toṇṭarkaḷukkup paciyum kōpamum atikarittaṉa. ciṟaik
   kāvalāḷikaḷai nōkkik kūccaliṭṭaṉar. pōṭuvatō aṟaikuṟaic cāppāṭu.
   ataiyum nērattōṭu pōṭāmal paciyai vaḷaraviṭṭāl eppaṭip poṟukka muṭiyum?
   ciṟaiyil kūppāṭu valuttatu. ciṟai vārṭaṉvarai takaval pōyiṟṟu.
   ellōrukkum orē maṉak kotippu, paciyōṭu kūṭiya āvēcam antak kotippai
   mēlum vaḷarttatu. 'paci vantiṭap pattum paṟantu pōm' eṉṟa
   nilaiyākiviṭṭatu. ciṟai vārṭaṉ emakiṅkaraṉaip pōla ōṭivantu niṉṟāṉ.
   ataṭṭiṉāṉ. "ippaṭi amaḷi ceytāl iṉṟu muḻutum uṅkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭu
   viṭuvēṉ."
   inta ataṭṭalaik kēṭṭatum ellōrum 'kapcip' eṉṟu aṭaṅkiviṭṭaṉar. atuvarai
   aṭaṅkip paci mayakkattōṭu uṭkārntirunta aiyaṅkār poṅkiyeḻuntār.
   cīṟṟattōṭu vārṭaṉaip pārttār. avar utaṭukaḷ tuṭittaṉa. mukattil āvēcam
   paṭarntatu. aṭutta kaṇam avar kural iṭi muḻakkam pōl olittatu. vārṭaṉ
   anta āvēcat tamiḻk kuralukku muṉ kaṭṭuṇṭu velavelattup pōy niṉṟāṉ. avaṉ
   mukattil īyāṭavillai !
   "paṉṟiyeṉat tiṉṟu paṇam paṟikkum veḷḷayarkaḷ
       iṉṟemakkuc ciṟṟuṇavum īyātu - tuṉṟu ciṟai
       iṭṭuvaruttu kiṉṟīr ētukkinta iḻavōlai
       kiṭṭum nāḷoṉṟu kemar."

   aiyaṅkāruṭaiya paciyil piṟanta āvēcak kavitaiyaik kēṭṭu ayarntu pōy
   niṉṟa vārṭaṉiṉ kaṉṉattil aṟaivatupōl maṟṟoru pāṭṭum muḻaṅkiyatu. vārṭaṉ
   payantu niṉṟāṉ.
   "ēṭā emataṉṉaik kiṉṉa liḻaittakuṭi
       kēṭā neṟiyaḻitta kīḻmakaṉē - vāṭāta
       pēraṟavāḷ koṇṭu kutittār pīṭā riḷantamiḻar
       pōṭā iṉiviraintu pō!"

   pāṭṭiluḷḷa ovvoru 'ṭā'vum kaṉṉattil aṟaivatu pōlavē iruntatu. aṭutta
   cila vināṭikaḷil uṇavu vantatu. vārṭaṉaip pārttu antat tēcat toṇṭar
   pāṭiya pāṭalil
   tēcīya eḻucci maṭṭum illai . tamiḻiṉ eḻucciyum irukkiṟatu. ippaṭi
   ettaṉaiyō tēcat toṇṭarkaḷ paṭṭa tuṉpaṅkaḷiṉ payaṉāṉa urimai vāḻvaittāṉ
   nām cutantiramāka aṉupavikkiṟōm.
   ------------------

                            67. erinta paṭaippu

   vaikkōṟ paṭaippup pārttirukkiṟīrkaḷā? nel aṟuvaṭaiyākik kaḷattil
   aṭiyuṇṭapiṉ mītamuḷḷa payirt tāḷkaḷai veyilil kāyac ceytu ciṟiya
   kuṉṟupōl paṭaippāka vēyntuviṭuvārkaḷ. nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum, tamiḻakattuc
   ciṟṟūrkaḷilum ittakaiya paṭaippukkaḷaik kāṇalām. vīṭṭuk
   kollaippuṟaṅkaḷilum, potuk kaḷaṅkaḷilum, ciṟṟūrkaḷukkē aḻaku taruvaṉa
   pōl ittakaiya vaikkōṟ kuṉṟukaḷ tōṉṟum. mañcaḷ poṉ niṟattukkuc ciṟitu
   maṅkalāka inta vaikkōlukkeṉṟē oru niṟam uṇṭu.
   ivaṟṟai vaikkōṟ puri' eṉṟum cila pakutikaḷil vaḻaṅkukiṟārkaḷ. vaikkōṟ
   purikaḷ tīppaṟṟi erintālum cāmpal āṉa piṉpu carintu tūḷākic cāyvatu
   illai? erivataṟku muṉ tām enta vaṭivattil iruntaṉavō atē vaṭivil niṟam
   maṭṭumē erintu karukit tōṉṟum. avvāṟu tōṉṟumpōtu uḷḷē aṉal iruppatu
   veḷiyil teriyātu. āṉāl etaik koṇṭāvatu tākkiṉāl pañcu amuṅkuvatu pōl
   amuṅkit tūḷākit tarai maṭṭattil puḻutiyākak kuvintu viṭum.
   marinta vaikkōṟ paṭaippiṉ inta nilaiyait taṉ vāḻkkaiyil taṉakku ēṟpaṭṭa
   tuṉpaṅkaḷukku uvamaiyākac collik koḷkiṟāṉ oru tamiḻp pulavaṉ. tuṉpaṅkaḷ
   eṉṉum tīkkoḻuntukaḷ paṟṟi eritta piṉṉum tāṉ carintu cāyntuviṭāmal
   niṟpatai erintu pōṉa vaikkōṟ paṭaippukku oppiṭukiṟāṉ pulavaṉ. erintu
   muṭinta vaikkōṟ puriyai eṅkēyāvatu eppōtāvatu antap pulavaṉ pārttirukka
   vēṇṭum. atu neruppukku iraiyākik kacintu valuviḻanta piṉṉum cariyāmal
   uruviḻakkātu niṟkum kāṭci avaṉ cintaṉaiyait tūṇṭiyirukka vēṇṭum.
   niṉaivukaḷum taṉṉampikkaiyum aḻintu, erintu, maṉamum uṭampum veṟuṅ
   kūṭāki eṉṉa palattiṉāl niṟkiṟōmeṉṟu teriyāta ētō oru palattiṉāl niṟkum
   appāvi maṉitaṉukku inta vaikkōṟ puriyiṉ erinta nilaiyai uvamai colla
   vēṇṭum eṉṟu appōtu antat tamiḻp pulavaṉ niṉaittiruppāṉ. āṉāl taṉ
   vāḻvilēyē appaṭi oru nilai varumeṉṟu avaṉ aṉṟu etirpārttirukka
   muṭiyātu.
   ulakattu vāḻkkaiyil niṉaittavarkku niṉaittapaṭiyā ellām varukiṟatu?
   cukattukku ācaippaṭṭāl tukkam varukiṟatu. 'vēṇṭām' eṉkiṟavaṉukku ellām
   kiṭaikkiṟatu. vēṇṭumeṉṟu tavippavaṉukku oṉṟumē kiṭaippatillai. koñcam
   cintikka ārampittāl ulakattukku uḷḷē irukkiṟa vēṭikkaikaḷaiyellām viṭa
   ulakamē oru periya vēṭikkaitāṉ.
   'erinta vaikkōṟpuri' uvamaiyai etaṟkāvatu kūṟalā meṉṟu niṉaittu
   vaittirunta pulavaṉ atait taṉ vāḻvukkē kūṟikkoḷḷa vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭatu. anta āṇṭiṉ kōṭaiyil antap pulavaṉuṭaiya ūril koṭumaiyākat
   tōṉṟip paraviya ammai nōyālum, ataip pōṉṟa vēṟu cila koḷḷai nōykaḷālum
   antap pulavaṉuṭaiya tāy, tantai iruvarum aṭuttaṭuttu iṟantu pōṉārkaḷ.
   ūril uḷḷa avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷilum palar iṟantu pōṉārkaḷ.
   maṉitarkaḷai maraṇam koḷḷai aṭittatu. maṉitarkaḷaik koḷḷaiyaṭippatu pōl
   vārikkoṇṭu pōvataṉāltāṉ ammaikkuk koḷḷai nōy eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu pōlum
   koḷḷai nōyil avvūrum cīraḻintatu.
   ūril, kōvililuḷḷa cilaikaḷait tavira maṉitarkaḷ yāraiyum
   viṭṭuvaikkavillai anta nōy nalviṉai vacamākap pulavaṉ nōyiliruntu
   piḻaittuviṭṭāṉ. āṉāl piḻaittu eṉṉa payaṉ? tantai, tāy, cuṟṟattār
   ellōrum māṇṭapiṉ ūr ūrākavā irukkum? cuṭukāṭākat tōṉṟiyatu. poli
   viḻantu pōṉa ūril teruvukku nērē poliviḻakkāmal irunta civaṉ kōvilaip
   pārttāṉ pulavaṉ. cuṭalaikkup pōy āṭi makiḻum kaṭavuḷ, aṅkē pōvataṟkuc
   cōmpal koṇṭu tāṉ irukkumiṭattaiyē cuṭalaiyākkik koḷḷa muyaṉṟatu
   pōliruntatu ūr. eṅkum aḻivu, eṅkum avalam. kōvililirukkum civaperumāṉiṉ
   kaṇpaṭṭup paṭṭuttāṉ ūr appaṭiyākiviṭṭatō eṉṟu kaṭavuḷ mēlēyē veṟuppu
   vantatu pulavaṉukku. anta ūrc civaperumāṉukku āpatcakāyaṉ eṉṟu peyar.
   āṉāl avaṉ tiruvaruḷ eṉṉavō āpattukkuc cakāyam ceyyavillai. muṉpu kaṭal
   nañcaik kuṭitta civaperumāṉ avaṟṟai ippōtu nāṭṭil umiḻat toṭaṅki
   viṭṭāṉō' eṉṟu ciṉam koṇṭa pulavaṉ vañcap pukaḻcciyāka oru pāṭṭup
   pāṭiṉāṉ.
   "tantaipōyt tāy pōyt tamarpōy eṉ cuṟṟamum pōy
       venta puriyāki viṭṭēṉ - muntavē
       āḻāḻi nañcuṇṭa āpat cakāyaṉeṉum
       pāḻāvāṉ kaṇṇēṟu paṭṭu."

   tuṉpam erittu aḻitta piṉpum tōṟṟamaḻiyātu tāṉ niṟkum nilaikku erinta
   vaikkōṟ paṭaippai uvamai kūṟiya aḻakukku īṭu ētu? ettaṉai poruttamāṉa
   uvamai itu!
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Nov 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
