                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                                vamca virutti
                               a.muttuliṅkam

                                vamca virutti
                             by a. muttulingkam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. Padmanabha Iyer of London, UK for
       providing
       an e-version of this work and to the author A. Muttulingam for his
       kind permission
       to include the work as part of Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                vamca virutti
                               a.muttuliṅkam

   Source: vamca virutti
       a. muttuliṅkam
       mitrā veḷiyīṭu
       ciṭṉi / ceṉṉai / maṭṭakaḷappu
       mutal patippu 1996. 268 pa. rū 80.
       -----------------
       uḷḷē / kataikaḷ paṭṭiyal

   1. turi ............ 25
       2. oru cātam ........ 44
       3. kirakaṇam ..... 70
       4. viḻukkāṭu ...... 91
       5. pīḵṉiks paṟavai .... 107
       6. muḻu vilakku ..... 134
       7. muṭiccu ......... 159
       8. ñāṉam ...... 182
       9. cilampu cellappā ..... 199
       10. vamca virutti .......... 224
       11. paruttip pū .............. 248

   camarppaṇam
   poṟumaiyiṉ iruppiṭamāṉa eṉṉuyir maṉaivi rañcaṉi
   eṉ eḻuttup paṇikaḷukku perum ātaravāka orukkum eṉataṉpu makaṉ cañcayṉ
   eṉ mītu aḷavillāta pācam koṇṭa ācai makaḷ vaitēki
   ākiyōrukku innūl camarppaṇam
                     ___________________________________

                                 patipparai

   'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉpatu caṅka kālattu cennāp pulavaṉ oruvaṉ
   kaṟpitta iṉiya ulakam. anta ulakaḷāviya maṉita nēyam pōṟṟappaṭṭa caṅkac
   cāṉṟōrṉ īḻattu pūtaṉ tēvaṉār. ivar īḻat tamiḻariṉ tāymoḻi nēcippai
   nāṭṭiṉār eṉa īḻat tamiḻar koṇṭāṭuvar. itu varalāṟalla; aitikamē eṉṟu
   colvārum uḷar. āṉāl, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil āṟumukaṉ eṉṉum iḷaiñaṉ tamiḻnāṭu
   ceṉṟāṉ. taṉatu col vaṉmaiyiṉāl 'nāvalar' eṉṟu makimai peṟṟār.
   avaruṭaiya tamiḻ vacaṉa āḷumaiyait tamiḻnāṭu ēṟṟatu. inta nūṟṟāṇṭil
   vipulānta aṭikaḷārai, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam taṉatu mutalāvatu
   tamiḻ pērāciriyarāy ciṟappittatu, āhā, tamiḻakattiṟkam īḻattukkum
   iṭaiyil, ettakaiya nākarikamāṉa purintuṇarvum, paraspara vittuva
   aṅkīkarippum nikaḻntatu!
   piṟaku, camaṉpāṭukaḷ māṟiṉa. tamiḻakattilē, viyāpārattilē mutaṉmai
   peṟṟa cañcikaikaḷ cila, tamiḻ ilakkiyap paṭaipput taṅkaḷuṭaiya ēkapōkam
   eṉṟu cattam pōṭṭaṉa. ilaṅkai araciyalil 'kālāḷkaḷ' pōla nakarttappaṭṭa
   īḻattamiḻar cilar, 'tamiḻakac cañcikaikaḷukkut taṭai vitiyuṅkaḷ' eṉṟa
   kōṣaṅkaḷ vaittu ārpparittaṉar. iraṇṭu tavaṟukaḷ iṇaittu oru cariyāki
   viṭumā? illai eṉpatu tāṉ uṇmai.
   ippoḻutu mīṇṭum camaṉpāṭukaḷ māṟiyuḷḷaṉa. tamiḻnāṭu - īḻam ākiya iru
   nāṭukaḷiṉ ellaikaḷukku appālum, tamiḻ ilakkiyap paṭaippum pakirvum
   naṭaipeṟum nitarcaṉam viṭintuḷḷatu. ulakaḷāviya intat tamiḻ ilakkiya
   viyāpittaliṉāl, tamiḻē ceḻippum cēmamum peṟum eṉkiṟa itam tamiḻ nāṭṭil
   kaṉintuḷḷatu. ittakaiya oru cakāyac cūḻalilē, pulam peyarnta īḻat
   tamiḻaruṭaiya ilakkiyap paṭaippukaḷ uriya vakaiyilē tamiḻ nāṭṭil
   piracittamākutal vēṇṭum. avvāṟē tamiḻ nāṭṭiṉ ātarcamāṉa paṭaippukaḷ
   pulam peyarnta īḻattamiḻ vācakarkaḷaic ceṉṟaṭaital vēṇṭum. intap
   paṇiyiṉai muṉṉeṭuttuc celvataiyum mitra veḷiyīṭu taṉatu ilakkiya
   ūḻiyamāka varittuḷḷatu.
   'vamca virutti'yil uḷḷa kataikaḷ pala, tamiḻukkup putitu. ituvarai
   tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ aṟimukappaṭuttāta putiya kataik kaḷaṅkaḷaiyum,
   kataip poruḷukkāṉa putiya akkaṟaikaḷaiyum ittokutiyiṉ mūlam tamiḻ
   ilakkiyattiṟku a. muttuliṅkam aṟimukappaṭuttiyuḷḷār. tamiḻc cuvaiñarkaḷ
   maṭṭumaṉṟi, tamiḻkkataip paṭaippāḷikaḷum 'vamcavirutti' yiṉālēyē
   payaṉaṭaivārkaḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ.
   ṭākṭar poṉ. anura
   ---------------------------

                                 eṉṉurai

   'oskār voyilṭu' eṉṟa ciṟanta āṅkila aṟiñar oru nāḷ muḻukka eḻuttu
   vēlaikaḷil mummuramāka iruntār. avar matiya uṇavu aruntuvataṟkāka
   vantapōtu avaruṭaiya naṇpar oruvar 'nīṅkaḷ niṟaiya eḻuti muṭittu
   viṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatē?' eṉṟār. ataṟku ōskār voyilṭu 'āmām, oru kāmā
   pōṭṭēṉ' eṉṟu kūṟiṉārām. aṉṟu iravu maṟupaṭiyum atē naṇpar avariṭam
   'iravu vantatu kūṭat teriyāmal viḻuntu viḻuntu eḻutik koṇṭiruntīrē!
   eṉṉa? iṉṉoru kāmā pōṭṭīrā?' eṉṟu kiṇṭalākak kēṭṭār. ataṟku ōskār
   voyilṭu, mūccuviṭumnēram kūṭa eṭukkāmal, 'illai, ēṟkaṉavē pōṭṭa kāmāvai
   mīṇṭum aṭittuviṭṭēṉ' eṉṟu kūṟiṉārām.
   inta nilaitāṉ anēkamāṉa eḻuttāḷarkaḷukku. āṉāl eṉṉuṭaiya nilaimaiyō
   iṉṉum mōcamāṉatu. nāṉ tamiḻ paṇṭitaṉ allaṉ. eṉ anupavaṅkaḷaiyum,
   karuttukkaḷaiyum vācakarkaḷuṭaṉ pakirntu koḷḷavēṇṭum eṉṟa aṭakka
   muṭiyāta avāvilē puṟappaṭṭa cātāraṇaṉ. ovvoru vārttaiyāka poṟukki
   eṭuttu avaṟṟai nērttiyākak kōttu, nakācu vēlai ceytu ciṟukatai
   vaṭivaṅkaḷāka taruvataṟka pala mātaṅkaḷākiviṭṭaṉa. intak karukkaḷ
   vaṭivamiṉṟi eṉ maṉatilē tūṅkik koṇṭirunta kālamō mikap periyatu. āṉāl
   avaṟṟai eḻuttu vaṭivattilē koṇṭu varuvataṟkuttāṉ ivvaḷavu ākkiṉaip
   paṭavēṇṭi vantuviṭṭatu.
   muppatu varuṭa aññātavācattiṟkup piṟaku tirumpavum ilakkiyam paṭaikka
   vantatu ēṉ? itutāṉ palaruṭaiya kēḷvi? tamiḻkūṟum nallulakam naṭṭappaṭṭu
   pōkāmal mikavum ārōkkiyamākattāṉē irukkiṟatu. appaṭiyirukka, tiṭīreṉṟu
   eḻuta vēṇṭum eṉṟa utvēkam piṟantatu eppōtu? campantaraippōla ñāṉappāl
   kuṭittu piṟakkavillai eṉpatu niccayam; kāḷamēkap kaviyaippōla eccil
   tampalattai cuvaittapiṉ eḻunta uṟcākattil eḻuttāṇiyai
   eṭukkavillaiyeṉpatum nikam. pirammāvē vantu vālmīkikku cantam eṭuttuk
   koṭuttatu pōṉṟa pākkiyamum eṉakku kiṭṭavillai; eṉakkuk kiṭaittatellām
   oru naṇparuṭaiya muḻaṅkai iṭitāṉ.
   tamiḻnāṭṭil ōr icaiviḻāk kaccēriyai uṉṉippāka kēṭṭuk koṇṭiruntapōtu
   pakkattilirunta naṇpar caḷḷaiyilē oru iṭi iṭittu itaṟku kālkōḷ viḻā
   nāṭṭiṉār. avar ucuppiviṭṭatait toṭarntu maṟṟa naṇparkaḷ koṭutta ūkkamum
   ucārumtāṉ itaṟkuk kāraṇam.
   nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu amma eṉakku aṭikkaṭi kataikaḷ colluvār. antak
   kataikaḷai 'kataiyum muṭintatu, kattarikkāyum kāyttatu' eṉṟu colli
   muṭippārkaḷ. kataikkum, kattarikkāykkum ētō toṭarpu iruppatāka nāṉ pala
   nāṭkaḷāka kaṟpaṉai ceytu vaittiruntēṉ. kattarikkāy kāyttāl kāyttuviṭṭu
   pōkaṭṭum. āṉāl eṉ kataikaḷ 'muṭivatu' eṉakku cammatamillai. avaikaḷ
   'niṟaivu peṟuvataiyē' nāṉ virumpukiṟēṉ. tamiḻ vācakarkaḷiṉ kaṟpaṉai
   vilācattilum, matiyūkattilum eṉakku niṟaiya nampikkai irukkiṟatu. eṉavē
   eṉ kataikaḷiṉ kaṭaici varikaḷaip paṭitta vācakarkaḷiṉ kaṟpaṉai
   ōṭṭattilē antak kataikaḷ pūrttiyaṭaivataiyē nāṉ iccikkiṟēṉ. avaitāṉ
   ciṟappāṉa kataikaḷeṉṟum eṇṇukiṟēṉ.
   nāṉ aḷappariya mariyātai vaittirukkum ōr eḻuttāḷar, aṇmaiyil oru
   pattirikaiyil oru ciṟukatai eḻutiyiruntār. katai paṭikka mikavum
   racamāka iruntatu. nakaiccuvai iḻaiyōṭi cila iṭaṅkaḷil vāyviṭṭuc
   cirikkakkūṭat tōṉṟiyatu. āṉāl kaṭaici vākkiyam muṭintapōtu kataiyum
   'muṭintuviṭṭatu'. oru nīṇṭa vikaṭattuṇukkai paṭittatu pōlattāṉ eṉakku
   iruntatu. veṅkāyattai urittu, urittu kaṭaiciyilē oṉṟumē illāmal
   ākiyatupōla eṉakku perum ēmāṟṟamākap pōyviṭṭatu. ivvaḷavukkum, anta
   kataiyāṉatu ciṟukatai ilakkaṇattukkuḷ mikavum kaccitamākap poruntittāṉ
   iruntatu.
   ippavellām aṭikkaṭi aḻakup pōṭṭikaḷ naṭappataip pārkkiṟōm. ulaka aḻakup
   pōṭṭikaḷellām Beauty with a Purpose eṉṟa muṟaiyil naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   'aḻakukku oru kuṟikkōḷ' eṉṟu collik koṇṭu inta aḻakikaḷ palvēṟu
   nāṭukaḷukkum payaṇam ceytu maṉitavaḷattai mēmpaṭuttum naṟpaṇikaḷil
   īṭupaṭukiṟārkaḷ. muṉpupōl uṭal aḻakaiyō, muka laṭcaṇattaiyō ārātitta
   cakāptam pōy tiruvātapūraraṭikaḷ pōṟṟiya 'cittam aḻakiyavarai' ulaka
   aḻakiyarāka tērnteṭukkum kālam vantuviṭṭatu.
   'itupōla nāṅkaḷ eḻutum kataikaḷilum ēṉ oru 'kuṟikkōḷ' irukkakkūṭātu?
   atu eṉṉa appaṭi orapavittiramāṉa vārttaiyā? ippaṭittāṉ or eṇṇam eṉakku
   aṭikkaṭi varalāyiṟṟu.
   itaṉ kāraṇamākattāṉ intat tokutiyil nīṅkaḷ paṭikkum kataikaḷ ciṟitu
   māṟupaṭṭavaiyāka iruppataik kāṇpīrkaḷ, intiyā, ilaṅkai, amerikka,
   kaṉaṭā ākiya nāṭukaḷ ellām kataik kaḷaṅkaḷāka amaikkappaṭṭu
   irukkiṉṟaṉa. katai māntarkaḷum appaṭiyē. kataiyiṉ karupporuḷum ciṟitu
   vittiyācamāṉatākavē irukkum. nakaic cuvaikkākavō, vācakarkaḷai
   kiccukiccumūṭṭavō eḻutappaṭṭavaiyalla intak kataikaḷ. poḻutupōkkiṟkāka
   ettaṉaiyō kataikaḷ veḷivarukiṉṟaṉavē! antak kaṇakkil ivai tavaṟiyum
   cērntuviṭak kūṭātu eṉṟa eccarikkaiyil paṭaikkappaṭṭavai.
   amerikkāvil oru talaiciṟanta nāvitariṭam oruvar talai alaṅkāram ceytu
   koḷḷap pōṉārām. anta nāvitar aintu nimiṭaṅkaḷilēyē kāriyattai muṭittu
   viṭṭu nūṟu ṭolar kēṭṭārām. tiṭukkiṭṭup pōṉa anta vāṭikkaiyāḷar 'eṉṉa
   itu? nālu muṭiyai veṭṭiyataṟku nūṟu ṭolarā?' eṉṟu kēṭṭār. ataṟku anta
   nāvitar 'aiyā, inta caṉmāṉam veṭṭiya talaimuṭiyiṉ aḷavai vaittu
   tīrmāṉikkappaṭavillai; veṭṭāmal talaiyilē viṭṭuvaitta cikaiyai
   vaittallavō nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu' eṉṟu kūṟiṉārām.
   nāṉ intak kataikaḷai antak kaṇṇōṭṭattiltāṉ pārkkiṟēṉ. colla vanta
   viṣayattai tempākap piṭittukkoṇṭu mītiyait tayavu tāṭcaṇyam iṉṟi
   nīkkiviṭṭirukkiṟēṉ. itaṉ kāraṇamāka, eṉ maṉatiṟku veku piriyamāyum,
   itayattiṟku kiṭṭavumuḷḷa 'uyir nēyam, pirapañcanēyam' ākiyavai intak
   kataikaḷil koñcam tūkkalāka iruntāl ataṟku eṉ pērācai tāṉ kāraṇam.
   vācakarkaḷuṭaiya maṉṉippai accāramāka ippavē kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   camīpattil oru tamiḻnāṭṭu naṇparuṭaṉ kataitta pōtu avar 'uṅkaḷ
   kataikaḷai paṭittēṉ; mikavum naṉṟāka iruntaṉa. yāḻppāṇat tamiḻ tollai
   koṭukkavillai' eṉṟu kūṟiṉār. eṉakku cirippāka vantatu. yāḻppāṇat tamiḻ
   ippaṭi tamiḻnāṭṭu vācakarkaḷai 'āṭṭi vaikkum' viṣayam eṉakku aṉṟuvarai
   teriyātu. intat tokuppil varum kataikkaḷaṅkaḷ anēkamāka anniya
   nāṭukaḷil ūṉṟiyiruntālum, 'katai colli' māttiram oru yāḻppāṇattavaṉ
   eṉṟapaṭiyāl iṭaikkiṭai ōr uṇmait taṉmaiyai nilaināṭṭa 'antat tamiḻ'
   talaikāṭṭum. kataiyil uṇmaikkum, aḻakukkum cattiyattukkum avai utavum
   eṉṟē nampukiṟēṉ.
   ciṟukataiyiṉ uruvam māṟikkoṇṭē varukiṟatu. atil cantēkamē illai. āṉāl
   'itutāṉ ciṟukataiyiṉ vaṭivam' eṉṟu yārāltāṉ tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa
   muṭiyum? oru 'kataicolli' tāṉ collavanta kataiyai vācakaṉukku
   nēraṭiyākap pōyc cēra vēṇṭiya muṟaiyil colla vēṇṭum. colla vanta
   viṣayattaip poṟuttu vaṭivam cila vēḷaikaḷil ciṟitu māṟupaṭalām.
   kataipporuḷtāṉ mukkiyam. uruvattukkāka villukkattiyai maṭakkuvatupōla
   kataiyai maṭittup pōṭṭuviṭṭāl kataiyiṉ yōkkiyat taṉmai keṭṭu viṭum.
   itu paṟṟi nāṉ mikavum matittu pōṟṟum intiyāviṉ talaiciṟanta
   eḻuttāḷarkaḷuḷ oruvarāṉa tiru. ki.rājanārāyaṇaṉ eṉṉa kūṟukiṟār eṉṟu
   pārppōm. "oru campavattai (naṭappai) appaṭiyē cokamāka varṇittu
   muṭikkiṟīrkaḷ. vimarcakarkaḷ itaic ciṟukatai vaṭivam illai eṉṟu
   colvārkaḷ. 'ippaṭiyum eḻutalām' eṉpatē eṉ karuttu. ciṟukatai vaṭivam
   uṭaintu maṟuvaṭivam eṭuppatu eṉpatu ippaṭittāṉ; putukkavitaipōla.
   marattiliruntu vittiyācamāṉa oru kiḷaiyai veṭṭi eṭuttu muṉṉum piṉṉum
   taṟittuviṭṭu atai varavēṟpu aṟaiyil niṟutti vaikkiṟōm. atil cetukkal
   illai; ciṟapmillai; eṉṟālum atil oru apūrva vaṭivam teriyum; atupōla."
   pūkkaḷait toṭuttuk koṇṭu niṟkum nārpōla ōr orumait taṉmaiyuṭaṉ
   kataiyirukka vēṇṭum. nāṉūṟu varuṭaṅkaḷ naṭanta oru kataiyai nālu
   variyil collalām; nālu nimiṭaṅkaḷil nērnta oru campavattai nāṟpatu
   pakka kataiyākavum virikkalām. āṉāl kataiyiṉuṭaiya 'toṇi' māttiram
   māṟāmal kataiyai ūṭuruvi niṟkavēṇṭum. ippaṭittāṉ nāṉ arttam paṇṇik
   koṇṭirukkiṟēṉ.
   kākita virayattil eṉakku uvappillai. oru kākitattai kacakki eṟiyumpōtu
   oru marattiṉ ilai kaṇr vaṭikkiṟatu eṉṟu niccayamāka nampukiṟavaṉ nāṉ.
   intat tāḷkaḷil accāki varum kataikaḷāl oru vita payaṉumillai eṉṟāl
   intak kākitaṅkaḷait taruvataṟkāka aḻikkappaṭṭa maraṅkaḷukkāka nāṉ kaṇr
   vaṭikkiṟēṉ. ō maraṅkaḷē! eṉṉai maṉṉippīrkaḷāka!
   intap puttakattai veḷikkoṇṭu varuvataṟka uṟutuṇaiyāka irunta
   aṉpuḷḷaṅkaḷai nāṉ maṟakka muṭiyātu. talaikkumēl irunta vēlait
   tollaikaḷukkiṭaiyilum intat tokuppil iṭam peṟṟa kataikaḷ ovvoṉṟaiyum
   paṭittu arumaiyāṉa muṟaiyil muṉṉurai vaḻaṅkiya perumatippiṟkuriya
   tiru.mālaṉ avarkaḷakkum, naṇpaṉāy, vaḻikāṭṭiyāy eṉṉai uṟcākappaṭutti,
   ālōcaṉaikaḷ tantu intap puttakattai ciṟappāka veḷiyiṭuvataṟka
   tūṇṭukōḷāka irunta eṉ neṭunāḷaiya naṇpar es poṉṉutturaikkum, takka
   paṭaṅkaḷ varaintutaviya ōviyar marutuvukkam, eṉ paḷuvait taṉ paḷupōl
   cumanta naṇpar vi.cuntaraliṅkattukkum, taṉṉalam karutātu ōyātu
   uḻaittutaviya kaviñar es.vaitīsvaraṉukkum, acciṭum vēlaikaḷai
   akakaṟaiyuṭaṉ kavaṉitta iḷampiṟai em.ē.rahmāṉukkum, puttakattai
   cemmaiyāka patippitta mitra niṟuvaṉattārukkum eṉatu maṉamārnta naṉṟi.
   a.muttuliṅkam         19m nāḷ, tai mātam, 1996.
   House no.32 street 4 F 8/3. Islamabad PAKISTAN.
   ------------------------
                     ___________________________________

                           muṉṉurai (mālaṉ)

   iṉṟaikku vanta tapālkaḷai uṭaittu mēcaiyil koṇṭu vantu vaittārkaḷ.
   "iṉṭar neṭ pōṉṟa vacatikaḷ vantuviṭṭaṉavē avai namatu kaṟpaṉaikkuc
   camāti kaṭṭiviṭumō, putiṉam eṉpatē aḻintu pōkumō?" eṉṟoru vācakar kēḷvi
   eḻuppiyiruntār.
   yōcikka vaitta kēḷvi.
   tamiḻaṉ virumpiṉālum virumpāviṭṭālum, toḻil nuṭpa aticayaṅkaḷ,
   pulampeyarum nirppantaṅkaḷ, avaṉatu kalaiyāta kalvikkum kulaiyāta
   tiṟamaikkum paricukaḷākak kiṭaitta ayal kalācāra cinēkaṅkaḷ, ivaiyellām
   tamiḻaṉatu paḻaiya vāḻkkaiyai mella mellat tūrttu varukiṉṟaṉa. avaṉatu
   vāḻkkai iṉi yāḻppāṇattup paṉaṅkāṭṭilum, koḻumpu tiṇaikkaḷattuk
   katiraikaḷilum, ceṉṉaip puḻutiyilum, karical kāṭṭu vekkaiyilum maṭṭum
   virintu kiṭakkavillai. atu nārvēp paṉiyil uṟaintu kiṭakkiṟatu; nīyu
   jerci ṣāppiṅ māl ṭrālikaḷil nakarntu varukiṟatu; āprikka nuḷampukaḷiṉ
   rīṅkārattil etirolikkiṟatu. iṉi namakkuḷḷē paḻaṅkataikaḷ colvatilōr
   makimaiyillai.
   kaḷaṅkaḷum, taḷaṅkaḷum, maṉaṅkaḷumkūṭa māṟiviṭṭa intap putut tamiḻaṉaip
   pativu ceyya yār irukkiṟārkaḷ?
   intak kataikaḷaip paṭittapōtu aluttuk koḷḷa avaciyamillai eṉṟutāṉ
   tōṉṟiyatu.
   intat tokutiyil uḷḷa kataikaḷ tamiḻukkup putitu. tamiḻaṉukkup putiya
   aṉupavam tarupavai.
   tāḻvuṟṟa vaṟumai miñciya ciyārā liyōṉai vāḻvikka vanta ittāliyaṉaip
   paṟṟi, mīnta paḻaṅkaḷai naṭuccāmattil nīril alampit tiṉṉum rakkūṉ eṉṟa
   mirukattaip paṟṟi, iṭaruṟṟa uyiriṉam eṉṟa aṟivikkappaṭṭu viṭṭa malai
   āṭṭaip piṭikka pākistāṉiṉ vaṭakku malaip pirāntiyattil alaikiṟavaṉiṉ
   vamca viruttiyaip paṟṟit tamiḻil ettaṉai katai vantirukkum?
   poruḷ putitu. tamiḻnāṭṭup pattirikai vācakaṉukku collum putitākattāṉ
   irukkam ("inta nērattiltāṉ avaḷ āttāmal pōy kīḻiṟaṅki vantu caṅkai
   keṭṭa havus meyṭ vēlaikka maṉup pōṭṭāḷ.")
   eṉakku naṭai mikavum piṭittiruntatu. kaṭalōra vīṭṭil kāṟṟu ulavuvatu
   pōlac cukamāṉa, lakuvāṉa naṭai. oru cāmpiḷ pāruṅkaḷēṉ. "putukkap
   putukka avaḷaip pārppatu pōliruntatu avarukku - ivar avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷaiyē pārttār. avaḷ tuṇukkuṟavum illai. kīḻē pārkkavum illai.
   tiruppi avar kaṇkaḷai nitāṉamākap pārttāḷ. nallūr capparam pōla meḷḷa
   meḷḷa nakarntu ivar irukkaikkuk kiṭṭē vantāḷ."
   putumaip pittaṉ taṉṉuṭaiya naṭaiyait tavaḷaip pāyccal naṭai eṉṟu collik
   koḷvatuṇṭu. muttuliṅkattiṉ naṭaiyum appaṭittāṉ, mēlē uḷḷa viparaṇaikku
   aṭutta patti eppaṭi ārampikkiṟatu teriyumā? "avarkaḷuṭaiya tirumaṇam
   āṭamparamiṉṟi ōru kirāmattuc carccil naṭaipeṟṟatu."
   kiṇṭalumkūṭa putumaippittaṉ jāṭaiyil irukkiṟatu. kuḻantaiyōṭu,
   kaṇavaṉāl kaiviṭappaṭṭa peṇ matuk kaṭaiyil naṭaṉamāṭum vēlaiyil
   cērkiṟāḷ. "appoḻututāṉ avaḷukku iraṇṭāvatu piḷḷai piṟantatu. itu eppaṭi
   eṉṟu camatkāramāṉa kēḷvikaḷ kēṭkakkūṭātu. kaṟpu paṟṟit tirukkuṟaḷaiyum
   cilappatikārattaiyum mēṟkōḷkaḷ kāṭṭi viyākkiyāṉaṅkaḷ illāta āprikkāvil
   appaṭittāṉ."
   itaḻiyalil show. don't tell eṉṟu oru utti uṇṭu. ippaṭi naṭantatu,
   appaṭi naṭantatu eṉṟu vārttaikaḷaik koṭṭi aḷantu koṇṭirāmal,
   naṭantataik kāṭciyākat tīṭṭik kāṇpippatu valuvāṉa tākkam ēṟpaṭuttum
   eṉpatu ataṉ piṉṉuḷḷa nampikkai. vārttaikaḷai aḷanteṭuttuk kaccitamākap
   payaṉpaṭuttiṉālum muttuliṅkam vārttaikaḷai maṭṭumē nampuvatillai.
   ciṉṉacciṉṉa kāṭcikaḷaik kūrmaiyākat tīṭṭik katai naṭuvil
   cerukiviṭukiṟār. viḻukkāṭṭil, ilaiyāṉ puḻu eṭukkum kāṭci, turiyil
   kārukkuḷ turiyōtaṉaṉ tavikkum kāṭci, vamcaviruttiyil, mirsāvai iprāha’m
   cuṭṭuk kollum kāṭci ellāvaṟṟilum taṉiyoru ciṟukatai maṭṭumalla, koñcam
   ṭirāmāvum irukkiṟatu.
   ilaṅkai eḻuttukkaḷiṉ vācaṉaiyai nāṉ koñcam lēcāka aṟivēṉ eṉṟa pōtilum,
   inta nūlāciriyariṉ piṟa nūlkaḷaip putiṉaṅkaḷai itaṟku muṉpu nāṉ
   paṭittatillai, avaraic cantittatō, avaratu poḻivu etaṉaiyum kēṭṭatōkūṭa
   illai. avaratu peyarait tavira vēṟetuvum aṟiyēṉ. āṉāl, nūlāciriyariṉ
   paṭippiṟkum, ilakkiya racaṉaikkum maṉita nēcattiṟkum kūṭa intap
   puttakam cāṭciyaḷikkiṟatu. oru piramippōṭu intap puttakattaip paṭittēṉ.
   nīṅkaḷum appaṭittāṉ paṭikkap pōkiṟīrkaḷ.
   ceṉṉai -41       mālaṉ       18 mārc 96
   ---------------------------
                     ___________________________________

                               muṉṉīṭu

   vamca virutti, naṇpar a.muttuliṅkattiṉ mūṉṟāvatu katait tokuti.
   mutalāvatu tokutiyāṉa 'akkā muppatu āṇṭukaḷakka muṉṉar veḷivantatu.
   yāḻppāṇa vāḻkkaiyiṉ aḻakilum calaṉaṅkaḷilum tōyntavāṟu avar epatiya
   patiṉoru kataikaḷ atil amaintaṉa. ulakaḷāviya vāḻkkai anupavaṅkaḷilē
   mūṉṟu tacāptaṅkaḷ mutirntavarāka, avar eḻutiya patiṉoru kataikaḷaik
   koṇṭa tokuti itu. iṭaiyil, 'tikaṭacakkaram' eṉkiṟa katait tokutiyaiyum,
   iraṇṭu nūlkaḷai āṅkilattilum tantuḷḷār. āṅkila nūlkaḷ toḻil cārnta
   nuṭpattilē avar peṟṟa ñāṉappakirviṉ ācai paṟṟiya ākkaṅkaḷ. inta
   'muṉṉīṭu'vai eḻutum paṇiyil amarkaiyil, avaruṭaiya āṅkila nūlilē
   (Getting to know visual basic procedures - an introduction to macro
   language) varum pakuti oṉṟu maṉacilē miṉṉal coṭukkiṉṟatu.
   The king is seated on the golden throne. Shakuntala raises her eyes and
   sees her beloved. For a moment she forgets everything. The earth stands
   still. And then in a clear voice she says: `My son, make your obeisance
   to the king, your father'. They are direct simple and precise, without
   waste. A good macro should be like that.
   virayamaṟṟa, nērāṉa-eḷimaiyāṉa-tiṭṭamāṉa coltiṟaṉ! kampuyūṭṭar
   payaṉpāṭṭiṟku utavum MACRO moḻi paṟṟiya tēṭalilēkūṭa, cakuntalāviṉ
   āḷumai vīccukku muttuliṅkam macikiṟār. paṭaippāḷiyiṉ uḷḷattilē vāḻum
   cuvaittiṟaṉ uṟaṅkuvatē illai. avaṉuṭaiya tēṭalkaḷukku antamum illai....
   tēṭal aṟputamāṉa anupavamē! tolaintu pōṉa iṉattuva kauravam,
   cuyampuvāṉa cuyamarapu ākiyaṉa tēṭalkaḷil īṭupaṭṭirukkum paratēci nāṉ.
   tolaintupōṉa niṉaivup poruḷiṉ tēṭalum kāviyamayamāṉatu. allaiyēṉ,
   āyirattu ainūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē taṉatu ciruṣṭi aṟputattiṉāl ulaka
   mahākaviyāka uyarnta kāḷitāsaṉiṉ 'apiñāta cakuntalā' ulaka ilakkiyac
   cuvaippukku vāyttirukkumā? apcaras makaḷāṉa cakuntalā aḻakuk koḻuntāy;
   iyaṟkaiyiṉ ceppam; viṇṇaiyum maṇṇaiyum orumaippaṭuttum tattuva
   viḷakkam; maṉa amaiti; vāḻkkaiyiṉ talaiyāya ilaṭciyam; - eṉap pala
   curutikaḷāy innāṭakak kāviyam nam cuvait tākaṅkaḷai acattum. maṉitam
   paṟṟiya tēṭaliṉ oru cāyalāka, maṉitaṉ aṭaiyakkūṭiya iṉpaṅkaḷukku
   ātāramāy amaivatu iyaṟkaiyuṭaṉ kūṭiya vāḻkkai eṉṟu iyaṟkaiyiṉ uṟavai
   muḻumaiyāṉa uvamaip poruttaṅkaḷuṭaṉ niṟuvum kāḷitāsaṉiṉ ciruṣṭi nuṭpam
   ōr ātarṣam. cēkspiyariṉ paṭaippu ōrmattukkut tuti pāṭutal vañcakamaṟṟa
   ilakkiya nayappu eṉṟu ñāṉap pakirviṉai akalittuk koṇ, kāḷitāsaṉiṉ
   kalāmētaiyai āriya māyai eṉṟu nintittal ñāṉa aṟattukku ēṟṟatā? ataṉai
   intiya ciruṣṭip paṇpāṭṭiṉ aṭaiyāḷamāka iṉaṅkaṇṭu, antat taṉittuvamē
   ataṟku camastattiṉaiyum amarattuvattiṉaiyum aruḷiṉa eṉap pūrittu eṉ
   vacappaṭuttutal eṉ aṟattukkum eṉ tēṭalukkam ukantatu; ilakkiyattiṉ
   paramārtta paktaṉāṉa paratēci eṉkiṟa eṉ taḷattiṟkum ēṟṟatu. viññāṉam
   paṟṟiya putup puṉaivukaḷ paṟṟiya tēṭalkaḷ namatu ñāṉattai
   akalippatuṭaṉ, vāḻkkaiyiṉ caukariyaṅkaḷaip perukkit tarattai
   uyarttuvaṉa uṇmai. iruppiṉum, niyūṭṭaṉ illāviṭṭāl, iṉṉoruvaṉ. avaṉ
   tattuvattait tiruttic ceppam uraippataṟku aiṉsṭīṉ illāviṭṭāl,
   iṉṉoruvaṉ. vāṉ paṟappilē raiṭ cakōtararkaḷ muntik koṇṭārkaḷ.
   avvaḷavutāṉ. āṉāl kāḷitāsaṉiṉṟi, ilakkiyattiṉaic catā vaḷappaṭuttum
   apiñāta cakuntalā tōṉṟiyiruttal cāttiyamē alla. ilakkiya ñāṉiyiṉ
   paṭaippāṟṟal, palvēṟupaṭṭa camūkak kāraṇikaḷukkum anupavaṅkaḷukkum
   uṭpaṭṭa pōtilum, cila vēḷaikaḷil avaṟṟiṉ vaṉaivilēyē stūla vaṭivam
   peṟṟāluṅkūṭa, paṭaippāḷiyiṉ taṉittuva āḷumai eṉkiṟa ōrmai avaṉukkē
   uriyatu. anta ōrmattai vālāyappaṭuttutalum, ataṉ upācakaṉāya uḻaittalum
   intap paratēcikkum uvappāṉa matamāy amaiyum. matattukku anuṣṭāṉaṅkaḷ
   maṭṭumalla, veṟiyum uṇṭu.
   'vamca virutti' eṉṉum ikkatait tokaikku muṉṉīṭu eḻutum yōkattilē
   īṭupaṭumpoḻutu, eṉ maṉacu ippaṭiyellām kutiyaṉ kuttukiṟatu. aṭutta
   nūṟṟāṇṭiṉ katai muyaṟcikaḷukkuk kaṭṭiyamāka amaiyum paṭaippukaḷ
   cilavaṟṟai itil paṭikka nērntatiṉālum, inta avati. ikkataikaḷait tamiḻc
   cuvaiñarkaḷ, uriya muṟaiyilē taricittalait taṭukkum nantikaḷ,
   puttija“vikaḷ pōrvaiyil, tamiḻnāṭṭilum uṇṭu. īcurārppaṇa īṭupāṭum,
   tamiḻnāṭṭilum uṇṭu. īcurārppaṇa īṭupāṭum, paramārtta paktiyum
   jeyikkaṇum. nantaṉ kaṭaittēṟavēṇṭum! atait taṭukkum koṭumaiyilē
   nantikaḷ veṟṟi cukittal kūṭātu. inta vinōtap puttija“vikaḷ nāḷaiyaic
   ceṉṟaṭaiya vēṇṭi ilakkiyat tarattiṉai nirṇayikka valla ēkapōkam taṅkaḷ
   vacattē eṉṟu cāmi āṭutal makā koṭumai. '....pāratiyār karuttu
   mutalvāti; iruppiṉum iyaṅkiyal pārvai iruntatu; pārati mārksai
   paṭittiruppatākak karutac cāṉṟukaḷillai....' eṉṟu pāratiyāriṉ kavitā
   vīriyattiṉaiyē uraittup pārkkum ivarkaḷ, pāvam kāḷitāsaṉai eppaṭi ellām
   mitittut taḷḷuvārkaḷ? mārksa’ya vētam pēṭṭai rauṭikaḷiṉ nāṭṭu
   veṭikuṇṭākkappaṭṭa avalam orupuṟam. romaṉṭisam, naccuralisam,
   riyalisam, cōṣalisṭ riyalisam, cōṣalisṭ riyalisam (iṭatu) sarriyalisam,
   majik riyalisam, eksa’sṭeṉṣa’yalisam, sṭrakcuralisam, pōsṭ mārṭaṉisam
   eṉṟu mēlait ticaiyilē uruṇṭōṭiya pataṅkaḷai vaittukkoṇṭu tamiḻ ilakkiya
   vimarcaṉat tuṟaiyilē cokkaṭṭāṉ āṭum kilicakēṭu maṟupuṟam. anta
   vārttaikaḷ cumakkum karuttuvaṅkaḷ paṟṟiya ñāṉam viyarttam eṉpatalla eṉ
   kaṭci. aṟivu cārnta cēkaram eṉpataṟku appāl, avai tamiḻ marapukaḷuṭaṉum
   nikaḻ kālat tamiḻartam anupavaṅkaḷuṭaṉum cemipāṭaṭaintu paṭaippu
   vīriyamāka mukiḻavillai eṉpatutāṉ eṉ viyākūlam. avai piṟanta maṇṇilēyē
   valuviḻantu nīrttuppōṉa nilaiyilēyēi tamiḻukkup peyarkkappaṭukiṉṟaṉa.
   ilakkiyattiṉ caṅkati-uḷḷīṭu-uyirppu iṭaiyaṟāta tēṭaliṉ viḷaivu. aḵtu
   naṉupavattiṉālum, pakkuvattiṉālum vaṉaiyappaṭuvatu. nērttiyāṉa kalaip
   paṭaippākap paṭṭai tīṭṭi eṭuppataṟku upakāramāy amaiyum
   pāṅkattiṟka-kōlattiṟku-uruvattiṟku avai evvāṟu utavalām eṉkiṟa ucāvalum
   muyaṟciyuṅkūṭa ivarkaḷukkup pūjyam. menopause eytiya karuppaiyilē
   putiyaṉavaṟṟiṉ paṭaippu eṉṟu vaṟpuṟuttutal vittuva vakkirañ cārntatu
   eṉkiṟa pirakñaikūṭa intak kōṣatārikaḷukkuk kiṭaiyātu. intap putti
   ja“vitat taṇṭālkaḷai otukki vaittuviṭṭu. peruvaṇikac cañcikaikaḷam
   pattirikaikaḷum paṭaippilakkiyattai aṟpa nukar poruḷākki,
   eḻuttāḷarkaḷai 'lēpiḷ' oṭṭum ciṟṟūḻiyarkaḷāka māṟṟum vaṇikap paṇiyil
   īṭupaṭṭuḷḷaṉa. araciyalilē lañca ūḻalkaḷ kūṭa niyāyapṭuttappaṭuvatu
   pōlavēi nalintu pōṉa kōṣaṅkaḷ ilakkiyattiṟkāṉa toṉip poruḷkaḷāka
   vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukku 'arōkarā' pōṭum puḻukkaḷum
   perukiyuḷḷaṉa. ciṉimā vāyppukaḷ eṉkiṟa aṅkalāyppukaḷum avarkaḷai
   alaikkaḻikkiṉṟaṉa. ulakaḷāviyatāka muḷaiviṭum tamiḻ ilakkiya
   ōrmattukkut talaimai tāṅkum tattuvattiṉait tamiḻnāṭu ivvāṟu
   nirākarikkum pātaiyait tērnteṭuttiruppatu makā vicaṉattukkuriyatu.
   ippōkkukaḷiṉāl potuvākavē tamiḻ ilakkiyam muṭṭuppaṭum eṉpatum meytāṉ!
   'irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiyam carvatēca mayappaṭum. ataṟkup
   pulam peyarnta īḻat tamiḻarkaḷuṭaiya paṭaippāṟṟal talaimai tāṅkum'
   eṉkiṟa cuvicēṣattai iraṇṭu āṇṭukaḷakku muṉṉar nāṉ mēṟkoṇṭa ilakkiya
   yātrāviṉpōtu piracittañ ceytēṉ. itu maṇpaṟṟilum atīta iṉamāṉa uḷḷuṇarvu
   eṉṟu poy ceppa oppēṉ. tamiḻ nāṭṭu ilakkiyak kaḷattilē uruvākiyuḷḷa
   avalaṅkaḷ eṉkiṟa piṉṉaṇiyil, 'putiya vāṉam, putiya pūmi' eṉṟu tiṉamum
   putiya anupavaṅkaḷiṉ tākkaṅkaḷukku uṭpaṭṭu, āṉālum putiya cūḻalkaḷiṉ
   acura vacatikaḷukku muṟṟilum aṭipaṇiyātu, tamiḻ iṉattiṉ taṉittuva
   aṭaiyāḷaṅkaḷait taṅkaḷuṭaṉum, taṅkaḷ vamca vērkaḷuṭaṉum takka vaittuk
   koḷḷutal vēṇṭum eṉkiṟa viṭutalai veṟiyilum, paktic ceṟivilum pulam
   peyarntuḷḷa īḻat tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ īṭupaṭṭuḷḷa iṭaiyaṟāta tēṭalkaḷ,
   itaṉaic cāttiyappaṭuttum eṉpatai maṭṭiṭuvataṟkup putti ja“vita miṭukkut
   tēvaiyillai.
   anta ilakkiya yātrāviṉpōtu, irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ putiya kataik
   kalaiyiṉ cāṅkaṅkaḷaic cuṭṭum vakaiyil, muppattoṉpatu kataikaḷait
   tokukkum paṇiyilē īṭupaṭṭamai taṟceyalē. antap paṇiyilē naṇpar
   intirāpārttacāratiyiṉ ottuḻaippum tuṇai niṉṟatu. attokutiyil iṭampeṟṟa
   ākkaṅkaḷ palavaṟṟai varavēṟṟu, matippīṭu ceytu, avaṟṟaip
   piracittappaṭuttuvatilē naṇpar cujātā mutaṉmaiyāṉa akkaṟai kāṭṭiṉār.
   'paṉiyum paṉaiyum' eṉkiṟa attokutiyil katai paṭaitta oru cilarēṉum,
   irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiyattukku vaḷamūṭṭakkūṭiyavarkaḷākat
   tēṟuvārkaḷ eṉkiṟa nampikkai ūṭṭupavarkaḷ. āṉālum, attakaiyavarkaḷuṭaiya
   vakai ciṟanta ākkaṅkaḷ atilē iṭampeṟṟaṉa eṉa urimai pārāṭṭuvataṟkillai.
   oru kālakkūṟiṉ iṭaiveḷiyiṭṭu ippoḻutu ataṉai vācikkumpoḻutu,
   perumpālāṉa kataikaḷilē pukuntuḷḷa palavīṉaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. putiya
   nāṭukaḷukkup pulamapeyarntu cellum ettaṉaṅkaḷilē kuṟukkiṭum iṭarkaḷ;
   putiya nāṭukaḷilē vativiṭa urimai kiṭaikkumā eṉkiṟa etirpārppiṉ
   cañcalaṅkaḷ; conta maṇṇilē viṭṭu vanta kaṭaṉkaḷ-kaṭamaikaḷ-uṟavukaḷ
   ākiyaṉa toṟṟiya cumaikaḷ; putiya taṭpaveṭpac cūḻalkaḷaiyum toḻil
   uṟavukaḷaiyum etirkoḷvatiluḷḷa cavālkaḷ; iṉappaṭukolai
   mēlātikkattiliruntu entat taṉittuvattaip pēṇi aṭutta talaimuṟaiyiṭam
   oppaṭaikka muṭiyumā eṉkiṟa cantēkaṅkaḷ; - ivai aṉaittumē avarkaḷuṭaiya
   nikaḻkāla eḻuttukkaḷaip pātikkiṉṟaṉa.
   avalaṅkaḷ-ēkkaṅkaḷ-ācaikaḷ-iccāpaṅkaḷ-iyalāmaikaḷ ākiya
   uṇarvukaḷiliruntu viṭupaṭa iyalāta ākkiṉai! itaṉāl, tuyar-cōkam-ēlāmai
   ākiya curutikaḷiṉ ōṅkāram mikum. akati mukāmkaḷilē vāḻum kuṟukkattiṉ
   puḻukkam veḷippaṭum. self-pity eṉkiṟa palavīṉam, pessimistic pārvaiyai
   mēlōṅkac ceytu, nampikkai varaṭciyait tūlamākat toṉikkum. intak
   kōlaṅkaḷ tavirkka iyalāta passing phase maṉita nēyat tēṭalilē,
   vāḻkaiyai nampikkaiyuṭaṉ aṇukum taricaṉamē ākumāṉatu. anta nampikkaitāṉ
   nāḷaiyaiyum vāḻkkaiyaiyum arttamuḷḷatākkum. vāḻkkai eṉpatu kotikkum
   kopparaiyiliruntu, eri neruppukkuḷ vīḻntu karukuvatalla. putiya
   nirppantaṅkaḷiṉ aṭimaiyāvatalla. putiya cūḻalai vacappaṭuttutal! putiya
   cūḻalilum nām iḻakkat tayārāka illāta taṉittuvattait takka vaittuk
   koṇṭē, putiya cūḻalilē kutirum vākāṉa putiya curutikaḷai iṉaṅkaṇṭu,
   avaṟṟait tamiḻiṉ aṉaittu uyarvukaḷukkum icaivākkip putiya
   nampikkaikaḷai veṉṟeṭuttal!
   avalaṅkaḷai-akkiramaṅkaḷai-aṭṭūḻiyaṅkaḷai-ava nampikkaikaḷai
   nāṇavaikkum tēṭalkaḷ namatu paṭaippukaḷilē kataipporuḷkaḷākak kaṉital
   vēṇṭum. eṉavē, 'paṉiyum paṉaiyum' tokaiyilē iṭam peṟṟa kataikaḷ
   palavaṟṟai pilot-project ākat taricittalē poruntum. naṭuṅka vaikkum
   kuḷir paṇiyait toṭarntu, kōṭaiveyil erikkavē ceyyum!
   pulam peyarnta īḻat tamiḻaruṭaiya irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ kataik
   kōlaṅkaḷukku veḷḷōṭṭamāka amaiyum katait tokutiyait tēṭukiṟīrkaḷā?
   kavalaiyaiviṭuṅkaḷ. itō, a.muttuliṅkattiṉ vamca virutti irukkiṟatu. nāṉ
   karuviyāy amaintu parampiya cuvicēṣattiṉ cattiyattai eṇpikkum vakaiyil
   pala kataikaḷai ittokutiyilē paṭaittut tantu, veḷḷōṭṭattiṉai avar
   veṟṟiyāka naṭattiyiruttal mikunta maṉa makiḻcciyait tarukiṉṟatu.
   makiḻcciyaip pakirtalum maṉitam!
   nāṉ tacāptaṅkaḷukku muṉṉar, 'ūrvalam' eṉṟa ciṟukatai mūlam 'tiṉakaram'
   paṇṇaiyilē muttuliṅkam kataiñarāy aṟimukamāṉār. 1960il 'pakkuvam'
   kataikku mutal paricu peṟṟār. tamiḻ viḻā malarukku avaruṭaiya 'akkā'
   maṇamūṭṭiyatu, ivvāṟu, īḻattuk kataiñar varicaiyilē kauravam peṟṟa
   avaruṭaiya patiṉoru kataikaḷ aṭaṅkiya 'akkā' tokuti aṟupatukaḷiṉ
   naṭuppakutiyil veḷivantatu. 'nāṉ kaṇṭa, kēṭṭa, anupavitta
   campavaṅkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum eṉ vācakarkaḷuṭaṉ pakirntu koḷḷukiṟēṉ'
   eṉat tammaic cāmāṉiyaṉāka aṟimukappaṭuttik koṇṭālum, 'akkā' mūlam
   tamiḻc cuvaiñarkaḷuṭaiya apimāṉattai maṭṭumaṉṟi, kailācapati pōṉṟa
   vimarcakarkaḷuṭaiya pārāṭṭaiyum campātittār. piṟaku, avar
   eḻuttūḻiyattilē otukkam kāṭṭiya kālattil. avaruṭaiya mukavariyait
   tolaittu viṭṭēṉ. vicārittatil, āpirikka nāṭoṉṟil, uyar uttiyōkam peṟṟuc
   ceṉṟu viṭṭatākat takaval kiṭaittatu. āpirikkā eṅkē? maṭṭakkaḷappu eṅkē?
   ūḻ eṉṉaiyum turattiyatu. āpirikka ilakkiyam kaṟpikkum ācāṉāy nāṉ
   āpirikka nāṭoṉṟukkuc cella nērntatu. pakkattu vīṭṭukkuk kuṭiyēṟiya maṉō
   nilaiyil mīṇṭum mukavariyait tēṭiṉēṉ. avar ulakavaṅki uttiyōkattilē
   ceṉṟuviṭṭatākat takaval kiṭaittatum eṉ tēṭutal ōyntatu.
   kaṭaiciyāka 'paṉiyum paṉaiyum' tokuti mūlam eṅkaḷuṭaiya ilakkiya uṟavu
   mīḷuyirppup peṟṟatu! tēṭi ōyntatu, tēṭāta vēḷaiyilē kiṭṭum aḵtu oru
   vakaiyil pocippu!
   tolaipēci, Fax pōṉṟa navīṉa toṭarpuc cātaṉaṅkaḷ mūlam, pākistāṉukkum
   avusrēliyāvukkum iṭaippaṭṭa tūram kuṟukiyatu. iṭaikkālattil avar
   veḷiyiṭṭa 'tikaṭa cakkaram' eṉṟa katait tokutiyai eṉ cuvaippiṟku aṉuppi
   vaittār. kaivacamirunta eṉ nūlkaḷai avarukku aṉuppiṉēṉ. 'paṉiyum
   paṉaiyum' tokutiyiluḷḷa kuṟai niṟaikaḷaip paṟṟip pēciṉōm. mūṉṟu tacāpta
   iṭaiveḷiyil naṭanta ilakkiya camācāraṅkaḷilē callāpittōm. putiya
   paṭaippukaḷ paṟṟiya kaṉavukaḷilē īṭupaṭṭōm. aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ kataik
   kalaiyiṉ kōlaṅkaḷ paṟṟi urattuc cintittōm. yāḻppāṇa vāḻkkaiyilum,
   āpirikka anupavaṅkaḷilum naṉavukaḷilum tōyntōm. āpirikka vāḻkkai
   anupavaṅkaḷait tamiḻ ilakkiya mākkuvatiluḷḷa payaṉ kuṟittup pēciṉōm.
   tolaintaṉa kiṭṭutal kāḷitāsaṉiṉ cakuntalāvukku maṭṭumalla,
   maṉitaṉukkumē iṉimai tarum.
   mutalil āpirikkap piṉṉaṇiyil eḻutappaṭṭa kataikaḷai eṉ cuvaippukku
   aṉuppi vaittār. toṭarntu ēṉaiyaṉa, eṉ 'muṉṉīṭu'vuṭaṉ iṇaittu, ivvāṟu
   veḷiyiṭutal, nāḷaiya ilakkiyap paṇikaḷilē iruvarum iṇaintu
   paṇiyāṟṟumvōm eṉkiṟa caṅkaiyiṉ veḷippāṭākakkūṭa irukkalām.
   iṉi, vamca viruttiyil iṭampeṟum kataikaḷukkuḷ nuḻaivōm.
   muttuliṅkam āciyā, āppirikkā, airōppā, amerikkā ākiya nāṉku
   kaṇṭaṅkaḷaic cērnta pala nāṭukaḷilē vāḻntu tamatu anupavaṅkaḷaip
   perukkik koṇṭavar. innāṭukaḷ palavaṟṟaik kataik kaḷaṅkaḷākak koṇṭu,
   irupattiyōrām nūṟṟāṇṭilum vāḻak kūṭiya tamiḻk katai māntar cilarai
   aṟimukappaṭutti avarkaḷuṭaiya kataikaḷai iṅku colliyuḷḷār. serious
   writing eṉpatu viḷakkeṇṇey cāppiṭum mukattaiyum uṇarvaiyum eḻuttilē
   ēṟpaṭuttuvatalla. vāḻkkaiyiṉ enta nilaiyilum vāḻkkaiyai Positive āka
   nōkkum Optimism muttuliṅkattiṉ kataip pāṇiyilē miḷirkiṉṟatu. iṭukkaṇ
   kaṇṭu nakum ōr uṟuti; maṉita nēya naṭpuṇarvukaḷai aṇaikkum
   aṭṭakācamillāta nakaiccuvai; kataik kaḷaṅkaḷiṉ yatārttam; katai
   nikaḻvukaḷuṭaṉ oṭṭip payaṇikkum akkaṟai ākiyaṉa avaruṭaiya katai
   cittarikkum upāyattiṟkuk kai tarukiṉṟaṉa.
   'turi', 'oru cātam' ākiya iraṇṭum amērikkāvaiyum kaṉaṭāvaiyum
   piṉṉaṇiyākak koṇṭu, annāṭukaḷiṉ vāḻkkai anupavaṅkaḷai iṇaittuk
   koḷḷukiṉṟaṉa. 'viḻukkāṭu', 'muḻuvilakku', 'ñāṉam' ākiya mūṉṟum mēṟku
   āpirikka nāṭukaḷiṉ vāḻkkaik kōlaṅkaḷuḷ nammai aḻaittuc celkiṉṟaṉa.
   'kirakaṇam', 'vamca virutti' ākiya iraṇṭu kataikaḷum pākistāṉ nāṭṭiṉ
   muslim piṉṉaṇiyaik koṇṭaṉa. 'paruttip pū' vaṭa āpirikka cuṭāṉ nāṭṭiṉ,
   pāriya nīrppācaṉat tiṭṭattiṉ ayalukku aḻaittuc celkiṉṟatu. 'pīḵṉiks
   paṟavai' cuvīṭaṉ nāṭṭiṉaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭa pōtilum,
   cuṟṟuc cūḻalai iyaṟkai nilaiyil vaittirukkum pakkuvattiṉai
   vacappaṭuttum irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ mika muṉṉēṟiya maṉita camūkattilē
   ēṟpaṭakkūṭiya putiya piracciṉaikaḷē kataik kaḷamō eṉkiṟa niṟappirikai
   jālamum kāṭṭukiṟatu.
   maṉitam paṟṟiya iṟaiyaṟāta tēṭalākavum ilakkiyattiṉaic campāvaṉai
   ceytal eṉ cupāvam. maṉitaṉiṉ viṭutalai allatu vimukti ānanta. atuvē
   vīṭu! aṟam-poruḷ-iṉpam ākiyaṉa anta vīṭṭiṉai aṭaivataṟkāṉa cemmaikaḷ
   eṉkiṟa nampikkai namatu marapiṉ mutucom. paḻaiyaṉa kaḻintu putiyaṉa
   puṉaitalum marapu. māṟāta cīrmaiyum marapu. cuḻalum cakkarattiṉ acaiyāp
   puḷḷi! piṟitu piṟitāki viṭātu, vāḻkkait toṭarcciyaiyum muṉṉōr aḷitta
   aruñcelvaṅkaḷukku nammaiyum urimaikkārarāy niyamippataṟkāṉa
   takutiyaiyum marapu namakku aḷikkiṉṟatu. itaṉai otukkum putumaikaḷ
   veṟum Fads! pittaṅkoṇṭu cannatamāṭum vēkattilē maṟaintuviṭum pōlikaḷ.
   inta avatāṉam irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiyap paṭaippāḷikku avaciyam.
   inta avatāṉam ittokutiyiṉ kataikaḷ palavaṟṟilum paṟṟippaṭarkiṉṟatu.
   intap paṭarvē oru niṟaivum.
   atē camayam, ittokutiyiluḷḷa cila kataikaḷēṉum maṉita nēyattukkup
   putiya parimāṇan tēṭukiṉṟaṉa. tokutiyiṉ mukappuk katai 'turi' amērikka
   vāḻkkaiyiṉ kōlaṅkaḷait taricippataṟku turi eṉṟaḻaikkappaṭum nāy nāyaka
   pāttiramāka uyarvu peṟukiṉṟatu. amērikka nāykkum, makāpāratattil varum
   turiyōtaṉaṉ pāttirattiṟkam apūrva muṭiccoṉṟu pōṭappaṭukiṉṟatu. uyir
   nēcippilē naṭpukkum tōḻamaikkam uḷḷa uṟavukaḷ ārāvāramiṉṟi ikkataiyil
   pirastāpam peṟukiṉṟaṉa. nāyai naṇpaṉāy-tōḻaṉāyp pārāṭṭutal ettakaiya
   māṉiṭa nēcippu! 'ñāṉam'kataiyilē, Ph.D. paṭṭam peṟuvataṟkāṉa
   ārāyccikaḷai naṭattuvataṟkāṉa amērikkap palkalaik kaḻaka māṇākkar
   iruvar āpirikka nāṭoṉṟukku varukiṟārkaḷ. aṅku vāḻum kolapas
   kuraṅkukaḷaip piṭittu ārāycci naṭatta vantavarkaḷ, āpirikka
   makkaḷuṭaiya mūṭa nampikkaiyiṉāl cākap pōkum āntaiyaiyum kuñcukaḷaiyum
   kāppāṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭukiṟārkaḷ. anta āntaikaḷ āpirikka uṇavu
   uṟpattip perukkattukku utavukiṉṟaṉa. avai vāḻavēṇṭum. avaṟṟai
   vāḻavaippataṟkāka ēṟpaṭum piṉṉaṭaivukaḷ oru poruṭṭalla. 'uyir nēyam'
   eṉkiṟa caṅkati ikkataiyilē ettakaiya visvarūpam peṟukiṉṟatu. māṉiṭa
   nēcippu uyir nēcippākavum pirapañca nēcippākavum virivaṭaital vēṇṭum
   eṉṟa akkaṟaikaḷaip piracārat toṉiyiṉṟic cila kataikaḷ ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa.
   'vamca virutti'yilē pākistāṉiṉ vaṭamalaip piratēcattil payaṇikkiṟōm.
   ikkataiyil islāmiya makkaḷuṭaiya ācārāṅkaḷum anuṭṭāṉaṅkaḷum
   viravikkiṭakkiṉṟaṉa. ivai aṉaittumē kataiyiṉ piṉṉaṇiyākap piṉ
   taḷḷappaṭṭu, iṭaruṟṟa uyiriṉattiṉ Endangered species) pātukāppu
   kataiyiṉ iṟutiyilē ōṅkāram peṟukiṉṟatu. pirapañca nēcippiṉ iṉṉoru
   vaṭivamāka inta akkaṟaiyai nām taricittal takum. maṉitaṉaip palivāṅkum
   lī eṉḵpīlṭu tuppākki, 'rattap paṇam' eṉkiṟa kolai nākarikattiṉ uṭāka
   aḻaittuc ceṉṟu, malai āṭṭiṉ maraṇam makā aniyāyamāṉatu eṉkiṟa
   uḷḷakkiḷarcciyai ēṟpaṭuttutal cīrmai niṟainta kalaittiṟaṉ. 'ilaṅkaiyil
   tamiḻaṉ ōr (Endangeed Species) eṉkiṟa ōr eṇṇam eṉpiṭariyaik kaṭittatu.
   cuvaiñaṉiṉ kaṟpaṉai vikacippu iṉṉoru parimāṇam. ākkiyōṉiṉ tayāḷam
   ittakaiya cilirppiṉai aṉumatikkum. pākistāṉaik kaḷamākak koṇṭa iṉṉoru
   katai 'kirakaṇam' intak kataiyilē varum pasmiṉāviṉ pāttira vārppu katai
   muḻuvataiyum appukiṟatu. avaḷ eḻuppum matinuṭpak kēḷvikaḷ malaikka
   vaikkiṉṟaṉa. cātāraṇa sentiments maṇṭiya kataiyō eṉṟu ēṟapaṭakkūṭiya ōr
   uṇarvai pasmiṉāviṉ pāttira vārppu viḻuṅki ēppamiṭṭu viṭukiṉṟatu! itaṉ
   vāku itu.
   'viḻukkāṭu' ciyarā liyōṉaip piṉṉaṇiyākak koṇṭa katai. cupīṭca nilaiyil
   aṭimaṭṭa nāṭāṉa aṅkē, aikkiya nāṭukaḷ niṟuvaṉam eṭukkum naṭavaṭikkaikaḷ
   viyarttamākum piṉṉaṇiyilē, annāṭṭiṉ vāḻkkai avalaṅkaḷaip piracārat
   toṉiyiṉṟic cittarittu, anta avalaṅkaḷiṉ mattiyilē, āṇ-peṇ uṟavākak
   kaṉiyuṅ kātalkūṭa maṉita nēcippiṉ iṉṉoru stitiyāka ikkatai kōlaṅ
   kāṭṭukiṟatu. mēṟku āpirikka anupavaṅkaḷiṉ mikutiyāl, uruvākiyuḷḷa
   iṉṉoru katai 'muḻuvilakku'. 'pāmpu tiṉṉum ūrukkup pōṉāl naṭumuṟi
   eṉakku' itu paḻamoḻi āpirikka nāṭoṉṟai pulam peyarum nāṭāka varittuk
   koṇṭāl, uṇavup paḻakkam evvāṟu amaiyum eṉpatu nayamāṉa nakaiccuvai.
   tokukkappaṭum malarkaḷ naḷiṉamāṉa cirippai eḻuppupavai. avaṟṟait
   toṭukkum nārilē cōkac curuti maṇṭik kiṭakkiṟatu. iḵtu acātāraṇa upāyam.
   Menopause ēṟpaṭuttum uḷa-uṭal pātippukaḷai itu vicāraṇai ceykiṟatu.
   caṅkītāvaic cuṟṟi eḻum cōka alaikaḷkūṭa oru positive note cilēyē
   muṟṟuppeṟukiṉṟatu. maṉita vāḻkkaiyai arttamuḷḷatāka ciṟappippatu inta
   aḻuṅkuppiṭiyāṉa nampikkaitāṉē? kuṭiyēṟiya nāṭṭiṉ naṉmaikkum tēvaikkum
   ēṟpa icaivākkam' peṟuvatai nuṭpamākac cittarikkiṉṟatu 'oru cātam' food
   clothing and shelter ākiya mūṉṟilum ēṟpaṭum icaivākkam! inta icaivākkam
   vāḻkkaiyai vacatippaṭuttum; atuvē vāḻkkaiyiṉ veṟṟiyalla. aṟivāṟṟalaip
   pirayōkittu, muṉṉēṟum muyaṟciyil catā naṭattum tēṭalē veṟṟiyaic
   campātittut tarum eṉkiṟa nampikkaiyai ikkatai piracittañ ceykiṉṟatu.
   Oru Satham eṉpatu oru cātamā allatu oru catmā? nalla pacuṭi!
   'paruttip pū'viṉ nāyaka pāttiram kuṇaciṅkam yāḻppāṇattu urumpirāy
   maṇṇilē viḷainta acal 'kiḻaṅku'! āyiram kaṉṟu vāḻait tōṭṭattukku pātti
   kōliya kālattilēyē, taṇriṉ ceṭṭāṉa upayōkattiṟkum uyir vāḻtalukkumuḷḷa
   ātmārtta toṭarpilē ñāṉam peṟṟa campantarum iṉṟu eṉjiṉiyar, nīrvaḷa
   nipuṇar, kaṇṭippu-kaṭiṉa uḻaippu, nērmai-cikkaṉam ākiyaṉa avaruṭaiya
   vāḻkkaiyai oḻuṅku ceypavai. āṉāl, teṟkiliruntu akatiyāka vaṭakkē pulam
   peyarntu vanta antak kuṭiyāṉavak kiḻaviyai 'eḵttirām' eṉa vāñcai
   pārāṭṭi aḻaikka vaittatu etu? akkiḻaviyiṉ vāḻkkai uyarvukkāka, tamatu
   vēlaiyaiyum kauravattaiyum iḻakkat tayārāka irukkum avaruṭaiya ceyal,
   māṉiṭa nēcippiṉ unnatam allavā? kataiyai vācittu muṭitta piṟakum,
   kuṇaciṅkam namatu neñcattilē uṟaintu koḷḷukiṟār. avaraip paṟṟiya
   ulakamoṉṟu namatu pirakñaiyai vacīkarittuk koḷḷukiṟatu. 'ōṭum rayilil
   iruntu kutikkum oruvaṉ iṟaṅkiya piṉṉum rayiluṭaṉ ciṟitu nēram ōṭukiṟāṉ
   allavā! atupōla, oru nalla ciṟukataiyaip paṭikkum vācakaṉuṭaiya
   cintaṉaiyāṉatu katai muṭinta piṉṉum ciṟitu tūram ōṭa vēṇṭum....itu
   eṉṉuṭaiya cittāntam' eṉṟu 'tikaṭacakkaram' eṉṟa tamatu ciṟukatait
   tokutiyiṉ muṉṉuraiyil muttuliṅkam kuṟippiṭukiṉṟār. intakkataiyil
   avaruṭaiya cittāntam muḻu veṟṟi peṟukiṉṟatu. nallatoru kataiyai vācitta
   tirupti pala nāḷkaḷāka eṉ maṉacai makiḻvittatu.
   'pīḵṉiks paṟavai' nāḷaiya irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ mutal tacāptam
   kaḻinta oru nāḷaiya ulakattiṟkuḷ nammai lākavamāka aḻaittuc celkiṉṟatu.
   cuṟṟāṭalai mācupaṭuttāc cemmaiyilē veṟṟi kāṇum anta ulakattilēkūṭa,
   niṟaivēṟāta maṉita ācaikaḷ putiya parimāṇaṅkaḷaiyum tēṭalkaḷaiyum
   koṇṭirukkum eṉkiṟa toṉip poruḷai intak katai cāmarttiyamākac
   cittirikkiṉṟatu. nāḷaiya ulakiṉ cittirippilē viññāṉa ñāṉam
   visvarūpattiṟkuḷ inta viññāṉam ñāṉa oṭukkamum peṟukiṟatu.
   ivaṟṟiliruntu vēṟupaṭṭa kaḷaṅkaḷai maṟṟaiya iraṇṭu kataikaḷum
   koṇṭuḷḷaṉa. kirēkka purāṇaṅkaḷilē pirastāpikkappaṭum kōrṭiyaṉ muṭiccilē
   tuvaṅki, iṭaiyil 'noṭikaḷ' pōla, kantaiyā vāttiyār, heṉṟi moslē, namatu
   'tonti' vināyakar ākiyōr campantappaṭṭa pala muṭiccukaḷiṉ
   aṟimukattuṭaṉēyē 'muṭiccu' ārampikkiṉṟatu. inta āravāraṅkaḷukkup
   piṟakutāṉ katai. muṭiccukaḷ eṉkiṟa kukaiyiṉ ūṭāka, oḷiyai nāṭiya tēṭal
   tiruvaṇṇāmalai varai nīḷukiṉṟatu. aṅkē vicittiramāṉa yōkiyār.
   avariṭamiruntu aṟivuraiyō, āciyō kiṭṭātu. campantā campantam
   illātatupōla pēci, aṟivait tūṇṭi viṭutal yōkiyāriṉ speciality!
   intutarma cintaṉaikaḷ tīrvukaḷ alla. maṉa oṭukkattukkam ñāṉa viṭivukkum
   toṭarpu irukkalām. tēṭumpoḻutu ñāṉam ettakaiya aṟpaṅkaḷiliruntu
   veḷippaṭukiṉṟatu! muṭiccukaḷai aviḻkka naṭattum tēṭal ñāṉamumām.
   'cilampu cellappā' 'ilaṅkai maṇṇiṉ vāḻkkaik kōlaṅkaḷukkuḷ āciriyar
   mīḷpiravēcam ceyyum ettaṉam. paḻaiya campavaṅkaḷai acaipōṭum kōlamum
   pukuntu koḷḷukiṟatu. camāntiramākavē cilappatikāram paṟṟiya
   ucāvalkaḷum. āṉāl, cuḻal pāvippup paṟṟiya awarenessai, tayirc
   caṭṭiyuṭaṉ toṭarpupaṭutti cuḻal pāvippukku mātavi eḻutiya ōlaiyiṉ cuḻal
   pāvippukkum apūrva muṭiccup pōṭṭu, nammai kulukki eṭukkiṟār. cirippilā?
   cintaṉaiyilā? eṉ piṭimāṉattukkuḷ cikkavillai. uṅkaḷukku?
   aṉaittuk kataikaḷilum, katai nikaḻ kaḷaṅkaḷiṉ vāḻkkai aḻakukaḷilē,
   pirācārat toṉi illāmal paṭaippāḷiyiṉ cuya viruppu-veṟuppukaḷait
   tiṇikkāmal, nammaiyum payaṇikkac ceytu, putiya aṉupavaṅkaḷilē tōyttu
   eṭuppatil āciriyar veṟṟi peṟṟuḷḷār. atē camayam, tamatu maṉacukku
   uvappāṉa vāḻkkaiyaiyum viḻumiyaṅkaḷaiyum aḻuttic colvataṟkum avar
   tayaṅkavillai. atilē naḻuval kiṭaiyātu. cuṟṟuppuṟac cūḻaliṉ pātukāppu,
   cuḻal pāvippu, māṉiṭa nēyam, pirapañca nēyam ākiyaṉa paṟṟiya āciriyariṉ
   akkaṟai cattiyamāṉatu eṉkiṟa uṇarvai avar patikkiṉṟār. itaṉai, 'oru
   kākitattaik kacakki eṟiyumpōtu eṅkō oru marattiṉ ilai kaṇr vaṭikkiṟatu
   eṉṟu niccayamāka nampukiṟavaṉ nāṉ' eṉṟu tamatu 'eṉṉurai'yilē mīḷa
   valiyuṟuttavum avar veṭkappavillai.
   intak kataikaḷ aṉaittum ciṟukatai ilakkaṇa vitikaḷukkuḷ amaiyumā eṉpatu
   kuṟittu vivātikkum arippu cilarukku ēṟpaṭalām. arai nūṟṟāṇṭukku
   muṉṉarē, 1940-ām āṇṭil, putumaippittaṉiṉ ciṟukataikaḷ aṭaṅkiya tokuti
   veḷivantatu. ataṟku rā.srī.tēcikaṉ avarkaḷ kāttiramāṉa muṉṉurai oṉṟu
   eḻutiyiruntār. 'ilakkiyam ōr akaṇṭa nantavaṉam' eṉat tuvaṅki, 'jaṉaṅkaḷ
   ciṟukatai malarkaḷiṉ maṉattai atikamāy virumpavē, ilakkiya
   nantavaṉattilē antap pūkkaḷ atikamākap payiriṭappaṭṭaṉa' eṉakkūṟi,
   ciṟukatai ilakkiya vaṭivattiṉ ulakaḷāviya tōṟṟam eṉṉum paṭutāvilē,
   'mukam' aṟiyāta putumaippittaṉiṉ tamiḻc cātaṉaiyai avar cilākittār.
   tamiḻc ciṟukatai ilakkiyattiṉ vaḷarccik kaṭṭattilē ataṟku oru taṉik
   kauravam campātippatilum, mēlai nāṭṭilē payiṉṟa uruva amaitikkut tamiḻ
   muḻumam vaṭippatilum putumaippittaṉ aṭainta veṟṟi, ariya ilakkiyac
   cātaṉaiyē. cantēkamillai. āṉāli aṉṟu ciṟukatai uruvattukku ulaka
   aṅkīkāram peṟa uḻaittavarkaḷ (māpasāṉ uṭpaṭa) vāḻnta nāṭukaḷilēyē
   ciṟukatai ilakkiya vaṭivam taṉatu mavuciṉai iḻantuviṭṭatu. 'avacara
   yukattilē ciṟukatai ilakkiyamē niṉṟu vāḻum' eṉa muṉ vaikkappaṭṭa
   karutukōḷkūṭap poyttuviṭṭatu. avacarattilum avacarayukam itu.
   iruppiṉum, nīḷ kataikaḷukkum nāvalkaḷukkuttāṉ varavēṟpu. viṣayam
   itutāṉ. kāḷitāsaṉukkum āyiramāyiram āṇṭukaḷukku muṉpiruntē, katai
   collalum kēṭṭalum maṉita rasaṉaikku ēṟṟatākavē iruntu vantatu. katai
   collum muṉaippum katai kēṭkum (allatu vācikkum allatu pārkkum) ārvamum
   toṭarum. vittuva-tattuvak kaṭaicalkaḷukku 'ṭōkkā' koṭukkum eṉṟumuḷatāṉa
   maṉita rasaṉai itu.
   nāṅkaḷ koṭuttu vaittavarkaḷ. putumaippittaṉiṉ tōḷkaḷilē niṉṟu kataik
   kōlaṅkaḷaip pārkkum vacati namakkirukkiṟatu. putiya kataik kōlaṅkaḷai
   uruvākkum nirppantamum tēvaiyum irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ kataiñaṉukkum
   niccayam ēṟpaṭum. putiya tēvaikaḷ ilakkiya camācāra callāpam
   maṭṭumalla. vāḻkkaiyiṉ putiya anupava ñāṉap pakirviṉaip pakirntu koḷḷum
   avatiyum. kataik kalaiyilē putiya vaṭivaṅkaḷ uruvāka vēṇṭum. uruvākum.
   avaṟṟai ēṟkum cuvai vicālam tamiḻccuvaiñarkaḷukkut tēvai. 'putumaip
   pittaṉai viṭṭāl āḷillai' eṉṟu paḻacilē toṅkik koṇṭu poccaṭittalkūṭa,
   tamiḻ nāṭṭiṉ puttija“vita vittuva vakkiramākak koccaippaṭuttalum cālum.
   ittakaiya vaitīka vayiṟṟu valikku, putiya ākkaṅkaḷ paliyākiviṭakkūṭātu.
   intat tokutiyilē putiya vaṭivaṅkaḷ aṟimukamākavillai. uṇmai āṉāl,
   marapu rītiyāṉa ciṟukatai ilakkaṇam pala iṭaṅkaḷilē
   nekiḻttappaṭṭirukkiṉṟatu. inta nekiḻttalē, putiya vaṭivaṅkaḷukku vaḻi
   camaikkum eṉkiṟa cētanai muttuliṅkattiṟku irukkalām.
   uruvam-uḷḷīṭu-pāṇi-pāṅkam-cittirippu-kalaittuvam ākiyaṉa eḻuttāḷaṉiṉ
   cutarmattiṟkum cuyātīṉattukkum uriyaṉa eṉpatu eṉ kaṭci. eṉ aṟattaip
   paṟippataṟku enta ilakkiyak kompaṉum, vimarcaṉa vittuvāṉakkum urimai
   illai eṉpatum eṉ ilakkiya matam. ittakaiya matamūrkkam, eṉṉilum pārkka,
   aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ paṭaippāḷikaḷukku atikamākavē irukkum eṉṟu
   etirpārpōmāka!
   pulam peyarnta īḻat tamiḻp paṭaippāḷikaḷuṭaiya ilakkiya ūḻiyattai uriya
   muṟaiyilē taricippataṟku utavum iṉṉoṉṟaiyum iṅku pirastāpittal
   avaciyam.
   tolaintupōṉa niṉaivup poruḷiṉ tēṭal, cakuntalā, paṭaippukku muṉṉarē
   iruntu vantuḷḷa oṉṟutāṉ. āṉāl, inta nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti kantāyattilē,
   tolaittalum tēṭalum īḻat tamiḻarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil putiya arttamum
   curutiyum koṇṭuḷḷaṉa. ilaṅkaiyiṉ putta hāmutrukkaḷ putta pakavāṉ
   pōtitta akimsai-tayai-kāruṇyam tarmam-cīlam aṉaittaiyum
   tolaittuviṭṭārkaḷ. āṭciyāḷarkaḷ iṟaimāṭci aṟattaiyum jaṉanāyaka
   nākarikattaiyum tolaittuviṭṭārkaḷ. camatarmam pēciya iṭatucārikaḷ
   mārksa’ya vēkattait tolaittuviṭṭārkaḷ. inta aṉaivarum mēlātikka
   uṉmattattil, māṉiṭattiṉ aṭippaṭai urimaikaḷ paṟṟiya niṉaivaiyē
   tolaittuviṭṭārkaḷ. ivaṟṟāl, īḻat tamiḻarkaḷ tarma
   niyāyam-maṉanimmati-tāyaka maṇ-tamiḻmoḻi-cuya kauravam-maṉita
   vāḻkkai.... eṉa niralpaṭuttakkūṭiya aṉaittaiyum tolaikka nērntatu.
   tolaikkavillai. koḷḷaiyaṭikkappaṭṭaṉa! conta maṇṇilum akatikaḷ; pukunta
   nāṭukaḷilum akatikaḷ. taṉittuva aṭaiyāḷaṅkaḷai maṭṭumalla, mukattaiyum
   iḻanta maṉitarkaḷ. tolaittavaṟṟait tēṭikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ. tēṭalō
   neṭiyatu; koṭiyatu. ittēṭal toṟṟiya
   cōkaṅkaḷ-iḻappukaḷ-camarkaḷ-anupavaṅkaḷ-yākaṅkaḷ-tavaṅkaḷ aṉaittumē
   iṉṟaiya tamiḻukkup putitu. intap putitum iṇaintatutāṉ irupattiyōrām
   nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiyam.
   oru viṣayattil, centamiḻ nāṭṭiṉar pākkiyavāṉkaḷum! 'nīlat tiraikkaṭal
   ōrattil niṉṟu tavañ ceykumari; vaṭamālavaṉ kuṉṟam' eṉṟu tamatu tāyaka
   maṇṇiṉ ellaikaḷaik kavittuvamāka niṉaittuk koḷḷum urimai avarkaḷukku
   irukkiṟatu. tantaiyum tāyum makiḻntu kulāvi irunta maṇṇilē,
   nilaviṉilṟamutūṭṭit taḻuviya maṇṇilē, rā.srī.tēcikaṉ
   āṟṟuppaṭuttiyavāṟu, akaṇṭa nantavaṉaṅkaḷ amaippataṟkum, ataṉ pāṅkarilē
   ciṟukatait tōṭṭaṅkaḷ amaittup parāmarippataṟkum tōtum vacatiyum
   avarkaḷukku vantu poruntalām. peṇṇiyattiṟku oru putiya pāyccal; talit
   ilakkiyattukku oru putiya parimāṇam eṉṟu 'katai aḷappata'ṟkum ōyvu
   uṇṭu. ciṉimā nāyaka-nāyakiyarai iraṭcakarkaḷāyum kaṭavuḷarkaḷāyum
   uyarttuvataṟku 'vicil' aṭittukkoṇṭē, 'jūṉiyar vikaṭaṉ' 'nakkīraṉ'
   ākiyaṉa tarum investigative kataikaḷai viḻuntu viḻuntu vācittuk koṇṭē,
   mātaviyā-kaṇṇakiyā-kōpperuntēviyā kaṟpiṟ ciṟantavaḷ eṉṟa miku
   ārāyccikaḷ naṭattik koṇṭē, serious ilakkiyam paṟṟi oru changeṟkākap
   pēcuvataṟkum avarkaḷukku vacatikaḷum uḷa. ittakaiya cukapōkaṅkaḷ
   avarkaḷukkuk koḷḷaiyākak kiṭaippatupaṟṟi aḻukkāṟu koḷḷat tāṉum īḻat
   tamiḻarukku nēramillai. pāvam, avarkaḷ capikkappaṭṭavarkaḷum!
   iruppiṉum, tāṅkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa iraṭcaṇya yāttiraiyaiyum, taṅkaḷuṭaiya
   tēṭalkaḷaiyum maṉita nēyattuṭaṉ purintukoḷḷum pakkuvam or at leat
   anutāpa maṉōnilai, pēcum moḻiyāl uṭaṉpiṟappukaḷāṉa centamiḻ
   nāṭṭiṉarukku ēṟpaṭutal vēṇṭumeṉṟu pirārttikkum urimaiyāvatu īḻat
   tamiḻarukkuk kiṭaiyātā?
   'tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr' eṉṟu makkaḷ voteṟkut tūṇṭilpōṭum mēṭaikaḷilē
   olippatuṭaṉ tamiḻppaṟṟu ōyntuviṭalākātu, ōytal ceyyum caukariyam īḻat
   tamiḻarkaḷukku illai. 'vilaṅkukaḷāy aṭimaikaḷāy, ulakaṉaittum ikaḻcci
   collap pāṉmai kēṭṭu vāḻamāṭṭōm' eṉṟu ciṉanteḻuntavarkaḷ,
   īḻattamiḻarkaḷ! pōrē tarmamāka avarkaḷmītu tiṇikkappaṭṭa poḻutu, ataṉai
   ēṟṟārkaḷ. tarma āvēcattuṭaṉ ēṟṟārkaḷ. viṭutalai avarkaḷ veṟiyākiyatu.
   tamiḻiṉ cēvippē avarkaḷatu matamum paktiyumākiyatu. inta nūṟṟāṇṭilē,
   moḻiyiṉ nimittam ittakaiya ākkiṉaikaḷai enta maṉita iṉam etir koṇṭatu?
   inta ākkiṉaikaḷukku avarkaḷ paṇiyavillai. pakarkaḷākavillai.
   raṭcippukkāka muḷmuṭitarittu, ciluvai cumantu tirikiṟārkaḷ. muḷmuṭiyum
   ciluvaiyum kuṟiyīṭukaḷē. kuṟiyīṭukaḷiṉ arttaṅkaḷ pakkuvattu kakum
   ñāṉattukkam ēṟpa viriyum. ākkiṉaikaḷiṉ caṅkārattilē viṭutalai
   veṟiyāṉavaṉavaṉ etaṟkum añcāṉ. māṉiṭattiṉ vimukti avaṉ vāḻkkai
   ūriyamāyk kaṉiyum. innilaiyil avaṉuṭaiya paṭaippiṉ caras piravakikkum.
   ilakkup putitu' pārvai putitu. innilaiyai l, 'tēmaturat tamiḻōcai
   ulakamelām paravum vakai ceytalvēṇṭum' eṉpatu kōṣamalla;
   vāḻkkaiyiṉ-eḻuttiṉ-tamiḻiṉ pirikka oṇṇā amsam!
   ittakaiya eṇṇaṅkaḷ eṉṉaip paravacappaṭuttum nilaiyilē, 'vamca virutti'
   katait tokutiyai iṉṉoru taṭavai puraṭṭukiṉṟēṉ. 'loṭṭō' eṇṇaip pōṉṟu
   vanta pakkattil, muttuliṅkam eṉṉa eḻutukiṉṟār? ataṉai uṅkaḷuṭaṉ cērntu
   vācikka ācai:
   'aṭutta nāḷ atikālaiyilē cattam kēṭṭu viḻittuk koṇṭōm. āravāram kātaip
   piḷakka veḷiyē vantu pārttōm. talaikkuṭi makaṉai kayiṟṟup pallakkil
   tūkkiyapaṭi pallakkuk kāvikaḷ ōṭṭamum naṭaiyumākac ceṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. malaiyaip pōṉṟa uṭampai nimirtti vaittu iṭamum valamum
   pārttapaṭi pōṉār talaikkuṭi makaṉ.
   'cūraṉpōr tiruviḻāvil cūraṉ, ciṅkamukaṉ, pāṉukōpaṉ eṉṟu māṟi māṟi
   varum. uṭampu oṉṟu; talai māttiram māṟum. cakaṭaiyil vaittut taḷḷi
   varum pōtu puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ taccaṉār piṉṉāliruntu cūraṉuṭaiya
   kātukaḷai iṟukkip piṭittu iṭamum valamum āṭṭiyapaṭiyē iruppār.
   ataṟkēṟṟapaṭi kaivāḷum mēlum kīḻum āṭum. nāṅkaḷ cūpputtaṭiyai
   nakkiyavāṟu payattuṭaṉ inta vaipavattaip pārttukkoṇṭu iruppōm. appa
   'pāṉukōpaṉ, pāṉukōpaṉ' eṉṟu cattam kēṭkum. eṉṟu cattam kēṭkum.
   cūraṉuṭaiya makaṉ, patumakōmaḷaikkup piṟantavaṉ, ciṟupiḷḷaiyāka
   iruntapōtu kōpattil cūriyaṉaiyē piṭittu toṭṭil kāluṭaṉ kaṭṭiyavaṉ,
   talaiyai iraṇṭu pakkamum āṭṭiyapaṭi varuvāṉ. nāṅkaḷ payattuṭaṉ
   periyavarkaḷuṭaiya kaiyaip piṭittuk koḷḷuvōm.
   'atu pōlattāṉ talaikkuṭimakaṉ vantu koṇṭiruntār....'
   pulam peyarntu, amērikkāviluḷḷa kalipōrṉiyā palkalaik kaḻakattil
   paṭittuk koṇṭē, āpirikkak kāṭṭilē ārāycciyil īṭupaṭṭirukkum īḻat
   tamiḻaṉ 'ñāṉam' eṉṟa kataiyilē taṉ anupavattai mēṟkaṇṭavāṟu collukiṟāṉ.
   iṉṟaiya anupavattaic cittarikkum poḻutu, piṟanta maṇṇiṉ niṉaivukaḷ
   iyalpākavē, kuṟukkiḻaiyil ōṭa, kōlac cittiram necavākiṉṟatu. anta
   iṭattil kokkuvilāṉāṉa muttuliṅkam maṟujaṉaṉam eṭuttu viṭṭāṉ! cūpputtaṭi
   nakkum, poymai aṟiyāp pālakaṉ. cūraṉpōr, cakaṭai, taccaṉār eṉṟu kāviya
   mayamāṉa ōviya cukam avaṉ neñcai niṟaikkiṉṟatu! anta nērattil, avaṉ
   eḻuttu cattiyak kaṉalilē puṉitam kaṇṭu, aḻakiyal kāyakalpattil iḷamai
   pūṇṭu...aḵtu eḻuttiṉ amaranilai. inta amara nilai, piṟanta maṇṇiṉ
   niṉaivukaḷ. tāyiṉ maṭiyilum, maṇṇiṉ puḻutiyilum payiṉṟa tamiḻilētāṉ
   cāttiyappaṭum. maṇṇum, ataṉ niṉaivum, anta niṉaivukaḷ kūttāṭum moḻiyum
   pulam peyarntavaṉiṉ nittiya tiyāṉattil maṇṭik kiṭappavai. avai iṉṟi
   avaṉ veṟumai; veṟum pūjyam. eṉavē, ivvāṟu cittirippatē iyalpu; aḻaku;
   uṇmai. 'enta iṭattil aḻakum uṇmaiyum tāṇṭavamāṭukiṉṟavō, avviṭattaik
   kai kūppittoḻu vēṇṭum; atutāṉ kōyil' eṉṟu rā.srī.tēcikaṉ arai
   nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē makiḻntār. ettakaiya rasaṉaip pakkuvam! itaṉai
   viṭuttu, pulam peyarnta īḻat tamiḻ eḻuttāḷarkaḷiṭam taṅkaḷ vaṭṭāra
   vaḻakkait toṭarntu payaṉpaṭuttum piṭivātam irukkiṟatu eṉṟum; itaṉāl,
   cila camayaṅkaḷil kataikaḷ maṟṟa nāṭṭut tamiḻarkaḷukkup purivatil
   ciramamiruntu avaikaḷiṉ carvatēcat taṉmaiyai iḻantu viṭukiṉṟaṉa eṉṟum
   muṟaiyīṭu ceyvatu vaṭivillai.
   `kōvait tamiḻ karumpu. kallup pōliruntālum attaṉaiyum iṉippu.
   tiṭṭumpōtu kūṭat tittippai viṭṭuviṭātavarkaḷ avarkaḷ. naṭurāttiriyil
   avittuk koṭukkum iṭliyaippōla maturait tamiḻ meṉmaiyāṉatu. āṉāl,
   avarkaḷatu vimarcaṉamō miḷakāyppoṭi. eṉṉa iruntālum nakkīraṉ naṭamāṭiya
   talam allavā? nellait tamiḻ kavitait tamiḻ. olinayamum uvamaiyum ūṭum
   pāvumāy ōṭum tamiḻ. tiṭṭavē teriyātu tirunelvēlikkārarkaḷakku' eṉṟu
   vaṭṭāra vaḻakkuc cilavaṟṟukkuc 'kumuta'māṉa pārāṭṭu uṇṭu. ceṉṉait
   tamiḻ, akrakārat tamiḻ, karical kāṭṭut tamiḻ, nāñcil tamiḻ, talit
   tamiḻ....ivai aṉaittum taṉittum, iṇaintum centamiḻ nāṭṭiṉ iṉṟaiya
   paṭaippilakkiyattiṉ karuvikaḷāy uyarntuḷḷaṉa. inta vaṭṭāra vaḻakkiṉāl
   tēciyam caṅkai keṭṭatu eṉṟu colvārum uḷarō? īḻat tamiḻai uriya
   muṟaiyilē aṅkīkarippatilē, kalaimakaḷ ki.vā.ja.kālattiliruntē oruvita
   pañci tamiḻnāṭṭu ilakkiyavātikaḷ palarukku irukkiṟatu. itaṟkāṉa ētu eṉ
   piṭimāṉattiṟkuḷ cikkuppaṭuvatākavum illai. tāmpūlan tarittu nānōkāt
   tamiḻ callāpam pulam peyarnta īḻat tamiḻarkaḷ cukikka muṭiyāta oṉṟu.
   etukai mōṉai ceytu, paṭṭimaṉṟaṅkaḷilē vittum ūṉṟum 'pēṟu' avarkaḷukku
   illai. ilakkiyamum ataṉ paṭaippum avarkaḷukka cauntarya upācaṉaiyalla.
   kalai ārātaṉaiyumalla. eḻuttuk kalai avarkaḷukkuk kiḷarcciyiṉ
   veḷippāṭu. ñāṉattiṉ pakirvu. cattiyattiṉ pativu. cuyamāṉattai iḻantu
   viṭāta akkaṟai. māṉiṭa mēṉmaiyiṉ tēṭal. viṭutalaiyiṉ uḷḷoḷi. ivaiyē
   avarkaḷuṭaiya eḻuttu ūḻiyattiṟkāṉa untu vicaikaḷ. paṇamum pukaḻum
   viṭutalaikku īṭu alla. paṭaippu muṉaippukkūṭa viṭutalaiyiṉ iṉṉoru stiti
   eṉkiṟa campāvaṉaiyē! toḻililum puṟavāḻvilum anniya moḻikaḷiṉ ātikkattai
   ēṟṟavarkaḷ. vīṭṭu moḻiyāka maṭṭumē tamiḻai vacappaṭuttum nirpantam.
   āṉāl, tamiḻai maṟappatiṉāl tamatu āṉmāvaiyē iḻantu viṭalām eṉkiṟa
   accattuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷ. tāyiṭam pālamutu aruntiya kālattilē payiṉṟa
   tamiḻ, kuñcup paruvattilē pārtta kāṭcikaḷilum, anupavitta kōlaṅkaḷilum
   uṟaintu niṉṟa moḻitāṉ avarkaḷ vālāyappaṭuttum tamiḻ. atu vittuvattiṉāl
   paḻutupaṭātu. vēṟu tamiḻil eḻuta muṉaintāl uṇmaiyiṉ aḻakaiyum,
   cattiyattiṉ ormaiyaiyum, āṉmāviṉ uḷḷoḷiyaiyum avarkaḷuṭaiya paṭaippu
   iḻantuviṭum apāyam uṇṭu. 'periyavarkaḷ' itaṉaip purintu koḷḷa ēṉ
   pañcippaṭa vēṇṭum?
   ilakkiyattukku cutta cuyampuvāṉa carvatēcattaṉmai etuvum kiṭaiyātu.
   carvatēca ilakkiya aḷavukōlkaḷ vaittuk koṇṭā kāḷitāsaṉ 'apiñana
   cakuntalā'vaip paṭaittāṉ? tākūriṉ kītāñcali, vaṅkāḷa moḻiyiṉ āḷ
   payiṟcikkākavā ulaka ilakkiya aṅkīkārattaic campātittatu? moḻiyiṉ
   cemmaiyāṉa payaṉpāṭṭiṉāl maṭṭum carvatēcat taṉmaiyai ilakkiyattukkac
   campātittatu? moḻiyiṉ cemmaiyāṉa payaṉpāṭṭiṉāl maṭṭum carvatēcat
   taṉmaiyai ilakkiyattukkuc campātikkalām eṉpatu piramai. ulakattiṉ mikak
   kuṟukalāṉa oru mūlaiyilē oḷintu kiṭakkum māṉiṭattai oḷirac ceyyum
   ilakkiyap paṭaippu, atu mikac ciṟiya makkaḷ kūṭṭattilē payilappaṭum
   moḻiyilētāṉ paṭaikkappaṭṭatu eṉṟālum, aḵtu ulaka ilakkiyamāka uyarum.
   moḻiyiṉ vallapamalla; paṭaippiṉ vallapam, māṉiṭattiṉ vallapam! oru
   kālattil, māṭcimai poruntiya periya pirittāṉiya maṉṉar
   muṉṉilaippaṭuttiya āṅkilamē carvatēca ilakkiyam tōṉṟuvataṟkāṉa moḻi
   eṉṟu niṉaittiruntārkaḷ. antak kālattil, amerikkak kuṭiyēṟṟavācikaḷum
   avvāṟē niṉaittārkaḷ. periya pirittāṉiyāviṉ māṭcimai peṟṟa āṅkilattiṉ
   ilakkiya ātikkam nīṇṭa kālattukku niṉṟu piṭikkavillai. 'putiya vāṉam
   putiya pūmi' eṉa mukiḻnta tamatu putiya anupavaṅkaḷai, aṅku vaḻakkil
   mukiḻnta moḻiyil, tēciya ilakkiyamākap paṭaittārkaḷ. oru vitattil, anta
   moḻi vaṭṭāra vaḻakkē! vaṭṭāra vaḻakkil avarkaḷ ūṉṟiya piṭivātattiṉālum
   amērikkat tēciya ilakkiyam uruvāyiṟṟu. aṭippaṭaiyil tēciyat taṉmaikaḷai
   niṟaivāka uṟiñcik koḷḷum ilakkiyamē, kāla ōṭṭattil carvatēca
   ilakkiyamāka aṅkīkāram peṟukiṉṟatu! eṉavē, irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ
   tamiḻ ilakkiyap parappu ulakaḷāviyatāka akalikkum poḻutu, īḻat
   tamiḻaiyum iṇaittuttāṉ ataṉ moḻivaḷam vīṟukoḷḷum. ituvē niyati. itu
   camatkāramāṉa niyāyappaṭuttutal alla; cattiyam!
   mēlum, irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ kataikaḷiṉ kaḷaṅkaḷ paṉai vaḷarāp
   paṉi peyyum nāṭukaḷilum, muttuliṅkam pōṉṟavarkaḷukku sub-sahara
   nāṭukaḷilum acaikka muṭiyāta nampikkaiyum maṉita nēyamum oḷirum.
   moḻi-kalācāram-paṇpāṭu-matam-niṟam ākiya aṉaittu vēṟupāṭukaḷum iṟṟu,
   ellōrum kēḷir - KIN - cuṟṟattār eṉa mukiḻntiṭum māṉiṭam! yāravaṉ?
   pulavaṉā? cāṉṟōṉā? yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟallavā pāṭiṉāṉ? omōm.
   kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ! anta aṟputa DYLLiṉ kiḷarcciyai, ulakat tamiḻ
   ārāyvukaḷukkāṉa oru kōṣamāka ellōr vāyilum maṉacilum olikkac ceytavar
   taṉināyakam aṭikaḷār. puttija“vita vakkiraṅkaḷiṉāl tēcap piraṣṭam
   ceyyappaṭṭa īḻattamiḻar avar. avar tēṭalilē, pūṅkuṉṟaṉ, putiya uyirppum
   vīriyamum cukittāṉ. kēḷiraik kēḷīrākki, ārāyvukaḷai araciyaṟ ciṟu
   teyvaṅkaḷil pātacēvaik kēḷikkaikaḷākkum pētaiyarukku antap pāṭaliṉ āṉmā
   cikkamāṭṭātu. pulam peyarnta īḻat tamiḻartam irupattiyōrām nūṟṟāṇṭiṉ
   tamiḻp paṭaippu ūḻiyam, antap pāṭaliṉ iṟuti varikaḷaiyum ātāra
   curutikaḷāka iṇaittuk koḷḷum.
   '..................... kāṭciyil teḷintaṉam; ākaliṉ māṭciyiṟ periyōrai
   viyattalum ilamē; ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē!'
   itu ettakaiya vision-taricaṉam' '....aṉaittulakum iṉpamuṟa etticaiyum
   pukaḻmaṇakka irunta perum tamiḻaṇaṅkē, uṉ cīriḷamait tiṟaṉ viyantu
   ceyal maṟantu vāḻttutumē' eṉṟu oppācārattukkāka, eḻuntu niṉṟu,
   tamiḻaṇaṅkai vāḻttuvatōṭu tamiḻ paṟṟiya akkarai campūrṇam peṟṟatā?
   tamiḻaṇaṅkiṉ cīriḷamait tiṟaṉai vaḷarppatilum vaḷappaṭuttuvatilum
   pulampeyarnta īḻattamiḻarkaḷum iṇaintuḷḷārkaḷ eṉpatai matittu, centamiḻ
   nāṭṭiṉarum avarkaḷaik kēḷirāka aṇaittal ettakaiya āṉanta nilai!
   aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ kataik kaḷaṅkaḷum, poruḷkaḷum ivaṟṟai icaikkum
   pāṇikaḷilum upāyaṅkaḷum uttikaḷum māṟum. māṟṟamē vaḷarcciyumām. ivai
   paṟṟiya tēṭalkaḷiṉ kōlaṅkaḷai 'vamca virutti'yilē taricikkiṉṟēṉ.
   nāḷaiya nūṟṟāṇṭiṉ, nāḷaiya kataikaḷiṉ cāṅkaṅkaḷaip pativuceyvatiṉālum,
   'vamcavirutti'yai veḷḷōṭṭam-lanch eṉak kuṟittēṉ. naṇpar muttuliṅkam oru
   cāmāṉyaṉākavē vacappaṭuttiyuḷḷa cāmāṉyat tamiḻilē, kaṭanta cila
   tacāptaṅkaḷā mēṟkoṇṭa oru vakai nāṭōṭi vāḻkaiyilē tiraṭṭik koṇṭa
   anupavaṅkaḷilē kālūṉṟi, intat tokutikkāṉa kataikaḷaip paṭaittuḷḷār
   eṉkiṟa caṅkati caṭṭeṉṟu vācakaṉiṉ piṭimāṉattiṟkuḷ cikkik koḷḷum.
   ivaṟṟiṉ mattiyilē tām oru yukacantiyilē vāḻntu koṇṭirukkum pirakñaiyai
   avar tuṟakkavillai. 'irupatu vayacilē aṟinta uṇmaikaḷiṉ pērpāti nāṟpatu
   vayacilē uṇ€t taṉmaiyai iḻantu viṭukiṉṟāṉ; nāṟpatu vayacilē aṟintu
   koḷḷum uṇmaikaḷ irupatu vayacilē aṟiyappaṭātavaiyāka iruntaṉa' eṉkiṟa
   ñāṉa utaippu kataikaḷ palavaṟṟilē pūṭakamāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl
   'cāmāṉyaṉ' eṉpatilē avar pūṇṭirukkum tōraṇai, aṉṟu kokkuvil ayalilē
   cēkarañ ceyta anta iṉimaikaḷai iḻakkāta ōr iyalpaiyum iṇaikkiṉṟatu. itu
   yukacantip pirakñaiyē! intap pirakñaiyuṭaiya ōr eḻuttāḷaṉālētāṉ, aṭutta
   nūṟṟāṇṭiṉ kataikkalai ulakiṉai varavēṟkum nuḻaivāyililē tōraṇaṅkaḷ
   kaṭṭutal ēlum. ēlum maṭṭumalla, takutiyum muttuliṅkattiṟku niṟaivākavē
   irukkiṉṟatu. eṉavē, avaruṭaiya tamiḻ ūḻiyattai neñcam maṇkakap
   pārāṭṭuvatil makiḻkiṉṟēṉ.
   nāṭu-niṟam-iṉam-matam ākiya kuṟukkaṅkaḷai ekiṟiya oru tēṭalāy
   amaintuḷḷa 'vamca virutti' nām ūṉṟavēṇṭiya akkaṟaikaḷ cilavaṟṟaic
   cuṭṭukiṉṟatu. putiya anupavaṅkaḷaiyum kaṟpitaṅkaḷaiyum iṇaikkiṉṟatu.
   pulam peyarnta nāṭukaḷiṉ nāḷaiya tamiḻ eḻuttāḷarkaḷaṭaiya cirattaikaḷai
   neṟippaṭuttukiṉṟatu. ivaṟṟai nām uriya muṟaiyil taricittal vēṇṭum eṉṟa
   āciyiṉālum, mūṉṟu talaimuṟaikku mēlākavum eḻuttu ūḻiyattaic cēvikkum
   tamiḻttavaṉam maṟakkāta paratēci eṉṟa hētāvitalum, inta muṉṉīṭu ivvāṟu
   camaintatu. talaikkēṟiviṭṭa eṉ tamiḻp pittu eṉak koṇṭu, itaṉ nīḷattaip
   poṟuttaruḷka.
   'ō maraṅkaḷē, eṉṉai maṉṉippīrkaḷāka!' eṉṟu muttuliṅkam pāvamaṉṉippuk
   kōravēṇṭiya avaciyamē illai. avaruṭaiya tamiḻ ūḻiyam, nāḷaiya namatu
   eḻuttāḷarkaḷukkum payaṉpaṭum. avaruṭaiya tamiḻ ūḻiyam toṭaravum, niṉṟu
   nilavavum eṉ ācikaḷ.
   es.po
   avusrēliyā 16.4.1996
   ---------------------------
                     ___________________________________

                                vamca virutti
                                   1. turi

   nāṉ vaḻakkampōla eṉ katiraiyilē cāyntiruntēṉ. anta ilaiyutir paruvattiṉ
   mauṉamāṉa mālai vēḷaiyil miṉkaṇappu metuvāka erintu koṇṭiruntatu. turi
   eṉ kālaṭiyil paṭuttiruntatu. aṉṟu muḻukka atu cāppiṭavillai. cāppāṭṭai
   pōy mukarvatum, maṟupaṭiyum vantu paṭuppatumāka iruntatu. eṉṉuṭaiya
   makaṉ kallūrikku pōṉa nāḷ toṭaṅki ippaṭittāṉ.
   iraṇṭu nāḷ muṉpu nāṉum eṉ maṉaiviyum kārilēpōy eṅkaḷ makaṉai
   amerikkāviṉ mēṟkup pakutiyil irukkum pērkli kallūriyilē cērttuviṭṭu
   vantiruntōm. antak kallūri eṅkaḷ vīṭṭiliruntu 3000 mail tolaivil
   iruntatu.
   eṅkaḷaippōla iṉṉum pala peṟṟōrum amerikkāviṉ palapakutikaḷilum iruntu
   aṅkē vantiruntaṉar. patiṉēḻu vayatu tāṇṭiya piḷḷaikaḷai ippaṭi peṟṟōr
   kūṭṭivantu kallūrikaḷil cērppatu iṅkē oru caṭaṅku. piḷḷaikaḷuṭaṉ
   peṟṟōruṭaiya uṟavukaḷ tuṇṭikkappaṭum mukkiyamāṉa nāḷ itu. itaṉ piṟaku
   peṟṟōr vēṟu, piḷḷaikaḷ vēṟu eṉṟu taṅkaḷ pātaiyil pirintu ceṉṟu
   viṭuvārkaḷ.
   eṉ makaṉuṭaiya cāmāṉkaḷ ellāvaṟṟaiyum tūkkikkoṇṭu pōy avaṉukkāka
   otukkappaṭṭa aṟaiyilē vaittōm. mutaṉmuṟaiyāka eṅkaḷaip pirintu irukkap
   pōvatāl avaṉ kaṇkaḷ kalaṅkiviṭṭaṉa. ataik kāṭṭāmal irukka avaṉ peritum
   pirayattaṉappaṭṭāṉ. eṉ maṉaiviyō poṅkivanta aḻukaiyai aṭakkat teriyāmal
   vimmat toṭaṅkiṉāḷ. ceyvataṟiyātu turiyai vāriyeṭuttu tiruppit tiruppi
   koñciṉāṉ eṉ makaṉ. avaṉuṭaiya pattāvatu vayatilē piṟanta nāḷ paricāka
   nāṅkaḷ koṭutta nāytāṉ turi. kaṭanta ēḻu varuṭaṅkaḷ avaṉ turiyaiviṭṭu
   pirintiruntatē illai. mutaṉ muṟaiyāka ippaṭi pirivatu eṅkaḷ ellōrukkum
   varuttamākattāṉ iruntatu.
   nāṅkaḷ vīṭu vantu cērntapōtu vīṭu ōveṉṟu cuṭukāṭu pōla kāṭciyaḷittatu.
   maṉam kēḷāmal makaṉuṭaṉ ṭelipōṉil kataittōm. avaṉ turiyaip paṟṟittāṉ
   vicārittāṉ. nāṅkaḷ turiyai ṭelipōṉ vāykkarukē koṇṭupōy piṭikka atu
   'vaḷ, vaḷ' eṉṟu kuraittu taṉ āṟṟāmaiyai teriyappaṭuttiyatu. eṉ
   makaṉuṭaiya aṟaikkuḷ ōṭippōy avaṉ paṭukkaiyaiyum, puttakaṅkaḷaiyum,
   uṭuppukaḷaiyum maṇantu maṇantu pārttuviṭṭu maṟupaṭiyum tirumpi vantu eṉ
   kālaṭiyil paṭuttukkoṇṭatu. nīr tēṅkiya kaṇkaḷai uyartti mukattai eṉ
   maṭiyilē tēyttu 'ṅ...ṅ' eṉṟu muṉakiyatu. ataṉuṭaiya tukkattai yār
   tēṟṟuvārkaḷ?
   anta nāykkuṭṭi piṟantu āṟu vāraṅkaḷilēyē eṅkaḷ vīṭṭukku vantu cērntatu.
   kālkaḷait tūkki āṇ nāy eṉṟu niccayittuk koṇṭu eṉṉa peyar vaippatu eṉṟa
   vicārattil mūḻkiṉōm. pala peyarkaḷai nirākaritta piṉpu 'turiyōtaṉaṉ'
   eṉṟa pērai nāṉtāṉ muṉmoḻintēṉ. eṉ makaṉ eṉṉai kīḻkkaṇṇāl ūṭuruvip
   pārttāṉ. pērkaḷai 'vīṭṭō' paṇṇum urimai avaṉiṭam iruntatu. 'ā, turi
   eṉṟu kūppiṭuvōm' eṉṟu iṟutiyil colliviṭṭāṉ. peyarum appaṭiyē
   nilaittuviṭṭatu. lās ēñcalsa’l iruntu eṅkaḷaip pārkka aṭikkaṭi varum
   naṇpar oruvarukku antap pēr piṭikkavillai. 'ēṉ, vēṟu pēr
   kiṭaikkavillaiyā? eṉṟu kēṭṭār. nāṉ 'illai, mutalil tirutarāṭṭiṉaṉ eṉṟu
   vaippatākattāṉ iruntōm. āṉāl antap pēril nāykku avavaḷavāka
   cammatamillai; atutāṉ 'turiyōtaṉaṉ' eṉṟu vaittirukkiṟōm. intap pēr
   ataṟku naṉṟākap piṭittukkoṇṭatu' eṉṟu colliviṭṭēṉ. piṟaku anta naṇpar
   vāyē tiṟakkavillai.
   iṭakkāka avarukku patil kūṟiṉālum, turiyōtaṉaṉ eṉṟu pēr vaittataṟku
   kāraṇam illāmal illai. makāpāratattilē ciṟappāka pēcappaṭum nampu
   kiruṣṇaṉ, arjuṉaṉ naṭputāṉ. iraṇṭupērumē rājavamcam; neruṅkiya uṟavu.
   itilē eṉṉa aticayam? uṇmaiyil, eṅkaḷ itikācaṅkaḷil kūṟiyapaṭi
   mikacciṟanta nampukkum, vicuvācattiṟkam, aṉpukkum ilakkaṇam
   turiyōtaṉaṉtāṉ. arjuṉaṉuṭaṉ tuvantayuttam toṭaṅka muṉpu 'uṉ kulattai
   uraippāyāka' eṉṟu capai naṭuvē kēṭṭatum talaikuṉinta karṇaṉai kaṭṭit
   taḻuvi antakkaṇamē avaṉai aṅkatatēcattu aracaṉāka apiṣēkam ceyta
   turiyōtaṉaṉai maṟakka muṭiyumā? cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭiṉ uccakkaṭṭattil
   pāṉumatiyeḻuntatum avaḷ muntāṉaiyai karṇaṉ piṭittu iḻukka, muttumālai
   aṟuttu tiṟiviḻa, uḷḷē vanta vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ muḻaṅkālil
   iruntu 'poṟukkavā, kōkkavā' eṉṟu kēṭṭa avaṉuṭaiya āḻnta naṭpiṉ
   aṭaiyāḷamāka vaitta peyarallavā itu? inta viyākkiyāṉam ellām kaḻivunīr
   kālvāy tiruttum lās ēñcals naṇparukku viḷaṅkavā pōkiṟatu eṉṟu nāṉum
   pēcātiruntuviṭṭēṉ.
   turi ciṟu vayatilē ceyta kūttai iṅkē varṇikka muṭiyātu. atu vanta nāḷil
   iruntu eṅkaḷ vīṭṭu naṭaimuṟaikaḷ ellām māṟiviṭṭaṉa. eṅkaḷ ellōruṭaiya
   ceyalpāṭukaḷum atai maiyamāka vaittuttāṉ naṭantaṉa. ataṟku pāl
   parukkuvatu, cāppāṭu ūṭṭuvatu, kuḷikka vārppatu eṉṟu ellāvaṟṟaiyum
   pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu ceytōm. eṉ makaṉuṭaṉ ceyta oppantappaṭi turiyaṉ
   kaḻivu upātaikaḷai avaṉē pārttukkoṇṭāṉ. paṭukkap pōkumuṉ
   pattirikaikaḷaiyellām parappi takunta pātukāppu naṭavaṭikkaikaḷ
   eṭuttukkoṇṭōm. paṉikkuḷir aṭikkum iravu nēraṅkaḷil eṉ makaṉ turiyaik
   kūṭṭikkoṇṭu veḷiyēviṭṭu naṭukkattuṭaṉ kāttukkoṇṭiruppāṉ. antak kāṭci eṉ
   maṉatai vekuvāka urukkiviṭum.
   cila vēḷaikaḷil turi tavaṟutalāka vilaiyuyarnta kārpeṭṭil oṉṟukkup
   pōyviṭum. nāṅkaḷ atai ataṭṭumpōtu atu mikavum nontupōkum. avamāṉappaṭṭu
   pōy uṭalaik kūṉikkuṟuki oru mūlaiyilē aṉuṅkikkoṇṭē oḷiyap pārkkum. atu
   putticāliyāṉa nāy eṉṟālum ciṟupiḷḷaikaḷukkē uriya viṣamattōṭu atu ceyta
   līlaikaḷukku aḷavillai.
   mutalil iruntē cila rūlsai nāṅkaḷ turikkāka ēṟpaṭuttik koṇṭōm. atilē
   oṉṟu turikku nāṅkaḷ cāppiṭum uṇavu koṭuppatillai eṉpatu tāṉ. kālaiyilē
   iraṇṭu kap pāl; piṉṉēram aintu maṉiyaḷavil ṭiṉṉilē varum nāy uṇavai
   aḷavōṭu eṭuttu turiyuṭaiya piḷēṭṭil pōṭṭu viṭuvōm. atu pāyntaṭittu
   cāppiṭātu; vaittu vaittu vēṇṭiyapōtu cāppiṭṭuk koḷḷum. oru nāy taṉ
   cāppāṭṭiṟkāka keñcuvatō, vāyaip pārttukkoṇṭu niṟpatō ataṉuṭaiya
   taṉmāṉattiṟku iḻukku eṉpatu eṅkaḷ karuttu.
   kuṭṭi nāyāṉa turikku kuḻantaipputti cupāvam atikam. patuṅki patuṅki
   vantu nāṅkaḷ aṇiyum 'coksai' tiruṭik koṇṭupōy tōṭṭattilē putaittuviṭum.
   ippaṭiyāka eṅkaḷ coks ellām atitīviramāka maṟaintukoṇṭu vantaṉa. orunāḷ
   piṭipaṭṭu viṭṭatu. 'eṅkē? eṉṟu uṟukki kēṭṭatum tōṭṭattilēpōy
   paraparappākat tōṇṭiyatu. cuntaramūrtti nāyaṉār paravaiyarai 'impires'
   ceyvataṟkāka āṟṟilē pōṭṭa poṟkāca tiruvārūr tāmaraikkuḷattil eṭuttuk
   koṭuttārallavā? eṅkaḷuṭaiya turiyum eṅkaḷai impires ceyya eṭuttukkoṇṭa
   muyaṟcikaḷellām paṭutōlviyaṭaintaṉa. ataṟkup piṟaku nāṅkaḷ ellārum
   eṅkaḷ coksai kaṇṇum karuttumāka kāvāntu ceyyat toṭaṅkiṉōm.
   āṉāl itai etirpārtta turi iṉṉorupaṭi muṉṉēṟi viṭṭatu. orunāḷ iravu eṉ
   makaṉuṭaiya kālaṇiyai kaṭittu vaittiruntatu. aṉṟu nāṅkaḷ itu eṅkaḷukku
   oppāṉa viṣayam illai eṉpatai mikavum kaṣṭappaṭṭu turikku viḷaṅka
   vaittōm. āṉāl, aṭutta nālām nāḷē eṉṉuṭaiya nūṟṟi nāṟpatu ṭolar
   cappāttai itu kaṭittu ōṭṭai pōṭṭuviṭṭatu. itu oru cīriyas viṣayam
   eṉpatai turikku eppaṭi uṇarttuvatu? aṭutta nāḷ cāppāṭṭu nērattukku
   turiyiṉuṭaiya piḷēṭṭil upayōkattil illāta paḻaiya cappāttukaḷ,
   ceruppukaḷ ellāvaṟṟaiyum pōṭṭu ataṉ muṉṉāl vaittōm. turi tiṭukkiṭṭu
   viṭṭatu. iraṇṭu nāḷ toṭarntu ippaṭiyē ceytu koṇṭu vantōm. atuvum
   civapaṭṭiṉiyākak kiṭantatu. intac campavattiṟku piṟaku turi cappāttai
   kaṇṭāl pakkamāka ōṭum.
   turiyai vāṅkumpōtu eṅkaḷukku ataṉuṭaiya peṭakiṟi kārṭaiyum
   tantiruntārkaḷ. peṭikiṟi kārṭu eṉpatu anta nāyuṭaiya pūrvāṅkattai kūṟum
   aṭṭai. atu oru ōsṭrēliyaṉ cepparṭ. ataṉuṭaiya mūtātaiyar speyiṉil
   iruntu ōsrēliyā pōy aṅkēyiruntu nūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉpāka
   amerikkāvukku vantavai. piṟakkumpōtē oṭṭiya vāluṭaṉ piṟakkum inta
   nāykaḷ ōṭsrēliyāvil āṭṭu mantaikaḷai cīrāka vaittiruppataṟku oru
   kālattil payaṉpaṭuttappaṭṭavai. nīlaniṟak kaṇkaḷum, maṭinta kātukaḷum,
   metteṉṟu pattaiyāka irukakum mayirum intac cāti nāyai caṭṭeṉṟu iṉam
   kāṭṭi viṭum. aṟupatu pavuṇṭ eṭaiyum iraṇṭu aṭi uyaramum koṇṭa itu
   maṉitaṉukku kaṭavuḷāl aḷikkappaṭṭa vicuvācamāṉa oru tōḻaṉ.
   turiyuṭaiya mēlmuṭi coklēṭ kalaril aṭarttiyāka irukkum. mukamum
   kīḻkālkaḷum māttiram tēkkumara niṟam; ataṉ kaḻuttukkuk kīḻē koñcam
   veḷḷaip piratēcam. kaṇkaḷ kaṉintu irukkum; aṇṇāntu pārkkumpōtu 'eṉṉai
   aṇai' eṉṟu keñcavatupōla tōṉṟum. kaṇkaḷukku mēlē iraṇṭu vaṭṭaṅkaḷ. atu
   paṭuttu nittirai koḷḷumpōtum kaṇ viḻittirukkiṟatu pōṉṟa piramaiyai uṇṭu
   paṇṇum. āṭṭu mantaikaḷai mēykkumpōtu āṭukaḷ itu tūṅkumpōtum
   viḻittirukkiṟatu eṉṟu niṉaittu mayaṅki payapaktiyōṭu ceyalpaṭumām.
   mēyccalil irukkumpōtu itu mantaiyai cuṟṟic cuṟṟi vantu āṭukaḷiṉ
   kālkaḷai mellak kaṭittu avaṟṟai oḻuṅku paṭuttum. antap paḻakkattai itu
   iṉṉum muṟṟilum maṟakkavillai. nālaintu pērōṭu itu āṭkaḷaic cuṟṟiccuṟṟi
   vantu kutikkālai mellak kaṭittu oḻuṅkupaṇṇap pārkkum. iṉṉoru paramparai
   vicēṣamum itaṟku uṇṭu. āṭṭu mantaiyiṉ oru pakkattiliruntu iṉṉoru
   pakkattukku pōka vēṇṭumeṉṟāl itu cuṟṟi vantu pōkātu. oru āṭṭiṉ mēlēṟi
   antak karai pōy cērntu viṭum. intap paḻakkam iṉṉamum itaṉ rattattil ūṟi
   irukkiṟatu. oru pakkattil iruntu iṉṉoru pakkattukku pōvataṟku iṉṟukūṭa
   itu taṉ kulācārappaṭi etirppaṭṭa tellāvaṟṟaiyum ēṟip pāyntu pāyntu tāṉ
   pōyc cērum.
   nāṉ vaḷartta nāykaḷil turi pōṉṟa aṟivuk kūrmaiyuḷḷa nāyai nāṉ kaṇṭatu
   kiṭaiyātu. āṉālum ataṟku oru vayatup pirāyam muṭivataṟkiṭaiyil takunta
   ṭreyiṉariṭam payiṟci koṭuppateṉṟu muṭivu ceytōm. ṭreyiṉar coṉṉa vācakam
   eṉakku iṉṉamum ñāpakattil irukkiṟatu. 'nāykaḷ nalla puttikūrmai
   uṭaiyavai. avaikku ṭreyiṉiṅ tēvaiyillai. ṭreyiṉiṅ ellām uṅkaḷukkuttāṉ'
   eṉṟu anta meksa’kkōkkāraṉ eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭi kūṟiṉāṉ. evvaḷavu
   uṇmaiyāṉa vārttaikaḷ.
   nālē nālu vārttaikaḷtāṉ eṅkaḷukku kaṟpittāṉ. ataṉ piṟaku turiyil
   evvaḷavu māṟṟam. 'kam'vā eṉpatu; 'ciṭ' iru eṉpatu; 'sṭē' nil eṉpatu;
   ivai ellāvaṟṟaiyum nāṉum turiyum veku cirattaiyākak kaṟṟukviṭṭōm.
   vīṭṭuppāṭam kūṭa cariyāka ceytōm. āṉāl 'ha“l' eṉpatu eṅkaḷ iraṇṭu
   pēraiyum vāṭṭi eṭuttuviṭṭatu. iṭatu kaiyilē nāyuṭaiya caṅkiliyai
   piṭittukkoṇṭu nāyaiyum iṭatu pakkamāka naṭattic cellavēṇṭum. ceytu
   pārttāl teriyum viṉai. naṭakkumpōtu nāy eṉṉuṭaiya kutikkāluṭaṉēyē vantu
   koṇṭirukka vēṇṭum. nāṉ niṟkumpōtu atuvum niṟka vēṇṭum; naṭakkumpōtu
   atuvum naṭakkavēṇṭum. koñcam muntiyum pōkakkūṭātu. pintiyum
   varakkūṭātu. nāyuṭaiya vēkattukku ēṟpa nāṉ eṉṉuṭaiya vēkattai
   maṭṭuppaṭutta pārppēṉ. meksa’kōkkāraṉ kattuvāṉ. nāytāṉ aṭjasṭ paṇṇa
   vēṇṭum; nāṉalla. kācaiyum koṭuttu inta meksa’kōkkāraṉiṭam ippaṭi pēccu
   vāṅka vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu nāṉ eṉṉai nontu koḷvēṉ. kaṭaiciyil
   oruvāṟāka parīṭcaiyil iruvarumē pāsāki viṭṭōm.
   itu tavira meksa’kōkkāraṉ oru visa’lum tantiruntāṉ. anta visa’lai
   ūtiṉāl cattamē kēṭkātu. antac cattam nāykku māttiramtāṉ kēṭkum. atu
   eṅkē iruntālum ōṭi vantu viṭum. ataṟku piṟaku turiyuṭaṉ vāk pōvatum,
   pārkkiṟku pōy viḷaiyāṭuvatum eṉakkum eṉ makaṉukkum corkka vācalait
   tiṟantuviṭṭatupōla ākiviṭṭatu. inta nālu vārttaikaḷum eṅkaḷukku oru
   putiya ulakattai aṟimukappaṭuttiviṭṭatu eṉṟu tāṉ collavēṇṭum.
   'pō' eṉṟu colvataṟku meksa’kōkkāraṉ ṭreyiṉiṅ illai eṉṟum, nāyai
   antavārttai kuḻappum eṉṟum kūṟiyiruntāṉ. 'pō' eṉṟa vārttai uṇmaiyil
   tēvaiyillai eṉpatai nāṅkaḷ vekunāḷ kaḻittuttāṉ kaṇṭu koṇṭōm.
   eṅkaḷ vīṭṭiṟku viruntiṉar vantāl turi avacaramāka vantu avarkaḷai
   orumuṟai mukarntu pārkkum. piṟaku pōy viṭum. ataṉuṭaiya kampyūṭṭar
   mūḷaiyil viruntiṉaruṭaiya maṇam pativāki ejamāṉarukku ivarkaḷ
   vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟa ceyti āyuḷukkum niccayamākiviṭum. cūppar mārkkaṭ
   pōṉāl turi eṅkaḷukkāka veḷiyē kāttu niṟkum. evvaḷavutāṉ ataṟku
   tontaravu vantālum acaiyātu. orēoru muṟai māttiram ataṟku oru cōtaṉai
   ēṟpaṭṭatu.
   turi ippaṭi orunāḷ veḷiyē irukkum camayam pārttu caṭai vaittu ciluppiya
   peṇ nāy oṉṟu atai mayakki viṭṭatu. vēta atyayaṉattil kavaṉamāyirunta
   riṣyaciruṅkaraippōla viṣapāṉupavaṅkaḷ teriyāmalē itu vaḷarntu viṭṭatu.
   itaṟkumuṉ ippaṭiyāṉa uṇarccikaḷai atu aṉupavittatillai. antac caṭai
   nāyaik kaṇṭatum ataṉ piṉṉālēyē cuṟṟik koṇṭu pōy viṭṭatu. nāṅkaḷ
   turiyait tēṭik kaṇṭupiṭittapōtu eṅkaḷai anniyarpōla pārttatu. 'ṅ, ṅ'
   eṉṟu aḻutukoṇþ eṅkaḷuṭaṉ vēṇṭā veṟuppāka vantatu. antac caṭaikkāra
   ciṟukki turiyiṉ maṉattai appaṭi keṭuttuviṭṭatu.
   appōtu nāṉ oru turōkamāṉa kāriyattai ceyyavēṇṭi vantatu. kaṭavuḷāl
   paṭaikkappaṭṭa oru ja“vaṉiṉ pāl uṇarcciyuṭaṉ viḷaiyāṭa eṉakku eṉṉa
   urimai irukkiṟatu. cuyanalam karuti miruka vaittiyariṭam pōy turikku
   'nalam aṭittu' (pālnīkkam-neutering) vantōm. āṇ nāykaḷ peṇ nāykaḷukkup
   piṉ taṟikeṭṭu alaiyāmal iruntu vīṭṭai nalamākak kāppataṟkāka
   yāḻppāṇattil toṉṟutoṭṭu kaṭaippiṭittu vanta upāyam. nāṅkaḷ ceyta
   turōkam teriyātu eṉ cellakkaṭṭi turi eṅkaḷai nakkiyapaṭiyē vicuvācamāka
   piṉ toṭarntatu eṉ maṉatai mikavum kaṣṭappaṭuttiyatu.
   orunāḷ ippaṭittāṉ turiyai kārilēyē viṭṭuviṭṭu kaṇṇāṭiyaiyum uyara
   pōṭṭuviṭṭu oru avacara kāriyamāka ṭipārṭmeṇṭal sṭōr ṇu oṉṟukkuḷ
   pōyviṭṭēṉ. 'aintu nimiṭaṅkaḷil vantu viṭuvēṉ' eṉṟu tāṉ niṉaittiruntēṉ.
   aṅkē kaṉanāḷ kāṇāta oru naṇparai kaṇṭu nēram pōvatu teriyāmal
   pēcikkoṇṭu iruntuviṭṭēṉ. avaruṭaiya vaṟpuṟuttalukku iṇaṅki avaruṭaṉ
   cērntu cāppiṭṭuviṭṭu tirumpumpōtutāṉ turiyiṉuṭaiya ñāpakam caṭutiyāka
   vantatu.
   atu oru kōṭaikālam. pataittukkoṇṭu nāṉ ōṭivantapōtu kāraic cuṟṟi iraṇṭu
   mūṉṟu pēr; ōru pōlīskārar. pāṇ pōṟaṇai pēla vēkik koṇṭirukkum kārilē
   ippaṭi vāyillāta pirāṇiyai viṭṭuppōvatu evvaḷavu pāpamāṉa kāriyam
   eṉpatu eṉakkut teriyum. tavaṟutalāka naṭantuviṭṭatu eṉṟu polīskārariṭam
   kālil viḻāta kuṟaiyāka maṉṉippu kēṭṭukkoṇṭēṉ. āṉāl enta mukattai
   vaittukkoṇṭu turiyiṭam maṉṉippu kēṭpēṉ? turi mukattai uyartti nīr
   kacinta kaṇkaḷāl eṉṉaip pārttuviṭṭu talaiyai eṉ maṭiyil uraci taṉ
   maṉṉippai aṟivittatu; āṉāl nāṉa māttiram eṉṉai maṉṉikkavē illai.
   inta camayattiltāṉ turi taṉ vāḻnāḷil maṟakka muṭiyāta oru pāṭattaik
   kaṟṟatu. nāṅkaḷum tāṉ. eṅkaḷ vīṭṭil piṉṉāl maraṅkaḷaṭarnta oru tōppu
   iruntatu. maraṅkaḷeṉṟāl kavaiyākik kompāki vaḷarnta ōk maraṅkaḷum,
   amerikkaṉ haivē pōṉṟu vaḷaivē illāta civappu maraṅkaḷum antat tōppai
   niṟaittu iruntaṉa. nimirtti vaitta nātasvaram pōṉṟa ṭakḷas maraṅkaḷil
   vaṇṇakkalar maraṅkottikaḷ nēr nērāy ōṭṭaikaḷ tuḷaittu avaṟṟilē varap
   pōkum paṉik kālattukku ōk vitaikaḷaic cēmittu vaittiruppatu pārppataṟku
   aḻakāka irukkum. tēṉ ciṭṭukaḷum, maraṅkottikaḷum, koṇṭaik kuruvikaḷum,
   hammiṅ paṟavaikaḷum aṅkē nirantaramāka kuṭiyiruntaṉa. avaikaḷuṭaiya
   calacalappu atikālai vēḷaiyilēyē eṅkaḷaiyellām eḻuppiviṭum.
   turikkeṉṟu oru ciṟiya marakkatavu rappar vaḷaiyam pōṭṭu eṅkaḷ vīṭṭu
   cuvarilē poruntiyiruntōm. turi vēṇṭiya nēram pōkavum varavum atu
   vacatiyāka iruntatu. turi aṭikkaṭi veḷiyē pōy taṉ kīḻ pirajaikaḷākiya
   aṇilkaḷukkum, tēṉ ciṭṭukaḷukkum, maraṅkottikaḷukkum kāṭṭum mukamāka
   rājanaṭai naṭantu taṉ rājyattai paripālaṉam ceytu tirumpum. avaiyum
   itaik kaṇṭavuṭaṉ 'kī, kī,' eṉṟu cattamiṭṭu mariyātai ceytu otuṅki
   niṟkum. turi ippaṭi putu lāṭam aṭitta kutiraipōla talaiyai nimirtti
   nakar valam varumpōtu antanta mūlaikaḷil ōroru coṭṭu ciṟunīr teḷittu
   taṉ ellaikaḷai tirumpavum valiyuṟutti vaikkum.
   oru nāḷ iravu patiṉoru maṇiyirukkum. eṉ makaṉ haiskūl cōtaṉaikku
   viḻuntu viḻuntu paṭittuk koṇṭiruntāṉ. nāṉum maṉaiviyum tolaikkāṭci
   pārttavāṟu iruntōm. eṅkaḷ kālaṭiyil turi katakatappāka paṭuttiruntatu.
   tiṭīreṉṟu oru vāṭai vīciyatu. nāṅkaḷ itaṟku muṉpu aṟintirāta oru neṭi.
   nāṅka ḷaāḷaiyāḷ pārptaṟkiṭaiyil turi vicukkeṉṟu eḻumpi nāykkataivai
   taḷḷikkoṇṭu veḷiyē pāyntatu aṅkē vēvu pārkka vanta varipōṭṭa tēvāṅku
   (Stiped Skunk) oṉṟai turi turattiyapaṭi pōyk koṇṭiruntatu. oru noṭitāṉ
   antak kāṭciyai pārttālum maṉatai viṭṭakalāta kāṭciyatu. anta tēvāṅku
   oṉṟarai aṭi uyaram tāṉ irukkum. kaṟuppu niṟattil mutukilē maṭṭum
   veḷḷaikkōṭu; attōṭu kuñcam kaṭṭiyatupōla aṭarttiyāṉa vāl ataṟku.
   'iṉi āttātu' eṉṟu terintatum tēvāṅku pakkavāṭṭil niṉṟu kālkaḷaittūkki
   ippaṭiyāṉa āpattu camayaṅkaḷukkeṉṟu kaṭavuḷāl koṭukkappaṭṭa,
   piṉṉāṅkālkaḷukkiṭaiyil irukkum kaṇṇukkut teriyāta iru curappaikaḷil
   iruntu oru tiravattai pīcciyaṭittatu. turiyiṉ kaṇkaḷai nōkkittāṉ inta
   tiravam vantatu. turi evvaḷavu muyaṉṟum ataṉāl itait tavirkka
   muṭiyavillai. turi pultaraiyilē viḻuntu uruṇṭu uruṇṭu kataṟiyatu.
   nāṅkaḷ ōṭi ataṉiṭam vantapōtu veḷir mañcaḷ kalarilē irunta antat
   tiravam ataṉ uṭampu pūrāvum paravi viṭṭatu. 'ō,ō' eṉṟu ōlamiṭṭu ūraik
   kūṭṭiyatu. nāṅkaḷ turiyaik kiṭṭa aṇukātapaṭi anta neṭi eṅkaḷaiyum
   tākkiyatu. rapparai erikkumpōtu varumē appaṭiyāka nācittuvārattai
   arittuk koṇṭu pōkumpaṭiyāṉa tur neṭi atu. turiyai uḷḷē koṇṭu vantu atu
   ōlamiṭa, ōlamiṭa kuḷikka vārttu ataṉ vētaṉaiyai tīrkka muyaṉṟōm.
   muṭiyavillai. kaṭaiciyil takkāḷip paḻaccāṟu piḻintu atil atai mukki
   mukki eṭuttōm. mūṉṟu nāḷ varai ataṉ raṇam āṟavillai; vīṭṭaic cuṟṟi
   appiyirunta maṇamum pōkavillai. tēvāṅku ataṟkup piṟaku eṉṉa niṉaittatō
   teriyavillai. turiyiṉ rājyattil ataṉaṭaiya maṇam kamaḻum paṭaiyeṭuppu
   mīṇṭum naṭaipeṟavēyillai.
   āṉāl inta camayattiltāṉ turi vēṟoru nirantaramāṉa etiriyait tēṭik
   koṇṭatu. piṉ tōṭṭattilē paṟavaikaḷukkāka oru taṭṭilē eppavum taṇr
   vaittirukkum. paṟavaikaḷum, aṇilkaḷum, tēṉciṭṭukaḷum vantu inta taṇraik
   kuṭittu iḷaippāṟi cellum. cila vēḷaikaḷil inta taṇr maṇ kalantu cēṟṟut
   taṇr pōla kalaṅki irukkum.
   mutalil nāṉ itu paṟṟi caṭṭai ceyyavillai. āṉāl nāḷāka nāḷāka eṉakku
   aticayamāka iruntatu. iravilē teḷinta ōṭaipōla irukkum. taṇr ippaṭi
   cakatiyāvatu eppaṭi?
   orunāḷ taṟceyalāka itaṟkāṉa viṭai kiṭaittatu. naṭuccāmam pōla nāṅkaḷ
   piṉṉāl vaittirukkum kuppai vāḷiyai aṭikkum cattam kēṭṭatu. nalla nilā
   eriyum mōkaṉamāṉa iravu vēḷai atu. oru ṟakkūṉ (Reccoon) vantu kuppai
   vāḷiyai uruṭṭi kaiyai viṭṭu etaiyō tēṭik koṇṭu iruntatu. kaiyilē
   kiṭaitta miccam mīti paḻavakaiyai koṇṭuvantu taṇrilē alampi cāppiṭṭatu.
   oru ciṟiya nāy aḷavukku uyaramāka atu iruntatu. kaṟuppum veḷḷaiyum
   kalanta niṟam. vālilēyum, kaṇkaḷilum mañcaḷum veḷḷaiyumāṉa vaḷaiyaṅkaḷ.
   itaṉ kaṇkaḷukku mēlē irunta kaṟuppuvaṭṭam mukamūṭi pōṭṭatu pōla pārkka
   aḻakāka iruntatu.
   itu oru iravuppaṭcaṇi. paḻaṅkaḷ, tāṉiyaṅkaḷ, tavaḷai, kuruvi muṭṭai
   pōṉṟavaṟṟai tēṭiyeṭuttu cāppiṭum. āṉāl itil oru vicēṣam. eṭuppavaṟṟai
   taṇril kaḻuvittāṉ itu cāppiṭum. mirukaṅkaḷilēyē ṟakkūṉukkuttāṉ ippaṭi
   cukātārattil ivvaḷavu īṭupāṭu. karaṭiyaippōla inta rakkūṉum
   ellāvitamāṉa cāppāṭum oruvita tayakkamumiṉṟi cāppiṭa vallatu.
   tāṉam taṉpāṭumāṉa irunta turikku ippaṭiyāka ṟakkūṉ vantu taṉṉuṭaiya
   rājyattil talaiyiṭuvatu piṭikkavillai. aṉṟiliruntu atitīviramāka atu
   taṉṉuṭaiya kaṭamaikaḷai kavaṉikkat toṭaṅkiyatu. iravu nēraṅkaḷil ṟakkūṉ
   rakaciyamāka vantu kuppai vāḷiyait taṭṭi uṇavu tēṭuvatum, kiṭaippatai
   taṇril alampi cāppiṭuvatum, āṟṟa muṭiyāta āvēcattuṭaṉ turi turattip
   pōvatum ippōtu vaḻakkamāki viṭṭatu. accavāram kuṭuttu piṭitta iṇuvil
   tavil ceṭ 'ṭamṭam' eṉṟuviṭāppiṭiyāka aṭippatupōla naṭu iravu vēḷaikaḷil
   tavaṟāmal kuppai vāḷi cattam nīṭṭukku kēṭkat toṭaṅkiyatu. anta
   nēraṅkaḷil turi piyttuk koṇṭu nāyk katavu vaḻiyāka ōṭuvatum, nāyk
   katavu ṭakkeṉṟa cattattuṭaṉ tiṟappatum, mūṭuvatum ippavellām eṉ
   kātukaḷukku kēṭṭuk kēṭṭu paḻakkamāki viṭṭatu.
   turiyōtaṉaṉukkum vīmaṉukkum naṭantatu pōṉṟa inta tuvanta yuttam
   muṭivēyiṉṟi ovvoru iravum naṭaipeṟṟatu. pakal nēraṅkaḷil nirppantamāka
   otti vaikkappaṭṭu iravu nēraṅkaḷil paḻaiya mūrkkattuṭaṉ itu toṭarntatu.
   turiyum, ṟakkūṉum anta āvēcamāṉa iravu nēraṅkaḷukkākavē vāḻvatupōla
   eṉakkup paṭṭatu. turi pakal nēraṅkaḷil mūci mūci nittirai koṇṭu
   iravunēraṅkaḷukkāka taṉṉait tayār ceytu koṇṭatu.
   eṅkaḷ vītiyil āyiram paskaḷ ōṭiyapaṭiyē irukkum. āṉāl eṉ makaṉ varum
   paḷḷikkūṭa pas cattam maṭṭum turikku nitarcaṉamākat terintuviṭum.
   ōṭippōy vācalil niṉṟu avaṉaik kūṭṭi varum. avaṉ vanta piṟaku avaṉuṭaiya
   kālukku piṉṉalēyē pōykkoṇṭirukkum. veḷiyē pōy avaṉuṭaṉ viḷaiyāṭavum,
   piṟaku avaṉ vantu paṭikkumpōtu avaṉ kāliṉ kīḻ paṭuttirukkavum, kālai
   nēraṅkaḷil avaṉ kālai nakki eḻuppavum, vācalilē viḻum pēpparai ōṭi
   eṭuttukkoṇṭu varavum paḻakiyiruntatu.
   naṇpaṉāka, ācāṉāka,viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyāka eṅkaḷ vīṭṭai turi muḻukka
   ākkiramitta inta iṉimaiyāṉa nērattiltāṉ eṉ makaṉ ippaṭi caṭutiyāka
   eṅkaḷaiyellām viṭṭu kallūrikku paṭikkac cella vēṇṭi vantatu. ataṟkup
   piṟaku turi muṟṟilum oru putiya turiyāka māṟiviṭṭatu. nāṉum, maṉaiviyum
   evvaḷavō muyaṉṟu eṅkaḷ makaṉuṭaiya iṭattai īṭukaṭṭa muyaṉṟōm. mutalil
   eṉ makaṉ iraṇṭu kiḻamaikku orumuṟai vantu pōṉāṉ; piṟaku, mātattiṟku
   orumuṟai eṉṟāṉatu. ataṟkup piṟaku ovvoru cemasṭar muṭivilum vantu pōkat
   talaippaṭṭāṉ.
   turi koñcam koñcamāka inta putuc cūḻa nilaiyai ēṟṟu ataṟkēṟṟamātiri
   taṉvāḻkkaiyai amaittuk koṇṭatu. eṉ makaṉ kallūriyai muṭittu nallatoru
   taṉiyār kampeṉiyil vēlaiyil cērntu viṭṭāṉ. ippoḻutu avaṉ vēlai pārkkum
   iṭamō iṉṉum tūramāṉatu. vīṭṭiṟku vantu cērvataṟku arai nāḷ eṭukkum.
   cila vēḷaikaḷil ṭelipōṉil kūppiṭumpōtu turiyaip paṟṟi kēṭpāṉ; nāṅkaḷum
   avvappōtu turiyaip paṟṟiya putiṉaṅkaḷaic colli vaippōm.
   cūriyaṉ yāruṭaiya uttaravaiyum etirpārāmal mālai nēraṅkaḷil oḷivatu
   pōla collāmal koḷḷāmal turiyaṉuṭaiya yauvaṉap pirāyattu cēṭṭaikaḷum
   maṟaiyat toṭaṅkiṉa. muntiya vīryampōy cila māṟṟaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa.
   viṭiyumpōtu ataṉāl muṉpupōl tuḷḷikkoṇṭu eḻumpamuṭivatillai. kālkaḷai
   nimirtti vaḷaittu metuvākattāṉ cōmpal muṟittatu. iruntālum atu taṉ
   kaṭamaikaḷaic carivara ceyvatil kuṟiyākaviruntatu. taṉṉuṭaiya
   āṭcikkuṭpaṭṭa piratēcattil maṟṟa pirāṇikaḷō, paṟavaikaḷō ākkiramikkāmal
   iruppatil mikka kavaṉamāka ceyalpaṭṭatu. ōr aṇilaiyō, kuruviyaiyō
   turattiyapiṉ mikak kepparuṭaṉ naṭantu taṉṉuṭaiya rājyattiṉ mūlaikaḷil
   pōy ovvoru coṭṭu ciṟunīr pāycci cuṟṟulā vantu kampīramāka paṭuttuk
   koḷḷum.
   inta nēraṅkaḷil ṟakkūṉ turiyai oru putuvitamāṉa mūrkkattuṭaṉ tākkat
   talaippaṭṭatu. aṭikkaṭi vantu tollai koṭuttatu. turi aṭakka muṭiyāta
   āṅkārattuṭaṉ eḻumpi atait turattiviṭṭu mīṇṭum vantu paṭuttukkoḷḷum.
   maṟupaṭiyum ṟakkūṉ vēṇṭumeṉṟē vantu itaic cīṇṭat toṭaṅkiyatu. atu
   vēkattuṭaṉ marattilēṟum vallamai paṭaittatāl turi toṇṭai vaṟaḷak
   kuraittum, uṟumiyum taṉ pāttiyataiyai nilai nāṭṭiviṭṭē tirumpum.
   oru nāḷ taruṇam pārttu turiyiṉuṭaiya parama etiriyāṉa ṟakkūṉ oru
   vañcakamāṉa cūḻcci ceytatu. atikālai aintu maṇi irukkum. 'ṭaṅṭaṅ' eṉṟu
   vāḷic cattam kēṭṭatu. turi vaḻakkampōl taṉ vācal vaḻiyāka pāyntu
   ōṭiyatu. atu appaṭi kaṭakkumpōtu ataṉ katavu 'ṭak' eṉṟu cattattuṭaṉ
   tiṟantu mūṭikkoḷḷu. ṟakkūṉum iṅkum aṅkum ōṭuvatu pōl pāyccal kāṭṭiviṭṭu
   vaḻakkampōl marattil ēṟāmal vēliyilē atu ceytuvaitta or oṭṭai vaḻiyāka
   pāyntu pōṉatu. yuttattiṉ utvēkattil aṟivu maḻuṅka turiyum atait
   turattikkoṇṭu rōṭṭaik kaṭantu oṭiyatu. anta nēram pārttu vēkamāka vanta
   oru kār turiyiṉ mēl ēṟiviṭṭatu.
   nāṉ ōṭippōy turiyai aḷḷi eṭuttapōtu ataṉuṭaiya mūccu iḻaipōla
   ōṭikkoṇṭiruntatu. ataṉ paṉitta kaṇkaḷ eṉṉaiyē pārttapaṭi iruntaṉa.
   eṉatu nīṇṭakāla naṇpaṉāṉa turiyiṉuṭaiya kaṭaici cuvācam eṉ kaikaḷil
   metuvāka ūrntu muṭintatu. turiyōtaṉaṉ eṉṟa talai vaṇaṅkā maṉṉaṉ
   aṟiyāyamāka iṭatu toṭaiyil aṭipaṭṭu iṟantatupōla turiyum taṉatu iṭatu
   toṭai nacukkappaṭṭu eṉ maṭiyil uyirai nīttatu.
   eṉ makaṉukku uṭaṉēyē ṭelipōṉil aṟivittēṉ. aṉṟu piṉṉēramē avaṉ
   vantuviṭṭāṉ. oru paḻaiya kampaḷiyil turiyai cuṟṟi piṉ tōṭṭattil oru
   kiṭaṅku tōṇṭi aṅkē putaittōm. kaṇkaḷai piṟaṅkaiyāl tuṭaittapaṭi turiyai
   putaitta iṭattil ataṉ ñāpakamāka eṉ makaṉ oru 'ōk' ceṭiyai naṭṭu
   vaittāṉ.
   aṉṟu iravum kuppai vāḷic cattam kēṭṭatu. atait toṭarntu taṇṇiyil
   caḷacaḷaveṉṟu alampum ōcai vantatu. vaḻakkamāka nāyk katavu 'paṭak'
   eṉṟu tiṟakkum ōcaiyum atait toṭarntu turi caṟukki caṟukki ōṭum cattamum
   kēṭkum. iṉimēl turiyiṉ uyirppu eṉ kātukaḷukku kēṭkappōvatillai.
   ō! eṉ iṉiya naṇpaṉē! nīyum toṭaiyilē aṭipaṭṭu iṟakkakkūṭum eṉkiṟa ciṟu
   camucayamāvatu eṉakku iruntiruntāl 'turiyōtaṉaṉ' eṉkiṟa pērai uṉmītu
   cumatta nāṉ piriyappaṭṭirukka māṭṭēṉē!
   * * *

                               2. 'oru cātam'

   pātaiyai niṟaittu paṉi mūṭiyiruntatu. kaṉaṭāviṉ aṉṟaiya veṭpanilai
   maiṉas 20 ṭikari. ṭākci metuvāka ūrntu 32m nampar vīṭṭu vācalil pōy
   niṉṟatu. vīṭṭiṉ peyar 'oru cātam' eṉṟu pōṭṭiruntatu.
   hōṭṭalil iruntu aṅkē vara paramaṉātaṉukku irupatu ṭolar ākiviṭṭatu.
   kācaik koṭuttuviṭṭu ōvar kōṭ, mapḷar, toppi, pūṭs eṉṟa
   campiramaṅkaḷuṭaṉ kaiyilē paiyaiyum tūkkikkoṇṭu ṭākciyil iruntu paṉi
   caṟukkāta iṭamāka kālai vaittu civatāṇṭavam ceytu oru mātiri
   iṟaṅkiviṭṭāṉ.
   vīṭṭiṉuḷḷē civaliṅkam oru cāramum, paṉiyaṉumāka niṉṟāṉ. kaṉaṭāvil
   vīṭukaḷai antamātirik kaṭṭiyiruntārkaḷ; kuḷir aṇṭavē muṭiyātu.
   paramaṉātaṉ 'srip rīs' pōla ovvoṉṟākak kaḻaṟṟi vācalilē kuvittāṉ; ōvar
   kōrṭ, mapḷar, toppi, pūṭs, appā! araivāci pāram kuṟaintu viṭṭatu.
   civaliṅkattiṉ maṉaivi pūrṇimā vantāḷ. avaḷuṭaiya aḻaku aḻivillāta
   aḻakutāṉ. civaliṅkamum pūrṇimāvum parimāṟiya kātal kaṭitaṅkaḷai ellām
   antak kālattil eṭiṭ ceytatē paramaṉātaṉtāṉ. patiṉmūṉṟu varuṭaṅkaḷukku
   piṟaku avarkaḷai paramaṉātaṉ mutaṉ muṟaiyāka kaṉaṭāvil pārkkiṟāṉ.
   civaliṅkattukku ippōtu iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷ; mūttavaḷukku vayatu
   paṉṉiraṇṭu irukkalām; aṭuttavaḷukku nālu.
   paramaṉātaṉ kēṭṭāṉ: "itu eṉṉa putu vitamāṉa vīṭṭup pēr? 'oru cātam'
   eṉṟu vaittirukkiṟāy?"
   "atuvā? intap paṉik kuḷiril vīṭu tēṭi vāṟavaikkum oru piṭi cātamāvatu
   pōṭa vēṇum eṉṟa piṭivātattil vaitta pēr," eṉṟāṉ civaliṅkam. itaik
   kēṭṭuk koṇṭirunta avaṉuṭaiya mūtta makaḷ 'kaḷuk' eṉṟu cirittukkoṇṭē
   uḷḷē ōṭiviṭṭāṉ.
   'cātam' eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭa paramaṉātaṉukku kataiyai māṟṟap
   piṭikkavillai. kaṭanta pattu nāṭkaḷāka hōṭṭaliltāṉ avaṉ vācam.
   roṭṭiyum, veṇṇeyum, paḻaṅkaḷumākac cāppiṭṭu, cāppiṭṭu avaṉukku aluttup
   pōyviṭṭatu. kaṉaṭāviṉ paṭupayaṅkarak kuḷirukku avaṉuṭaiya vayiṟu
   'koṇṭā, koṇṭā' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntatu. cātattai avaṉ aṅkē kaṇṇāl kūṭa
   kāṇavillai. "eṉṉa? cōṟu kaṟi vakaikaḷ ellām iṅkē tārāḷamākak
   kiṭaikkumā?" eṉṟāṉ paramaṉātaṉ. avaṉ maṉamāṉatu campā aricic cōṟṟaiyum,
   mīṉ kuḻampu kaṟiyaiyum niṉaittup paṟantatu.
   itaṟku pūrṇimā, "iteṉṉa ippiṭik kēkkiṟiyaḷ? itu oru ciṉṉa yāḻppāṇamtāṉ;
   yāḻppāṇattil kiṭaikkātatukūṭa iṅkē kiṭaikkum. appa pāruṅkō" eṉṟāḷ.
   patamaṉātaṉuṭaiya vāy appavē ūṟat toṭaṅki viṭṭatu.
   appōtellām cilōṉil paramaṉātaṉum civaliṅkamum aṭikkaṭi 'kiriṉlāṇṭsa’l'
   cāppiṭuvārkaḷ. civaliṅkattiṉ kātal uccak kaṭṭattil irunta kālam atu.
   iruvarum cārṭarṭ akkavuṇṭaṇṭ cōtaṉaikku paṭittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   civaliṅkam paṭikkavē māṭṭāṉ; peṭṭaiyiṉ piṉṉālēyē alaintu koṇṭiruntāṉ.
   paṭippait tavira maṟṟa ellām ceytu vantāṉ; paṭikkāta puttakaṅkaḷ illai;
   ellām aṟivu cārnta puttakaṅkaḷ. antak kālattilēyē aṟivu ja“vi. oru
   viṣayattai orukkāl coṉṉāl piṭittuk koṇṭu viṭuvāṉ. apāramāṉa ñāpaka
   cakti. avaṉōṭu vātam ceytu velvatu eṉpatu naṭakkāta kāriyam.
   ellōrum aticayikkum paṭi orē muṟaiyil cōtaṉai pās paṇṇiviṭṭāṉ. avaṉ
   muḻu mūccākap paṭittatu eṉṉavō iraṇṭu vāraṅkaḷē! mikap periya taṉiyār
   kampeṉi oṉṟil cērntu kiṭukiṭuveṉṟu mēlukku vantu viṭṭāṉ. pūrṇimāvai,
   peṟṟōrai etirttu maṇamuṭittāṉ. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu ippaṭi
   antaralōka cukapōkattil ceṉṟu koṇṭirunta pōtutāṉ 1977 kalavaram
   vantatu. ivaṉukku oru pirammāṇṭamāṉa vīṭu kampeṉi koṭuttiruntatu;
   attuṭaṉ nālu vēlaikkārarkaḷ, tōṭṭakkāraṉ, ṭiraivar, kāvalkāraṉ eṉṟu
   palapēr.
   antak kampaṇiyilē pattāyirattukku mēlāṉa pēr vēlai ceytārkaḷ. aṅkē
   vēlai ceyta tamiḻarkaḷai viralviṭṭu eṇṇalām. ellām ciṅkaḷavarkaḷ.
   ivaṉuṭaiya pataviyō mikamika uyarntatu. kalavaram vantapōtu
   ellāvaṟṟaiyum tuṟantu viṭṭu 'uyir tappiṉāl pōtum' eṉṟu intiyāvukku
   pūrṇimāvuṭaṉ ōṭi vantu viṭṭāṉ.
   aṅkē civaliṅkam paṭṭa iṉṉalkaḷai iṅkē vivarikka iyalātu. oru uyarnta
   pataviyil cakala caukariyaṅkaḷuṭaṉum vāḻkkai naṭattiviṭṭu akatiyāka
   vantu imcaip paṭukiṟa avati colli viḷaṅkātu. kaṭaiciyil, evvaḷavō
   kaṣṭappaṭṭu, avaṉum pūrṇimāvum kaṉaṭāvukku akatikaḷāka vantu tañcam
   pukuntārkaḷ. ittaṉai varuṭaṅkaḷukku piṟaku paramaṉātaṉ mutaṉ muṟaiyāka
   avarkaḷaip pārkkiṟāṉ.
   paci piṭuṅkiyatu paramaṉātaṉukku. āṉāl pūrṇimā avarkaḷuṭaṉ iruntu
   cuvārasyamākap pēcik koṇṭiruntāḷ. cāppāṭu aṭukkukaḷ oṉṟaiyum
   kāṇavillai. mutalil paramaṉātaṉukku koñcam payamāka iruntatu; piṟaku
   tikil piṭittuviṭṭatu. 'cāppāṭṭē oru vēḷai kiṭaikkātō? eṉṟu neñcu
   aṭikkat toṭaṅki viṭṭatu.
   pūrṇimā caṭutiyākac coṉṉāḷ: "iñcaruṅkō! ṭū pōr oṉḷai (241) ṭelipōṉil
   kūppiṭuvamā?" paramaṉātaṉ pāvam, oṉṟum puriyāmal iruvaraiyum māṟi māṟip
   pārttāṉ. civaliṅkam viḷaṅkappaṭuttiṉāṉ: "ṭū pōr vaṉ namparai ṭayal
   paṇṇi oru periya pīsā roṭṭi ōṭar paṇṇiṉāl, oru kācukku iraṇṭu roṭṭi
   koṇṭu vantu koṭuppārkaḷ; oṉṟu pericu, maṟṟatu ciṟicu. ciṟiya roṭṭi
   ilavacam. ṭū pōr vaṉ (oru kācukku iraṇṭu). patiṉaintu
   nimiṭaṅkaḷukkiṭaiyil vīṭṭiṟkē koṇṭu vantu taruvārkaḷ. atu pintiṉāl
   roṭṭi ilavacam. atait tāṉ pūrṇimā kēṭkiṟā? ōṭar paṇṇuvamā?"
   paramaṉātaṉukku iṭi viḻuntatu. "eṉṉaṭā! vantiṟaṅkiyavuṭaṉ ētō oru piṭi
   cātam eṉṟellām kataittāy. ippa mella roṭṭikku tāvap pārkkiṟāyē!" eṉṟāṉ.
   "ō, ō maṟantu viṭṭēṉ. cātamtāṉ, cātam tāṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu maṉaiviyaip
   pārttāṉ, civaliṅkam, pūrṇimāvum puṉcirippuṭaṉ maṟupaṭiyum ṭayal paṇṇat
   toṭaṅkiṉāḷ.
   civaliṅkam vistāramāka kaṉaṭāk kataikaḷaic collik koṇṭirunta pōtē
   cāppāṭu vanta viṭṭatu paramaṉātaṉukku taṉ kaṇkaḷaiyē nampa
   muṭiyavillai. 'āhā! eṉṉa cāppāṭu. campā aricic cōṟu, mīṉkuḻampu,
   kattarikkāy poriyal, mācuc campal, muruṅkaikkāy kūṭṭu, itu eṉṉa
   kaṉaṭāvā, allatu yāḻppāṇamā? ruci, maṇam ellām tūkki aṭittatu. ivvaḷavu
   cīkkiram vīṭṭukkē koṇṭu vantu koṭuttu viṭṭārkaḷē?"
   ellōrumāka mēcaiyil cuṟṟi vara iruntu cuṭaccuṭa cāppiṭṭārkaḷ.
   paramaṉātaṉukkum ulakamē maṟantu viṭṭatu. avaṉ pacikkākac
   cāppiṭukiṟavaṉ alla;rākkukkākac cāppiṭum pērvaḻi! viṭṭu vaippāṉā?
   pūrṇimā coṉṉāḷ: "iṅkē purucaṉ peṇ cāti iraṇṭu pērumē anēkamāka
   vēlaikkup pōkiṉam. ataṉālē iñca kaṉa kuṭumpaṅkaḷil ippiṭittāṉ ōṭar
   paṇṇic cāppiṭukiṉam. nalla cāppāṭu, vilaiyum paravāyillai."
   "nāṅkaḷ iṅku vanta mūṭṭam akatikaḷ utavip paṇattiltāṉ mikavum
   cikkaṉamāka cīvittaṉāṅkaḷ; piḷḷaikaḷ kaṉaṭā uṇavu paḻaki viṭṭārkaḷ.
   ippaṭi nāṅkaḷ ōṭar paṇṇic cāppiṭuvatu ippa koñca nāḷāyttāṉ" eṉṟāṉ
   civaliṅkam.
   cāppāṭu muṭiyun taṟuvāyil pūrṇimā, "uṅkaṭai praṇṭu vīṭṭup pēraip paṟṟi
   kēṭṭār. nīṅkaḷ ētō colli camāḷittu pōṭṭiyaḷ. ivarukku nāṅkaḷ iñca vantu
   paṭṭa pāṭṭaik kaṭṭāyam colla vēṇum" eṉṟāḷa civaliṅkattiṟku vistāramāka
   katai colluvatu eṉṟāl aḷavaṟṟa piriyam, viṭuvāṉā?
   "iñca ellōrukkum naṭakkiṟatu pōlattāṉ eṅkaḷukkum naṭantatu. āṉāl
   eṅkaṭai kaṣṭam koñcam vittiyācamāṉatu; aṉupavittāltāṉ teriyum.
   "irupattaintu varuṭaṅkaḷukku muṉ cilōṉil naṭanta campavam itu. appa oru
   kampaṉikku kaṇakkāyvu (Audit) ceyyap pōyiruntēṉ. aṅkē poṉṉuccāmi eṉṟoru
   kiḻavar nāṟpatu varuṭamākavē vēlai pārttu vantār. pērēṭukaḷait
   tayārittu rayal pālaṉs eṭuttu kaṇakkāyvāḷariṭam (Auditor) koṭuppatu
   avar poṟuppu. kaṇakku eḻutuvatil avar puli. entak kaṣṭamāṉa cikkal
   eṉṟālum aviḻttu viṭuvār.
   "nāṟpatu varuṭa kālamāka varāta oru kaṣṭam avarukka appōtu vantatu.
   avaruṭaiya rayal pālaṉs anta varuṭam poruntavillai; oru catam
   vittiyācattil noṭṭik koṇṭu niṉṟatu.
   "poṉṉucāmikku itu oru periya cavāl. itai eppaṭi avar ēṟpār? iravu
   pakalākak kaṇ viḻittu muḻuka kaṇakkukaḷaiyum iṉṉoru muṟai cari pārttār.
   anta oru catattai avarāl kaṇṭu muṭiyavillai. periya māṉap
   piraccaṉaiyāka itu uruveṭuttu viṭṭatu. kaṇakkāyvu taḷḷippōyk koṇṭē
   vantatu. rayal pālaṉs cari varāmal kaṇakkukaḷai muṭikka muṭiyātē?
   "ērṉasṭ hemiṅvē eḻutiya oru katai paṭittiruppāy. oru kiḻavaṉ taṉ ciṟu
   vaḷḷattil mīṉ piṭikkap pōṉāṉ. tūṇṭil pōṭṭu mīṉaip piṭittu viṭṭāṉ. āṉāl
   akappaṭṭatō oru rāṭcaca mīṉ. palatta pōṭṭi. kiḻavaṉ mīṉai viṭuvatāka
   illai; mīṉum piṭi koṭuppatāka illai. intac caṇṭai nāḷ kaṇakkāka
   nīṭikkiṟatu. oṉṟil mīṉ cāka vēṇṭum allatu kiḻavaṉ cāka vēṇṭum.
   appaṭiyāṉa oru nilai.
   "atu pōlattāṉ poṉṉuccāmikkum pērēṭṭukkum naṭanta pōrāṭṭam muṭivillāmalē
   nīṇṭu koṇṭu pōṉatu. oru tiṅkaḷ kālai nāṉ pōkiṟēṉ. poṉṉuccāmi talaiviri
   kōlamāy eṉ muṉṉē vantu niṟkiṟār. avar kaṇkaḷ ellām civantu
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṉi, ñāyiṟu viṭumuṟaikku avar vīṭṭukkē pōkavillai.
   iravu pakalāka pērēṭukaḷai mīṇṭum mīṇṭum cari pārttirukkiṟār.
   "avaruṭaiya kaṇkaḷ kīḻē pārttapaṭi iruntaṉa. taṉ paikkuḷ kaiyai viṭṭu
   oru catak kācai eṭuttu eṉ mēcai mēl vaittār. 'tampi, inta oru catattai
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉṉāl inta vittiyācattaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavē
   illai. itu eṉakku ēṟpaṭṭa mikap periya tōlvi. eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ'
   eṉṟār. poṉṉuccāmiyuṭaiya kaṣṭam eṉakku appoḻutu muṟṟāka viḷaṅkavillai.
   āṉāl atē pōṉṟa oru caṅkaṭam eṉakkam iṅkē kaṉaṭāvil ēṟpaṭṭatu.
   "nāṅkaḷ akatikaḷāka vantu cīraḻinta katai nīṇṭu koṇṭē pōkum. atai
   viṭṭuviṭuvōm. eṉṉuṭaiya viṇṇappattai eḻutik koṇṭu kampaṉi kampaṉiyāka
   ēṟi iṟaṅkiṉēṉ. nūṟṟukkaṇakkāṉa viṇṇappaṅkaḷait tapālilum aṉuppiṉēṉ.
   akatikaḷ utavip paṇattil cikkaṉamāka vāḻkkai naṭattiṉōm.
   "iṅkē peṇkaḷukku vēlai kiṭaippatu veku culapam. pūrṇimāvukku vēlai
   kiṭaittu viṭṭatu. āṉāl avaḷ appōtu karppam. ataṉāl vēlaiyai ēṟṟuk koḷḷa
   muṭiyavillai.
   "cila pēr eṉakku kuṟukku mūḷai collit tantārkaḷ. kaṉaṭā aracāṅkattai
   ēmāṟṟi utavittokai atikarippataṟku āyiram vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa; atil
   oṉṟu maṉaiviyai taṟkālikamāka nīkkivaippatu. eṉ maṉam uṭaṉpaṭavillai.
   conta nāṭṭiliruntu turattappaṭṭu akatikaḷāka vantu tañcam pukunta
   nāṭṭai ippaṭi ēmāṟṟuvatā?
   "kaṉaṭāvil mīṇṭum orumuṟai paṭittu kaṇakkāḷar tērvu eḻuti muṭittēṉ.
   vēlai kiṭaippatu ippōtu iṉṉum kaṣṭamāki viṭṭatu. viṣayam itutāṉ.
   eṉṉuṭaiya paṭippukkum, aṉupavattukkum ēṟṟa vēlai eṭutta vīccē
   taramāṭṭārkaḷām. kīḻ maṭṭattil cērntu paṭippaṭiyākat tāṉ uyaravēṇum.
   appaṭik kīḻmaṭṭattil eṭuppataṟkum kampaṉikaḷ payappaṭṭaṉa.
   "nī coṉṉāl nampa māṭṭāy, kaṭaiciyil eṉakkuk kiṭaitta vēlai vāṭcmēṉ
   uttiyōkamtāṉ. ataṟkumkūṭa evvaḷavu kaṣṭappaṭṭiruppēṉ. teriyumā? oru
   intiyakkārar, cuntaram eṉṟu pēr, avartāṉ eṉakku anta vēlaiyai eṭuttuk
   koṭuttār. ataṟkeṉṟu pirattiyēkamāṉa payiṟcikaḷ ellām tantārkaḷ. eṅkaḷ
   ūril caikkiḷ kaṭai vaittiruntavarkaḷum, pēppar pōṭṭa peṭiyaṉkaḷum BMW
   kāril iṅkē ulā vantu koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ ivvaḷavu paṭittuviṭṭu
   ippaṭiyāka kāvalkāra vēlai ceytu vēṇṭi vantu viṭṭatē! vitiyē eṉṟu nontu
   koṇṭēṉ.
   "eṅkaḷ kampeṉi piresa’ṭeṇṭ pōkum. pōtum varum pōtum nāṉ avarukku
   tavaṟāmal calām ceyvēṉ. avaruṭaiya kavaṉattai eppaṭiyum īrkka vēṇṭum
   eṉpatil ārvamāka ceyalpaṭṭēṉ. avaruṭaiya kaṭaikkaṇ pārvaipaṭṭāl eṉ
   kaṣṭamellām tīrntu viṭumē!
   "eṉ vēlaiyō mikavum kaṭumaiyāṉatu. muṉ piṉ eṉakku appaṭi vēlai ceytu
   paḻakkavillai. iravu muḻuvatum rōntu vantu meṣa’ṉaip pañc paṇṇiya
   paṭiyē irukka vēṇṭum. paṉiyeṉṟāl ōvar kōṭṭaiyum, pūṭcaiyum
   mēlāṭaikaḷaiyum mīṟi kuḷir uḷḷē pōy uyirait toṭum.
   "orunāḷ eṉ vīṭṭukku pōy kāluṟaiyaik cuḻaṟṟiyapōtu kāluṟaiyellām
   irattam. pūrṇimā aḻutu viṭṭāḷ. aṉṟu iravu veku nēramāka oru viṇṇappam
   tayārittēṉ eṅkaḷ kampeṉi piresa’ṭeṇṭukku. eppaṭiyum oru ciṉṉa
   vēlaiyāvatu pōṭṭut tarumāṟu eṉ takutikaḷai ellām kāṭṭi viḷakkiṉēṉ.
   taruṇam pārttiruntu orunāḷ atai avar kaiyilum cērttu viṭṭēṉ.
   "ataṉpiṟaku ovvoru nāḷum, avar pōkum pōtum varum pōtum, avaruṭaiya
   mukattaiyē pārttapaṭi iruppēṉ. ētāvatu orunāḷ avar vāyiliruntu nalla
   vārttai varumā eṉṟu pārttup pārttu ēmāntēṉ.
   "antac camayattiltāṉ James Gleick eḻutiya Chaos eṉṟa puttakam veḷiyāki
   eṅkum paraparappākap pēcappaṭṭatu. aṟivu ja“vikaḷukkāka maṭṭumē
   eḻutappaṭṭa puttakam atu eṉṟu uṉakkut teriyum.
   "nāṉ cilōṉil iruntapōtu puttakaṅkaḷai vāṅki vāṅki kuvippēṉ. vāṅkiṉa
   puttakaṅkaḷai iravu pakalāka vācittu muṭittu viṭuvēṉ. iṅkē
   puttakaṅkaḷiṉ vilaiyō ekkaccakkam. oru puttakam kūṭa vāṅka
   muṭivatillai. puttaka kaṭaikaḷaip pārttup ēṅkuvēṉ.
   "orunāḷ piresa’ṭeṇṭ kaiyil anta Chaos puttakattaip pārttēṉ. aṭutta nāḷē
   puttakak kaṭaiyil pōy nāṉum oṉṟu vāṅki viṭṭēṉ. vilaiyō 12 ṭolar.
   pūrṇimā eṉṉuṭaṉ caṇṭai pōṭṭāḷ, eṅkaḷ varumpaṭikku atu oru anāvatiyamāṉa
   celavu eṉṟu. puttakattai mutalil iruntu kaṭaicivarai mūṉṟu taṭavai
   paṭittēṉ; cila pakutikaḷaik karaittum kuṭittu viṭṭēṉ.
   "ataṟkup piṟaku antap puttakattai vaittuk koṇṭu ulāvat toṭaṅkiṉēṉ.
   pirasa’ṭeṇṭ varum camayam pārttu puttaka aṭṭai teriyakkūṭiyatāka
   piṭitta piṭiyē aṅkumiṅkum alaintēṉ.
   "eṉṉuṭaiya yukti orunāḷ palittatu. avaracamāy pōṉa piresa’ṭeṇṭ niṉṟu
   uṟṟup pārttuviṭṭu 'āhā! James Gleick?' eṉṟār. avar vāy mūṭu muṉ nāṉ
   anta eḻuttāḷar kūṟiya tattuvaṅkaḷ paṟṟi eṉ karuttai eṭuttu viṭṭēṉ.
   kuḷattiṉ naṭuvē ēṟpaṭum ciṟu calaṉam eppaṭi virintu virintu karaiyai
   aṭaikiṟatō atē pōṉṟu vaḷimaṇṭalattil ēṟpaṭum aṇuppiramāṇamāṉa ciṟu
   māṟṟamkūṭa vāṉilaiyai ēṉ pūtākaramākap pātikkiṟatu eṉpataip paṟṟi
   viḷakkiṉēṉ. ataṉāltāṉ kirakaṇam. nīrmaṭṭa ēṟṟa iṟakkam paṟṟiyellām
   kaccitamāka muṉkūṭṭiyē kūṟiviṭum viññāṉam, paruva nilaiyai māttiram
   muṉṉaṟivittal ceyvataṟku tikkumukkāṭukiṟatu eṉpatu paṟṟi kūṟiṉēṉ.
   "'eṅkaḷ nāṭṭil ōḷavaiyār eṉṟu oru mikap paṭitta peṇ pulavar iruntār.
   avar oru aracaṉai vāḻttap pōy 'varappuyara' eṉṟu maṭṭum kūṟi pēcāmal
   iruntu viṭṭār. ataṉ tāṟpariyattai piṉpu avarē viḷakkiṉār.'
   'varappuyara, nīr yārum nīr uyara, nel uyarum nel uyara, kuṭi uyarum
   kuṭi uyara, kōl uyarum kōl uyara, kōṉ uyarvāṉ?
   "'oru tuḷi kāriyam eppaṭip pirammāṇṭamāṉa oru tākkattai uṇṭākkukiṟatu
   eṉpataṟku itu cāṉṟu. itu eṉakku mikavum piṭittamāṉatu oru karuttu' eṉṟu
   mūccuviṭāmal colli niṟuttiṉēṉ. piresa’ṭeṇṭ āṭi viṭṭār. 'aṭa! mika nalla
   viyākkiyāṉamāy irukkiṟatē! kuṭ, kuṭ' eṉṟu colliviṭṭu vēkamāy pōy
   viṭṭār.
   "aṭutta nāḷ eṉakku ōr aticayam kāttiruntatu. kaṇakkāḷar pirivil oru
   aṭimaṭṭa vēlai eṉakku kiṭaittu viṭṭatu. eṉakkuṇṭāṉa makiḻccikku aḷavē
   illai. vēlai eṉpatu pattām vakuppu paṭittavaṉai pālar vakuppil
   pōṭṭatupōlattāṉ. āṉāl atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai iraṇṭu nāḷ vēlaiyai
   iraṇṭu maṇi nērattil muṭittu viṭuvēṉ. oyvu nēraṅkaḷil maṟṟavarkaḷuṭaiya
   vēlaiyaiyum iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu ceyvēṉ. iraṇṭu mātattil antap pirivu
   vēlaiyellām eṉakku taṇṇipaṭṭa pāṭu.
   "eṉṉuṭaiya cekṣaṉil ellōriṭamum kampyūṭṭar iruntatu; eṉakku maṭṭum
   illai. cekṣaṉ talaivariṭam vaḻavaḻaveṉṟu oru kampyūṭṭar. anta vaḻiyāl
   pōkumpōtellām atait toṭṭut taṭavi viṭṭuttāṉ pōvēṉ. nēram
   kiṭaikkumpōtellām maṟṟavarkaḷuṭaiya kampyūṭṭaril varum ciṟiya
   piracciṉaikaḷai ellām tīrttu vaippēṉ.
   "itaṟkiṭaiyil, aimpatu ṭolarukku nāṉ oru ōṭṭai kampyūṭṭar vāṅki viṭṭēṉ.
   maṟṟa kampyūṭṭarkaḷ peṉs kār eṉṟāl itai 'tirukkalvaṇṭi' eṉṟu collalām.
   avvaḷavu metuvākap pōkum. kampeṉiyil cikkalāṉa cila vēlaikaḷai vīṭṭil
   koṇṭu vantu itil taṭṭi cari ceytu viṭuvēṉ.
   "appōtu oru nāḷ eṅkaḷ cekṣaṉ talaivar cila nāḷ līvu pōṭṭār. antap
   pakuti vēlaikaḷ ellāttaiyum nāṉ pārkkumpaṭi vantatu. viṭuvēṉā? atilum
   anta kampuyūṭṭaril vēlai ceyyak koṭuttu vaikka vēṇumē? appaṭi vēlai
   ceyyumpōtutāṉ oru nāḷ kavaṉittēṉ; kampuyūṭṭar piriṇṭ paṇṇumpōtu oru
   catam tavaṟiyiruntatu.
   "itu periya viṣayamillai. āṉāl itu tiruppit tiruppi naṭantatu. eṉṉa
   ceytum pōkavillai. kuttukkaraṇam aṭittu vittai kāṭṭiṉālum anta oru cata
   vittiyācam pōvatākat teriyavillai.
   "kampuyūṭṭar eṉpatu kaṇakkukaḷaic cariyākavum, vēkamākavum
   pōṭuvataṟkeṉṟē piṟaviyeṭuttatu. ippaṭi piḻai naṭakkalāmā? 'viṭēṉ,
   toṭēṉ' eṉṟu nāṉ inta rakasyattai uṭaikka muṟpaṭṭēṉ.
   "oru nāḷ piresa’ṭeṇṭ taṉiyāka irukkum camayam pārttu avar muṉpu pōy
   niṉṟēṉ. anta ātimūlattukkuḷ eṉ pōṉṟa cātāraṇa maṉitap patarkaḷ kālaṭi
   eṭuttu vaikka muṭiyātu eṉṟālum nāṉ tuṇintu pōyviṭṭēṉ.
   "mutalilēyē maṉṉippu kōri, ippaṭi aṭikkaṭi varum oru cata
   vittiyācattaip paṟṟi avariṭam vistarittēṉ. avar ataip poṟumaiyāka
   kēṭṭuviṭṭu, puṉcirippuṭaṉ 'atai pārttu viṭṭāyā? uṇmaitāṉ. nāṅkaḷ
   kaṭanta āṟu varuṭaṅkaḷāka muyaṉṟum anta oru catam uraippatai nīkka
   muṭiyavillai. cila veḷi iṭattu nipuṇarkaḷkūṭa vantu piḻaiyait
   tiruttuvataṟkāka eṇpatāyiram ṭālarvarai celavu ceytuviṭṭōm. itu tavira,
   itu eṉṉa, oru catam tāṉē! itai ār nuṇukkamākap pārkkap pōkiṟārkaḷ. itu
   vēsṭ eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭōm. itil kavaṉattait tiruppātē' eṉṟār."
   anta nēram pārttu civaliṅkattiṉ mūtta makaḷ vantu kaṇakkup pāṭattil oru
   cantēkam kēṭṭāḷ. civaliṅkam poṟumaiyāka avaḷukku antak kaṇakkai
   viḷakkappaṭuttiṉāṉ; piṟaku maṟupaṭiyum toṭarntāṉ:
   "makātmākānti iṅkilāntu aracuṭaṉ pēccuvārttai naṭattuvataṟkāka laṇṭaṉ
   payaṇamāṉār. eppōtumpōla cātāraṇa intiyak kuṭimakaṉ pōla nālu
   muḻattuṇṭum, mēṟpōrvaiyum, ceruppuṭaṉum veḷikkiṭṭār. avaruṭaiya uṇavup
   paḻakkamō ulakam aṟintatu. pēriccam paḻam, āṭṭup pāl, veṇṇey ippaṭi
   veku eḷimaiyāṉatu. iṅkilāntu aracāṅkam avaruṭaiya cāppāṭṭil akkaṟai
   koṇṭu oru āṭṭaiyum kappalil avaruṭaṉ laṇṭaṉ varavaḻaittiruntatu. appōtu
   laṇṭaṉ pēpparkaḷil ippaṭi oruceyti vantatām: 'makātmā kāntiyai avar
   ēṟṟukkoṇṭa ēḻmai nilaiyil vaittiruppataṟku iṅkilāntu aracu nāḷoṉṟukku
   nūṟṟukkaṇakkāṉa pavuṇ celavu ceyya vēṇṭi irukkiṟatu.'
   "atu pōlattāṉ intak kataiyum iruntatu. nāṉ tairiyattaiyellām
   varavaḻaittukkoṇṭu. 'aiyā, eṉakku oru muṟai itaip pārkka aṉumati
   koṭuppīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "avar ciṟitu yōcittapaṭi iruntār. anta oru nimiṭattil eṉ mūccu ōṭāmal
   niṉṟatu. kaṭaiciyil eṉṉa niṉaittārō 'cari' eṉṟu kūṟiviṭṭār.
   "aṉṟiravu eṉ pōrāṭṭam ārampittatu. kiḻavaṉukkum mīṉukkum naṭantatu
   pōṉṟa pōrāṭṭam; pīmaṉukkum jarācantaṉukkum naṭanta tuvantayuttam pōṉṟu
   muṭivillāta oru yuttam.
   "170 pakkaṅkaḷ koṇṭa prōkirām atu. nuṇukkamāka, varivariyāka ataic
   cōtittapaṭiyē varavēṇṭum. mūlai muṭikkellām taṭavit taṭavi tēṭik koṇṭē
   varukiṟēṉ. eṅkō oru mūlaiyil anta tavaṟu oḷittiruntukoṇṭu eṉṉaip
   pārttapaṭiyē irukkiṟatu.
   kaḷḷirukkum malark kūntal jāṉakiyai karatalattil kavarnta kātal
   uḷḷirukkam eṉa niṉaintu uṭalpukuntu taṭaviyatō oruvaṉ vāḷi!
   eṉṟa kampaṉuṭaiya pāṭal oṉṟu irukkiṟatu. jāṉakiyaik kavarnta kātal eṅkē
   oḷinttirukkiṟatu eṉṟu rāvaṇuṉuṭaiya uṭalai kūriya ampiṉāl oṭṭai pōṭṭu,
   oṭṭai pōṭṭu taṭavip pārkkiṟōm rāmaṉuṭaiya pāṇam. atupōlattāṉ eṅkēyō
   oḷintirukkum anta piḻaiyait turuvit turuvi tēṭip pārkkiṟēṉ. eṉ kaṇṇukku
   atu teṉpaṭavē illai.
   "eṉ naṇparkaḷ eṉṉaip pārttu parikacippatuṇṭu; kampuyūṭṭarai iyakka muṉ
   nāṉ vaḻakkampōla collum stōttirattaic colli tutikkiṟēṉ:
   maṉitaṉai uyvippataṟkāka avataritta kampuyūṭṭarē! uṉakku anēka kōṭi
   vaṇakkaṅkaḷ! uṉṉuṭaiya visvarūpattiṉ muṉ nāṉ ciṟutuḷi. uṉ paripūraṇa
   kaṭāṭcam, eṉ mītu pāyaṭṭum! cakala katavukaḷaiyum tiṟantu uṉ
   rakasyaṅkaḷai eṉ vacamākkuvāyāka! uṉ vācalilē puka anumati kēṭṭu
   niṟkiṟēṉ. namaskāram! namaskāram!
   ippaṭiyāka atai vaṇaṅki iyakkukiṟēṉ. atu kirreṉṟa cattattuṭaṉ uyir
   peṟukiṟatu. taṉ paranta ulakattai eṉ muṉṉē virikkiṟatu. ovvoru
   katavākattaṭṭi viṭaiyait tēṭikkoṇṭē varukiṟēṉ. viṭaiyum eṉ kaikkuḷ
   cikkāmaltappik koṇṭē pōkiṟatu.
   "oru nāḷ alla, iraṇṭu nāḷ alla. pala nāṭkaḷ ippaṭiyāka payaṉiṉṟi ōṭi
   viṭṭaṉa. kantōriliruntu vantatum nērākap pōy kampuyūṭṭariṉ muṉ iruntu
   viṭuvēṉ. iravu iraṇṭu maṇi, mūṉṟu maṇi varai vēlai ceyvēṉ. kaḷaittup
   pōy appaṭiyē paṭuttu tūṅkiyum irukkiṟēṉ. maṟu nāḷum itu pōlavē pōy
   viṭum. āṉāl anta oru catam eṉ kaikkuḷ akappaṭāmal tappikkoṇṭu vantatu.
   "nāṉ uṇpatillai; vaṭivāka uṟaṅkuvatillai. vēṟu oṉṟilum kavaṉamillai. eṉ
   puttiyellām itilēyē celavaḻintatu. uṉmattam eṉṟu colvārkaḷē, appaṭiyāṉa
   orunilaitāṉ. kampuyūṭṭar tēvatai eṉṉai utācīṉappaṭutti alaikkaḻittuk
   koṇṭiruntāḷ."
   inta iṭattil civaliṅkam kataiyai niṟpāṭṭiviṭṭu maṉaivi koṇṭu vantu
   vaitta kāpiyai ciṟitu parukiṉāṉ; piṟaku maṟupaṭiyum toṭarntāṉ:
   "nāṅkaḷ kalācalaiyil paṭittapōtu vētiyiyal pērāciriyar kūṟiyatu uṉakku
   ñāpakamirukkiṟatā? peṉcīṉuṭaiya (Benzene) aṇu aṭukku muṟaiyaik
   kaṇṭupiṭikka viññāṉikaḷ paṭṭapāṭu. atilum piraṭerik kēkulē eṉṟa viññāṉi
   oṉṟalla. iraṇṭalla ēḻu varuṭaṅkaḷ itaṟkākap pōrāṭiṉār. eppaṭittāṉ paṭam
   pōṭṭālum āṟu kārpaṉ aṇukkaḷaiyum, aṟu haiṭrajaṉ aṇukkaḷaiyum
   vikitamuṟai tavaṟāmal avarāl aṭukka muṭiyavillai.
   "kaṭaiciyilē oru nāḷ mālai avar kaḷaippuṭaṉ kutirai vaṇṭiyil pirayāṇam
   ceytu koṇṭiruntapōtu ciṟitu ayarntuviṭṭār. appō anta viññāṉiyiṉ
   kaṉavilē pāmpukaḷ tōṉṟiṉavām. atilē oru pāmpu taṉ vālaip piṭittut tāṉē
   viḻuṅkat toṭaṅkiyatu. antac camayam pārttu ivarukku viḻippu vantu
   tiṭīreṉṟu eḻuntuviṭṭār. antak kaṉavait toṭarntu aṇukkaḷai vaṭṭamāka
   varicaip paṭuttum eṇṇam utittatu. appaṭiyē ceytu pārttapōtu anta aṇu
   amaippu cariyāka vantu viṭṭatu.
   "itu mātiriyāṉa campavamtāṉ eṉakkum iṅkē ēṟpaṭṭatu. āṟu māta kālam
   ippaṭiyē virayamākak kaḻintatu. pōrāṭṭattiṟku muṭivē illai. eṉ
   maṉaivikkum veṟuttu viṭṭatu. orunāḷ kampuyūṭṭarait tūkki eṟivataṟku
   kūṭattuṇintu viṭṭāḷ. oru carasvati pūcai nāḷ. maṉaivi mummuramāka pūcai
   aṭukkukaḷ ceykiṟāḷ. kampuyūṭṭaril mūḻki irunta eṉṉiṭam vantu colkiṟāḷ:
   "iṇṭaikkāvatu itai viṭuṅkō! mūḷaikku koñcam resṭ' koṭuttup pāruṅkō. oru
   nāḷ pōṉāl eṉṉa; nāḷaikku vēlai ceyyalām tāṉē" eṉṟu eṉṉai iḻuttuk koṇṭu
   pōyviṭṭāḷ. nāṉum kampyūṭṭarai toṭuvatillai eṉṟu cattiyam ceytu
   mūṭiviṭṭēṉ. āṉālum eṉṉa payaṉ?
   "cāmi kumpiṭum pōtum cari, maṉaiviyuṭaṉ pēcumpōtum cari, kuḻantaiyuṭaṉ
   viḷaiyāṭum pōtum cari eṉ maṉamāṉatu kampuyūṭṭaruṭaṉēyē rakasyamākac
   callāpittuk koṇṭu iruntatu.
   "aṉṟiravu vaḻakkattukku māṟāka pattu maṇikkē paṭukkap pōy viṭṭēṉ.
   nittiraiyilē eṉakku oru kaṉavu vantatu. appōtu paḷīr eṉṟu eṉ mūḷaiyilē
   oru miṉṉalaṭittatu. anta tappukkāṉa viṭai aṅkē eṉ muṉṉē kutittuk koṇṭu
   niṉṟatu. eḻumpa viṭṭēṉ. nēram mūṉṟu maṇi kāṭṭiyatu. prōkirāmai eṭuttup
   pārttēṉ. patiṉēḻāvatu pakkam, nālāvatu variyil nāṉ niṉaitta mātiriyē
   iruntatu. eṉ kaṇkaḷai nampavē muṭiyavillai.
   "srīraṅkanātar nīṇṭu cayaṉippatupōl antap piḻaiyāṉatu nīḷavāṭṭil
   paṭuttuk koṇṭiruntatu. itē pātaiyāl muṉṉūṟu taṭavaiyāvatu pōyiruppēṉē!
   nāṉ pārkkavillaiyē! iṉṟu eṉṉa ivvaḷavu tulliyamākat terikiṟatu.
   ivvaḷavu kālamum ēṉ eṉ kaṇkaḷ itaik kavaṉikkavillai?
   "eṉ neñcu paṭakpaṭakkeṉṟu vēkamāka aṭikkat toṭaṅkiyatu. veḷiyilēyō paṉi
   koṭṭukiṟatu. maṉaivi, kuḻantaipōla amaitiyākat tūṅkik koṇṭu irukkiṟāḷ.
   metuvāka ōvar kōṭṭaiyum, pūṭsaiyum eṭuttuk koṇṭu pūrṇimāvukku oru ciṟu
   kuṟippu eḻuti vaittuviṭṭu ōcaippaṭāmal naḻuvukiṟēṉ.
   "appōtu eṉṉiṭam kārillai. ṭāksa’ oṉṟai ṭelipōṉil kūppiṭṭu eṉṉuṭaiya
   kantōrukku pōy iṟaṅkiṉēṉ. cuntaramtāṉ kāval kākkiṟāṉ. cekkiyūriṭṭi
   kārṭṭai kataviṭukkil coruki katavait tiṟantukoṇṭu uḷḷē pōkiṟēṉ.
   'kampyūṭṭar tēvataiyē! iṉṟu eṉakku nī iṇaṅki viṭu' eṉṟu vēṇṭikkoṇṭē
   atai iyaṅkukiṟēṉ.
   "kampyūṭṭar kirreṉṟu uyirpeṟṟu taṉ vācalkaḷai eṉakkut tiṟakkiṟatu.
   ovvoru vācalākat taṭṭikkoṇṭē celkiṟēṉ. aṅkē kaṣṭappaṭṭa eṉ aṇaṅku
   kaikaḷaip parappikkoṇṭu eṉakkākak kāttiruntāḷ. patiṉēḻāvatu pakkattilē
   antap piḻaiyāṉatu viyāpittu niṟkiṟatu. nimiṭattil ataic cari ceytuviṭṭu
   ōṭṭip pārkkiṟēṉ. oru catam pōy viṭṭatu; viḷamparaṅkaḷil colvatupōl
   'pōyē pōy' viṭṭatu.
   "eṉṉāl eṉ kaṇkaḷai nampa muṭiyavillai. iṉṉum oru irupatu taṭavai
   tiruppit tiruppi ōṭṭip pārttēṉ. oru cata vittiyācam maṟaintuviṭṭatu.
   yāriṭamāvatu collik kataṟa vēṇṭum pōla iruntatu. 'cuntaram cuntaram'
   eṉṟu ōṭiṉēṉ. avaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu uḷaṟiṉēṉ. 'eṉṉa tampi, eṉṉa
   āccu? kampyūṭṭarai uṭaiccuppiṭṭiyā?' eṉṟāṉ. 'illai, cuntaram oru catam
   oṉṟu ivvaḷavu nāḷum kāṇāmal pōccu. iṉṟu kiṭaittuviṭṭatu' eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   avaṉ oṉṟum puriyāmal viḻittāṉ.
   "nāṉ anta prōkirāmai tiruppit tiruppi ōṭa vaittu ataṉ lāvaṇyattai
   racittapaṭiyē iruntēṉ. anta aḻaku koḷḷai aḻaku; atai ettaṉai taram
   pārttālum ācai tīrātu.
   "antac camayam pārttu iṉṉoru aticayam naṭantatu. paṉi caṟukku
   viḷaiyāṭṭukku eṅkaḷ piresa’ṭeṇṭ aṭikkaṭi pōvatuṇṭu. aṉṟu caṉikkiḻamai.
   atikālaiyilēyē avar kantōrukku vantiruntār, taṉṉuṭaiya upakaraṇaṅkaḷai
   eṭuppataṟkāka. eṉṉaik kaṇṭatum tikaittu viṭṭār; eṉṉuṭaiya kuḻampiya
   talaiyaiyum, civanta kaṇkaḷaiyum pārttu uṇmaiyākavē avar atirntuviṭṭār.
   'eṉṉa naṭantatu?' eṉṟu kēṭṭār.
   "'anta oru catam, ataik kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ' eṉṟēṉ. ataic coṉṉapōtu
   eṉakku nākku kuḻaṟiyatu; kaṇkaḷilē polapola veṉṟu kaṇr. 'eṅkē pārppōm?'
   eṉṟār. oṭṭik kāṭṭiṉēṉ. 'iṉṉoru muṟai' eṉṟār. kampyūṭṭar maṟupaṭiyum ōṭi
   ōyntatu. 'āhā!, pōyviṭṭatē. āṟu varuṭamāka eṅkaḷai alaikkaḻittatu
   iṉṟōṭu oḻintatu; ekcalaṇṭ vērk; kāṅkirajulēcaṉs' eṉṟār.
   "eṉ maṉatil ētō oṉṟu neruṭiyatu. 'aiyā, itaṉ uṇmaiyāṉa tātpariyam
   taṅkaḷukku terikiṟatā?' eṉṟēṉ. 'eṉṉa' eṉṟu iṉṉorumuṟai kēṭṭār. 'intap
   piḻai nīkkattāl inta varuṭam maṭṭum 384,000 ṭolar lāpam atikamākiṟatu;
   pōṉa varuṭam intat tavaṟiṉāl 292,000 ṭolar iḻantu viṭṭōm. atu
   pōṉatutāṉ. aṭutta varuṭa paṭjaṭṭiṉpaṭi 483,000 ṭolar lāpam mikaiyāka
   varum eṉṟēṉ.
   "toṭarntu ataṟkāṉa kaṇakkukaḷaiyum paṭapaṭaveṉṟu pōṭṭuk kāṭṭiṉēṉ.
   āṟutalāka amaitiyāka ellāvaṟṟaiyum kēṭṭār. avar mukattil avamāṉam,
   atircci, makiḻcci ellām ōṭiyatu. pōyviṭṭār.
   "aṭutta nāḷē eṉakku oru pramōṣaṉ kāttuk koṇṭiruntatu. eṅkaḷ kampaṉiyil
   irunta eṭṭu piṉāṉsa’yal koṇṭrōlarkaḷil oruvarāka nāṉ niyamikkappaṭṭēṉ.
   itutāṉ eṉ carittiram" eṉṟāṉ.
   "miccattaiyum colluṅkō" eṉṟāḷ maṉaivi.
   "itu maṉacukku koñcam kaṣṭamāṉa viṣayam. putu vēlaiyil uyarttappaṭṭa
   uṭaṉēyē eṉ vaḻakkappaṭi ella vēlaikaḷaiyum iḻuttup pōṭṭu kaṟṟu viṭṭēṉ.
   kampyūṭṭar mūlam vēlaikaḷai eḷimaiyākkiṉēṉ; naṣṭattai kuṟaittu lāpattai
   virivaṭaiyac ceytēṉ.
   "orumuṟai oru cōtaṉaiyāṉa kālam. kampyūṭṭar pirivu talaimai atikāri
   līvilē pōyviṭṭār. cila antaraṅka aṟikkaikaḷ tayārāka vēṇṭi iruntatu.
   kampyūṭṭaril oru cikkal. ālōcakarkaḷait taruvikka nēramillai. avarkaḷ
   oṭṭāvāvil iruntu varavēṇṭum. iraṇṭu nāṭkaḷāka kampaṉi iyakkuṇarkaḷ
   ōṭiōṭi tāṅkaḷākavē atai nivartti ceyyap pārttārkaḷ. muṭiyavillai. keṭu
   nāḷum neruṅkikkoṇṭē vantatu.
   "piresa’ṭeṇṭ eṉṉait taṉimaiyil aḻaittu 'itai pārkka muṭiyumā? itil ētō
   periya cikkal, nāḷaikkē rippōrṭ tayārāka vēṇṭum, uṅkaḷ utavi mikavum
   avaciyam' eṉṟār.
   "antaraṅkamāṉa aṟikkaikaḷ avai. eṉ pōṉṟavarkaḷ avaṟṟaip pārkka arukatai
   illai. 'āpattukku pāvam illai' eṉṟu eṉ kaiyil atu vantuviṭṭatu.
   kaṭavuḷāka aṉuppiya piracātam.
   "perum kāppiyaṅkaḷai eḻutumpōtu 'kāppu' eṉṟu kaṭavuḷ vāḻttup pāṭi piṉpē
   kāppiyattai toṭaṅkuvārkaḷ. atu pōla intak prōkirāmilum kāppu pōla oṉṟu
   iruntatu. ataṟku piṟakē mu€ṟāṉa prōkirām toṭaṅkum.
   "nāṉ prōkirāmaip pārttēṉ. pārttavuṭaṉēyē terintu viṭṭatu. kāppilēyē
   piḻai. kaṉatūram pōkat tēvaiyillai. 'āhā!, itō' eṉṟu colla vāy
   tiṟantuviṭṭu caṭāreṉṟu mūṭik koṇṭēṉ. 'itu koñcam cikkalāka irukkumpōlat
   terikiṟatu. nāḷaivarai raim koṭuṅkaḷ' eṉṟu colli prōkirāmai peṟṟuk
   koṇṭēṉ.
   "mutal oru nimiṭattilēyē piḻaiyait tiruttiviṭṭēṉ, mīti iravellām
   prōkkirāmai aṇu aṇuvāka ārāyntu maṉatil patittu vaittuk koṇṭēṉ.
   ippaṭiyāṉa cantarppam iṉimēl kiṭaikkātallavā?
   "anta campavattiṟku piṉputāṉ eṉakku Deputy Finance Director patavi
   kiṭaittatu. ataṟku muṉpu anta vēlaiyil iruntavarai nīṅki viṭṭārkaḷ.
   avar nalla maṉitar. aṉpāṉa cupāvam. eṉṉaip pōla akatiyāka vantu
   uyarntavar. avarai nīkki eṉakku anta vēlaiyaik koṭuttapōtu mikavum
   caṅkaṭamāki viṭṭatu."
   "ippavum atē vēlaitāṉā? iṉi eppa aṭutta prōmaṣaṉ? eṉṟu paramaṉātaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "cūrapatmaṉ oru varam vāṅkiṉāṉ. cākāta varam, teriyumallavā? avaṉ ceyta
   koṭumaikaḷ poṟukkamuṭiyāmal tēvarkaḷ muṟaiyiṭṭārkaḷ. murukap perumāṉum
   maṉamiraṅki vēlāyutattai eṟintu cūraṉai iru kūṟākkiṉār. avaṉ oru pāti
   cēvalum, maṟu pāti mayilumāka māṟiṉāṉ. iṟakkavillai; uruvamtāṉ māṟiṉāṉ.
   murukapperumāṉ cēvalai koṭiyāka taṉ talai mēlum, mayilai vākaṉamāka
   kālil kīḻum vaittuk koṇṭār. cūraṉuṭaiya talaiyum (cēval vālum (mayil)
   eṉṟaikkum āṭāmal taṉṉuṭaiya nēraṭik kaṇkāṇippil vaittuk koṇṭatāka
   arttam. koñcam acantāl cūraṉ taṉ paḻaiya kuṇattaik kāṭṭat
   toṭaṅkiviṭuvāṉ eṉpatu murukaṉukkuttāṉ teriyum.
   "eṉ nilaiyum atutāṉ. eṉṉai nimiraviṭāmal oru murukapperumāṉ eṉakku
   mēlē, atutāṉ Finance Director. eṉmēl avarukku eppavum oru payam. eṉṉāl
   taṉṉuṭaiya vēlaikku āpattu vantu viṭumō eṉṟu nittamum kalaṅkiyapaṭi
   irukkiṟār. nāṉ itaṟku eṉṉa ceyyalām" eṉṟāṉ.
   "eṉakku uṉṉait teriyātā? nāṉ uṉṉai aṭutta muṟai pārkkumpōtu nī uṉ
   mēlatikāriyiṉ vēlaikku veṭi vaittuviṭṭu piresa’ṭeṇṭiṉ vēlaiyil kaṇ
   vaittiruppāy" eṉṟāṉ paramaṉātaṉ.
   appaṭic colliviṭṭu paramaṉātaṉ taṉ naṇpaṉaip pārttu puṉṉakai ceytāṉ.
   civaliṅkattiṉmēl avaṉukku oru aḷavillāta mariyātaiyum, aṉpum curantatu.
   "veṟum kaiyōṭu akatiyāka ōṭi vanta eṅkaḷai kaṉaṭā aravaṇaittu vāḻa iṭam
   koṭuttatu. inta vīṭṭai nāṉ aṭimaṭṭa vēlaiyil cērntapōtu kaṭaṉukku
   vāṅkiṉēṉ. eṉṉuṭaiya campaḷam pattu maṭaṅku perukiviṭṭatu. itu eṉ conta
   vīṭu. nāṉ mikka cantōṣamāka irukkiṟēṉ" eṉṟu civaliṅkam
   kaṇkalaṅkiyapaṭiyē kūṟiṉāṉ.
   appōtu avaṉuṭaiya iḷaiya makaḷ, nālu vayatu irukkum; oru karaṭi
   pommaiyai talaikīḻāka iḻuttapaṭi arai nittiraiyilvantu, takappaṉuṭaiya
   maṭiyil tāvi ēṟiṉāḷ. civaliṅkam avaḷait tūkki aṇaittu vaittuk koṇṭu,
   "eṉ ācai makaḷē, uṉakkuttāṉ inta vīṭu" eṉṟāṉ.
   appōtu avaṉuṭaiya mūtta makaḷ, mēcaiyil paṭittuk koṇṭiruntavar, ōṭōṭi
   vantu takappaṉiṉ maṟṟa maṭiyil tuḷḷi ēṟi iruntu koṇṭu "appa eṉakku,
   appa eṉakku" eṉṟāḷ.
   civaliṅkam coṉṉāṉ: "uṉakku illāmalā eṉrai makaḷē! puttam putu vīṭu oṉṟu
   uṉakkut tāṉē vāṅkap pōṟēṉ."
   "appa eṉrai vīṭṭukku eṉṉa pēr vaikka pōṟīṅka? eṉṟāḷ avaḷ.
   " 'pattu catam' eṉṟu vaiccāl pōccu' eṉṟāṉ civaliṅkam
   paramaṉātaṉiṉ mūḷaiyil paḷīreṉṟu oru miṉṉal aṭittatu.
   civaliṅkattiṉuṭaiya vīṭṭiṉ peyar `oru catam' (ORU SATHAM).
   paramaṉātaṉtāṉ eppōtum pōla muṭṭāḷtaṉamāka avacarappaṭṭu 'oru cātam'
   eṉṟu niṉaittu viṭṭāṉ.
   paramaṉātaṉ naṇpaṉaip pārttu arttattōṭu cirittāṉ. civaliṅkamum
   patilukku puṉmuṟuval pūttāṉ.
   * * *

                               3. kirakaṇam

   nāṉ maṇamuṭittu laṇṭaṉukku kuṭivantu aintu varuṭaṅkaḷ paṟantu viṭṭaṉa.
   appōtutāṉ oru vacantakālattu kālaippōtil apūrvamāka varum
   cūriyakirakaṇattai pārppataṟkāka eṉ kaṇavar eṉṉai kūppiṭṭār.
   nāṉ pōkavillai; eṉ kaṇavar mikavum vaṟpuṟuttiṉār; muṭiyavillai.
   caṉaṅkaḷ kumpal kumpalāka etir irukkum 'pārk' pulveḷiyil niṉṟu
   pātukākkappaṭṭa kaṟuppu niṟa kaṇṇāṭiyiṉ ūṭāka mēlnōkki pārtta vaṇṇam
   iruntārkaḷ.
   nāṉ pārkkāta kirakaṇamā? oru muṟai pārttāl pōtātā? irupatu
   varuṭaṅkaḷāka allavā pākistāṉil naṭanta anta campavattai nāṉ maṟakka
   muyaṉṟu varukiṟēṉ.
   pasmiṉāvai appā mutaṉmutalāka eṅkaḷ vīṭṭukku kūṭṭi vantatu ñāpakam
   vantatu. appōtu pasmiṉāvukku eṭṭuvayatu irukkum; eṉṉilum oru vayatu
   kuṟaivu. elumpum tōlumākattāṉ iruntāḷ. kaṇkaḷ māttiram paccai niṟattil
   peritāka iruntaṉa. avaḷ uṭuttiyirunta uṭaiyil iruntu oru keṭṭa nāṟṟam
   vantatu. talai mayir caṭaipiṭittup pōy oṭṭikkoṇṭu kiṭantatu.
   eṅkaḷaiyum vīṭṭaiyum pārttu piramittup pōy niṉṟāḷ pismiṉā. nērē pārkkak
   kūci kīḻēyē pārtta vaṇṇam iruntāḷ.
   ammā ceyta mutal vēlai avaḷuṭaiya talai mayirai oṭṭa vaḻittu
   veṭṭiyatutāṉ. aṭuttu avaḷukku kuḷikka vārttu putu calvār kamispōṭṭu
   viṭṭāḷ. eṉakku avaḷaip pārkka putiṉamāka iruntatu. avaḷukkum appaṭittāṉ
   iruntirukka vēṇṭum.
   avaḷukku pustu pāṣaitāṉ teriyum; eṉakkō tamiḻum āṅkilamum. avaḷiṭam
   kataikkappōṉa pōtellām maṟṟapakkam tirumpikkoṇṭāḷ.
   appōtu appā maṉita urimaic caṅkam toṭarpāka pākistāṉil 'martāṉ' eṉṉum
   ūril vēlai pārttu vantār. pōlīcāriṉ utaviyōṭu naṭattiya tiṭīr
   cōtaṉaiyil āṟu ciṟumikaḷ mīṭkappaṭṭaṉar. atil pasmiṉāvum orutti. mūṉṟu
   varuṭaṅkaḷāka oru vīṭṭilē pūṭṭi vaikkappaṭṭu maṟṟap peṇkaḷuṭaṉ cērntu
   kampaḷam neytu koṇṭu iruntāḷām avaḷ.
   antap peṇkaḷilē ivaḷuṭaiya kaṇkaḷaip pārttu appā mayaṅki eṅkaḷ vīṭṭukku
   kūṭṭik koṇṭu vantuviṭṭār. avaḷai maṟṟap peṇkaḷaippōl 'ṭārul amāṉil'
   koṇṭupōy viṭuvataṟku appā virumpavillai. maṟupaṭiyum avaḷ takappaṉār
   iprāha’miṭam oppaṭaikkavum tayaṅkiṉārkaḷ. iprāha’mikku oṉpatu
   piḷḷaikaḷ. avar maṟupaṭiyum paṇattukku ācaippaṭṭu pasmiṉāvai viṟṟu
   viṭuvārō eṉṟu payantār eṅkaḷ appā.
   ataṉāl appā oru oppantam ceytār. ataṉpaṭi iprāha’m eṅkaḷvīṭṭu
   'māliyāka' māṟiṉār. mātāmātam campaḷam avarukku kiṭaikkum. tiṉamum
   varumpōtu pasmiṉāvaik kūṭṭi varavēṇṭum; piṉṉēram pōkumpōtu kūṭṭip
   pōkalām. pasmiṉā eṉ aintu vayatut tampiyuṭaṉ viḷaiyāṭuvatu eṉṟutāṉ
   ēṟpāṭu.
   iṉṉumoru anukūlam. appā eṉṉiṭam coṉṉār: "cukaṉyā, nī pasmiṉāvuṭaṉ
   pustuvilēyē pēcip paḻakikkoḷ. nīyum oru putiya pāṣai culapattil
   kaṟṟuviṭalām" eṉṟār. inta ēṟpāṭu evvaḷavu viparītamāṉatu eṉṟu piṉṉālē
   tāṉ eṅkaḷukku terintatu.
   pasmiṉā vanta putitil eṅkaḷ vīṭṭil cāppiṭṭatellām vānti eṭuttāḷ.
   accappaṭum kaṇkaḷai akala virittu, caikaiyiṉālēyē pēciṉāḷ: mikavum
   veṭkappaṭṭāḷ. ellāp poruḷkaḷaiyum āccariyattōṭu toṭṭut toṭṭup pārttāḷ.
   iraṇṭu vārattilēyē pasmiṉāvil periya māṟṟam terintatu. kaṇkaḷil uyir
   vantatu. uṭampiṉ kalar poṉṉiṟamāka māṟiyatu. tampiyiṭamum eṉṉimum
   kūccattai viṭṭu pēca muṟpaṭṭāḷ. pustuvil alla ; tamiḻ allatu
   āṅkilattil.
   avaḷuṭaiya tiṭīr kaṇṭupiṭippu puttakamtāṉ; aṭuttu vīṭiyōvil paṭam
   pārppatu. tampiyuṭaṉ cērntu avaṉuṭaiya narsari raim ellām karaittu
   pāṭamākki viṭṭāḷ; paṭattaip pārttu collik koṇṭē iruppāḷ. puttakattil
   appaṭi oru mōkam. orumuṟai vīṭiyōvil paṭam pārttāl avaḷ niṉaivil ovvoru
   prēmum acaiyātu niṟkum. maṟappateṉpatē kiṭaiyātu.
   āṟu mātattil āṅkilamum tamiḻum caraḷamākap pēcap paḻakik koṇṭāḷ.
   eṉṉuṭaiya pustu iruppiṭattai viṭṭu puṟappaṭavē illai. pasmiṉāviṉ
   aṟivuttākam ellaiyillāmal virintukoṇṭē pōṉatu. ōyāmal eṉṉaik kēḷvikaḷ
   kēṭṭu tuḷaittuk koṇṭē iruppāḷ. oru paṭam pārkkumpōtu viḷaṅkāta
   campavaṅkaḷaiyum coṟkaḷaiyum kēṭṭut terintu koḷvāḷ. tampikku vāṅkum
   putup puttakaṅkaḷai āvaluṭaṉ vācittu muṭittu viṭuvāḷ. tampiyuṭaṉ cērntu
   meḷḷa meḷḷa āṅkilamum tamiḻum tāṉākavē eḻutavum kaṟṟukkoṇṭu viṭṭāḷ.
   oru nāḷ nāṉ paḷḷiyil iruntu vantu ivaḷait tēṭip pōṉēṉ. ivaḷ eṉṉuṭaiya
   oru āṅkilak kataip puttakattai tampikku vācittuk kāṭṭikkoṇṭu iruntāḷ.
   atu māttiramalla; atait tamiḻilum tampikku appappa moḻi peyarttapaṭiyē
   vantāḷ. eṉakku āccariyamāṉa āccariyam. nāṉ metuvāka ōṭi ammāvaik kūṭṭi
   vantu inta aciyattaik kāṭṭiṉēṉ. ammāvum tikaittu niṉṟu viṭṭāḷ.
   avaḷ pasmiṉāviṭam "nī eppaṭi ivvaḷavu cīkkiram vācikkavum eḻutavum
   kaṟṟuk koṇṭāy" eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku pasmiṉā "tampiyum, cukaṉyāvum
   paṭikkumpōtellām pakkattilēyē niṟpēṉ; pārttup pārttu paḻakiviṭṭatu"
   eṉṟāḷ carva cātāraṇamāka. eṉṉāl nampavē muṭiyavillai.
   intac campavattiṟku piṟakutāṉ appā pasmiṉāvai viraivilēyē oru paḷḷiyil
   cērkka vēṇṭiya avaciyattai uṇarntār. āṉāl atil oru cikkal iruntatu.
   avaḷai enta vakuppil cērppatu eṉpatutāṉ piraccaṉai. avaḷtāṉ mātam
   oṉṟukku ovvoru kiḷāsāka mēlē ēṟik koṇṭiruntāḷē!
   nāṉ eṉṉuṭaiya puttakaṅkaḷai avaḷukku paṭikkak koṭuttatōṭu paḷḷikkūṭa
   laiprariyiliruntum puttakaṅkaḷai aḷḷivaralāṉēṉ. avaḷum acura vēkattōṭu
   avaṟṟai vācittu muṭittu viṭuvāḷ.
   oru nāḷ nāṉ ciṟuvarkaḷukkāṉa paipiḷaik koṇṭu vantēṉ. atilē vaṇṇap
   paṭaṅkaḷuṭaṉ kataikaḷai aḻakākac colliyiruntārkaḷ. atai vācittuviṭṭu
   avaḷ appāviṭam kēṭṭāḷ; "paipiḷ vēkattil kūṟiyataṉpaṭi kaṭavuḷ oḷiyai
   mutaṉ nāḷ paṭaittār; āṉāl cūriyaṉaiyum cantiraṉaiyum nālām nāḷ tāṉē
   paṭaittār, itu eppaṭi cāttiyam?" eṉṟāḷ.
   appā mutalil koñcam āṭiviṭṭār eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. āṉāl piṟaku
   camāḷittuk koṇṭē kūṟiṉār: "paipiḷaip paṟṟi vimarcikka eṅkaḷukku eṉṉa
   takuti? paipiḷai viññāṉak kaṇṇōṭṭattil pārkkakkūṭātu; atil
   colliyirukkum tattuvattaittāṉ yōcikka vēṇṭum. oḷitāṉ ja“vaṉ. ataṉāltāṉ
   oḷi mutalil vantatu; cūriyaṉukkē oḷiyaik koṭuttavar kaṭavuḷ allavā?
   ataṉāltāṉ cūriyaṉuṭaiya paṭaippu piṉṉāl vantatu."
   paipiḷai nāṉ ettaṉai taram paṭittiruppēṉ? eṉakku anta muraṇpāṭu
   teriyavillaiyē! pasmiṉā eppaṭi atai ōru kaṇattil kaṇṭukoṇṭāḷ?
   piṉṉēram āṉatum pasmiṉā vaḻakkampōl takappaṉ iprāha’muṭaṉ vīṭṭukkupōy
   viṭuvāḷ. tūkkiliṭap pōkum kaitipōla kālkaḷai iḻuttapaṭiyē viruppamiṉṟi
   pōvāḷ. avaḷ pōṉālum avaḷuṭaiya niṉaivellām eṅkaḷ vīṭṭaic cuṟṟiyapaṭiyē
   iruntirukkum. avaḷuṭaiya puttakaṅkaḷai viṭṭu avaḷ eppaṭip pirivāḷ?
   anta camayattiltāṉ oru cūriyakirakaṇam pākistāṉil teriyap pōvatākap
   pēpparkaḷil ceyti vantatu. ataip pārppataṟkāka nāṅkaḷ ellōrum
   ārvattuṭaṉ veḷikkiṭṭōm. eṉ maṉam maṭṭum caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭē iruntatu;
   kāraṇam teriyavillai. appāvum, ammāvum tampiyum muṉ cīṭṭil; nāṉum
   pasmiṉāvum kāriṉ piṉ cīṭṭil uṭkārntu 'rakspāy' eṉṉum ciṟu malaiyiṉ
   ucciyai nōkki pōyk koṇṭiruntōm. aṅkē ēṟkaṉavē caṉaṅkaḷ niṟaintu
   viṭṭārkaḷ.
   maṟakka muṭiyāta nikaḻcci atu. oḷiveḷḷattil mitantu koṇṭirunta pūmi
   kaṇa nērattil iruṇṭuviṭṭatu. pasmiṉā oru kuḻantaiyiṉ ārvattuṭaṉum oru
   viññāṉiyiṉ putti cāturyattuṭaṉum kēḷvi mēl kēḷviyākak kēṭṭāḷ. appāvum
   poṟumaiyāka patil collik koṇṭu vantār. tirumpi varumpōtu 'carcatā'
   eṉṉum iṭattil āṟṟiṉ karaiyōramāka iruntu 'capḷi kepāppum' 'nāṉ'
   roṭṭiyum cāppiṭṭu piṉṉēram āṟumaṇi pōla vīṭu tirumpiṉōm.
   vīṭu vantu kēṭ muṉṉāl niṉṟu hārṉ aṭittum māli iprāha’m katavait
   tiṟakkavillai. aintu nimiṭam kaḻittu appā kēṭ mēl ēṟip pāyntu kutittu
   uḷḷē pōṉār. aṅku avarukku ēṟpaṭṭa atircci eppaṭi iruntirukkumeṉṟu
   ippōtu yōcittup pārkkiṟēṉ.
   iprāha’m kolai ceyyappaṭṭu 'cār pōyil' kuppuṟak kiṭantār. kattiyāl
   mūṉṟu nāṉku iṭaṅkaḷil paṭu kāyam. ammāvum appāvum eṉṉaiyum tampiyaiyum
   pasmiṉāvaiyum ataip pārkkaviṭāmal maṟaittārkaḷ. pasmiṉā kataṟik kataṟi
   aḻutāḷ; ammāvum aḻutāḷ; nāṉum aḻutēṉ, pasmiṉā aḻuvataip pārttu.
   iraṇṭu nāṭkaḷāka pōlīs vanta vicāraṇai ellām naṭantatu. mūṉṟu
   talaimuṟaiyāka iprāha’m kuṭumpattiṟkum, iṉṉoru kuṭumpattiṟkum iṭaiyil
   toṭarum irattappakaitāṉ (blood feud) itaṟku kāraṇam. cāppiṭa
   vaḻiyillai; āṉāl kolai ceyvataṟka māttiram tayaṅka māṭṭārkaḷ. kolai
   ceyta kuṭumpam pirāyccittamāka irattak kācu (Blood money) koṭuttāloḻiya
   intac caṇṭai talaimuṟai talaimuṟaiyākat toṭarntu koṇṭē irukkum. appā
   itai eṅkaḷukku appōtu viḷakkiyatu ñāpakam irukkiṟatu.
   ippoḻutu appāviṉ talaiyil pasmiṉāvukku oru vaḻiceyya vēṇṭiya poṟuppu
   vantucērntatu. appā iprāha’miṉ tampiyaik kūppiṭṭu kataittār. appā
   toṭarntu mātam mātam iprāha’mukku koṭutta campaḷattai iprāha’miṉ
   kuṭumpattukku koṭuppatākavum pasmiṉā eṅkaḷuṭaṉ nirantaramāka
   taṅkuvatākavum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. itu ellōrukkum nalla
   tīrvākappaṭṭatu.
   intac campavattiṟku piṟakutāṉ pasmiṉā aṭikkaṭi mayaṅki viḻat
   toṭaṅkiṉāḷ. ammā avaḷai vaittiyariṭam aḻaittuc ceṉṟu paricōtaṉai ceytu
   maruntukaḷ vāṅkik koṭuttāḷ. pasmiṉāvum kiramamāka avaṟṟai cāppiṭṭu
   kuṇamāki vantāḷ. āṉāl vaittiyar avaḷuṭaiya irutayattil oru picaku
   iruppatu pōlap paṭuvatākavum, avaḷ koñcam periyavaḷāṉatum itai iṉṉoru
   muṟai paricōtikka vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār. ammā vaḻakkampōl itaip peritu
   paṭutti kavalaippaṭa ārampittāḷ. appāvō "avaḷukkuttāṉ ippa ellām
   cariyāki viṭṭatē, payappaṭuvataṟku iṉi oṉṟumillai" eṉṟu kūṟi ammāvai
   aṭakkiviṭṭār.
   ippoḻutu pasmiṉā eṅkaḷ kuṭumpattil oruttiyāki viṭṭāḷ. nalla vacatiyum
   nērattiṟku cāppāṭum amaitiyum cērttu avaḷ uṭampil oru vaṉappai
   ēṟpaṭuttiyatu. kūntal karukaruveṉṟu vaḷarntu viṭṭatu. kaṇkaḷil aṟivu
   oḷi miṉṉiyatu. avaḷ vaṭivai pārttuk koṇṭēyirukkalām.
   nāṉ paḷḷiyil iruntu varum varattai pārtta paṭi vācalilēyē niṟpāḷ
   pasmiṉā. nāṉ vantatum eṅkaḷukkup piṭittamāṉa pīpaḷ marattiṉkīḻ iruntu
   viḷaiyāṭuvōm. maṇikkaṇakkāka viḷaiyāṭuvōm. viḷaiyāṭṭu eṉpatai mutalil
   avaḷ aṟintatē eṅkaḷ vīṭṭiltāṉ. "moṉapoli" avaḷukku mikavum piṭitta
   viḷaiyāṭṭu. atil avaḷait tōṟkaṭikkavē muṭiyātu. appākūṭa ettaṉaiyō
   muṟai avaḷiṭam tōṟṟirukkiṟār.
   oru muṟai ippaṭittāṉ nāṅkaḷ eṅkaḷ vaḻakkappaṭi pīpaḷ marattiṉ kīḻ
   viḷaiyāṭik koṇṭiruntapōtu pasmiṉā tiṭīreṉṟu eṉ kaiyiraṇṭaiyum piṭattāḷ.
   avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa. eṉṉaip pārttu, "cukaṉyā, nī eṉṉai
   maṟakkamāṭṭāyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   nāṉ "uṉṉai eppaṭi nāṉ maṟappēṉ. uyirpōkumvarai maṟakka māṭṭēṉ" eṉṟēṉ.
   "yāruṭaiya uyir?" eṉṟāḷ avaḷ; colli viṭṭu aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
   appōtu nāṉ kūṟiṉēṉ, "pasmi, nī eṉakku kūṭappiṟakkāta cakōtari. uṉṉai
   nāṉ eṉ uyirākavallavā niṉaikkiṟēṉ.
   paḷīreṉṟu avaḷ mukattilē oru pirakācam vantatu. anta paccai niṟak
   kaṇkaḷilē nirantaramākak kuṭiyirunta accam koñcam vilakiyatu pōlattāṉ
   eṉakkup paṭṭatu.
   eṅkaḷuṭaiya paṭukkai aṟaiyil pasmiṉāviṉ kaṭṭil kiḻakkup pārttu irukkum;
   eṉṉuṭaiyatu etirppuṟam. pasmiṉāviṉ kaṭṭilukku pakkattil oru ciṉṉap
   peṭṭakam. atilē avaḷ taṉṉuṭaiya cāmāṉkaḷai pōṭṭu vaittiruppāḷ.
   orunāḷ ētō tēṭumpōtu taṟceyalāka avaḷuṭaiya peṭṭakattai tiṟakkavēṇṭi
   vantatu. tiṟanta nāṉ atirntu pōy cila nimiṭaṅkaḷ niṉṟēṉ. oruvitamāṉa
   turnāṟṟam vantapaṭiyē iruntatu. antap peṭṭakattukkuḷ pāti cāppiṭṭa
   koyyākkāy, pattup patiṉaintu kāyttu pōṉa pāṇ tuṇṭukaḷ, kaṭalai,
   muṟukku, piskaṭ eṉṟu palavitimāṉa uṇavup poruṭkaḷ aṭaintu kiṭantaṉa.
   nāṉ ōṭip pōy ammāvaik kūṭṭi vantu kāṭṭiṉēṉ.
   ammāvum nampa muṭiyāmal koñca nēram ataip pārttapaṭiyē niṉṟāḷ. pasmiṉā
   ippaṭi cāppāṭṭai yārāvatu vaippārkaḷā? pasmiṉā appōtu eṅkaḷuṭaṉ
   nālumāta kālam iruntu viṭṭāḷ. etaṟkāka cāppāṭu kaḷaveṭukka vēṇṭum?
   pōtiya cāppāṭu avaḷukku kiṭaikkavillaiyā? allatu cērttu vaittu
   vīṭṭukaku kaḷavāka aṉuppukiṟāḷā? ēṉ inta putti?
   itu paṟṟi ammā tīra yōcittuviṭṭu pasmiṉāvai kūppiṭṭu vicārittāḷ.
   pasmiṉā itai etirpārkkavillai. nilattaiyē pārttapaṭi koñcanēram
   iruntuviṭṭu vimmi vimmi aḻattoṭaṅki viṭṭāḷ. evvaḷavu kēṭṭum aḻukai tāṉ
   patilāka vantatu.
   kaṭaiciyil itaṟku muṟṟuppuḷḷi vaittatu appātāṉ. "pasmiṉā, payappaṭātē.
   nāṅkaḷ oṉṟum ceyya māṭṭōm. uṉakku iṅkē cāppāṭu pōtiyatu
   kiṭaikkavillaiyā? col" eṉṟār. aṭuttu pasmiṉā coṉṉa vācakaṅkaḷ eṅkaḷ
   neñcai urukkuvatāy iruntatu.
   "eṉakku niṉaivu terinta nāḷil iruntu nāṉ niṉaippatellām cāppāṭṭaip
   paṟṟittāṉ. iruṭṭaṟaiyil pūṭṭi vaikkappaṭṭu oru nāḷaikku patiṉāṟu
   maṇinēram vēlai ceytu vantēṉ. orunāḷā, iraṇṭu nāḷā? mūṉṟu nāṉku
   varuṭaṅkaḷ. pakalum teriyātu, iravum teriyātu. kaiviralkaḷ ellām
   valiyeṭuttuviṭum; kaṇkaḷ kuttikkoṇṭē irukkum: cāppiṭak kiṭaippatuvō
   ularnta roṭṭiyum tēnīrumtāṉ. atuvum cīṉi pōṭāta tēnīr. atukūṭa pōtiyatu
   kiṭaikkātu. viṭiya cāppiṭṭuk koṇṭirukkum pōtē mattiyāṉac cāppāṭṭuk
   kavalai vantuviṭum. cāppāṭṭu kiṭaikkumā eṉṟa kavalai. evvaḷavu
   kiṭaikkum eṉṟa kavalai. mattiyāṉam maṉupaṭiyum kāynta roṭṭit tuṇṭum
   paruppum koṭuppārkaḷ; vēlaiyil piḻaiviṭṭāl atuvum kiṭaiyātu. iravu
   oṉṟumē illai; tēnīr māttiramtāṉ.
   "uṇavaip paṟṟiya smaraṇaitāṉ eṅkaḷukku enta nēramum. inta ēkkamtāṉ
   eṉṉai uyirōṭu vaittirukkiṟatu. uyir vāḻvataṟku ēkkam mikavum
   mukkiyamāṉatu. anta narakattil iruntu eṉṉai mīṭṭīrkaḷ; āṉāl
   paciyiliruntu mīṭkavillai.
   "eṉ takappaṉāruṭaṉ nāṉ iravu vīṭṭukkup pōvēṉ. aṅkē eṉ takappaṉārum,
   mūṉṟu aṇṇaṉmārum, kākkāvum (takappaṉāriṉ tampi) iruppārkaḷ. ammā
   camaitta uṇavai avarkaḷukku pōṭṭu husrāvukku aṉuppi viṭuvāḷ. tāṉum
   maṟṟa akkāmārum-eṅkaḷil ellāmāka āṟu peṇ kuḻantaikaḷ-ammāvaic cuṟṟi
   uṭkārntapaṭiyē kāttukkoṇṭu iruppōm. avarkaḷ cāppiṭṭapiṟaku
   miñciyiruppatai nāṅkaḷ paṅkupōṭṭuk koḷvōm. kāl vayiṟṟukkum kāṇātu.
   "cila vēḷaikaḷil eṅkaḷ takappaṉār cāppiṭa uṭkārumpōtu yārāvatu
   viruntiṉarkaḷ vantu viṭuvārkaḷ. avarkaḷum cāppiṭṭāl eṅkaḷukku
   mītamirukkātu. aṉṟu nāṅkaḷ ellām paṭṭiṉitāṉ. taṇraik kuṭittuviṭṭu
   paṭuttu viṭuvōm. avarkaḷ cāppiṭak kuntiyavuṭaṉ nāṉum eṉ akkāmārum
   allāvaip pirārttittapaṭiyē iruppōm, yārāvatu viruntiṉarkaḷ aṉṟu vantu
   viṭak kūṭāteṉṟu.
   "mutaṉmuṟaiyāka eṉ vāḻkkaiyil ippoḻututāṉ nāṉ paciyillāmal irukkiṟēṉ;
   nampa muṭiyavillai, eṉṟālum eṉakku payamāyirukku. mēcaiyil kuvittu
   cāppāṭṭaik kāṇum pōtellām 'nāḷaikku kiṭaikkumā?' eṉṟa payam
   piṭittuviṭum. evvaḷavutāṉ turattiṉālum intap payam pōvatillai.
   eppaṭiyum cāppāṭṭait tiruṭik koṇṭu vantu vaittu viṭukiṟēṉ. nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ" eṉṟu vikkiṉāḷ.
   ammā avaḷuṭaiya kaṇkaḷait tuṭaittu "ataṟkeṉṉa, nī ceytatu piḻaiyillai,
   iṉṟiliruntu nī mēcaiyiliruntu tiruṭat tēvaiyillai. nāṉē niṟaiya
   paḻaṅkaḷum, piskaṭṭum, kaṭalaiyum, muṟukkumāka uṉ peṭṭiyai niṟaittu
   viṭukiṟēṉ.
   nī vēṇṭumpōtu cāppiṭalām. nīyākavē vēṇṭiyatai eṭuttum vaittuk koḷḷalām;
   āṉāl kaḷaveṭukkat tēvaiyillai" eṉṟu colli pasmiṉāvait tēṟṟiṉāḷ.
   ataṉpiṟaku pasmiṉā uṇavu tiruṭuvatillai. avaḷuṭaiya peṭṭiyil eppavum
   cāppāṭu irukkum. iruntālum pasmiṉā iṟutivarai antap payattil iruntu
   viṭupaṭṭāḷā eṉpatu aiyamtāṉ.
   oru nāḷ iravu nāṅkaḷ ellōrum cāppiṭṭuk koṇṭiruntōm. appōtu pasmiṉā
   "appā" eṉṟāḷ. ippōtellām pasmiṉā eṉṉuṭaiya appāvai "appā" eṉṟē aḻaikkat
   toṭaṅki iruntāḷ. nāṉ ammāvaip pārttēṉ. ammāvum eṉṉaip pārttāḷ. cāppiṭum
   nēraṅkaḷil ippaṭi pasmiṉā aḻaittāl ētō kuṇṭu viḻap pōkiṟatu eṉṟutāṉ
   arttam. aṉṟu pakal muḻuvatum avaḷ ētōvoru puttakattai viḻuntu viḻuntu
   paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   "appā, tēvarkaḷum acurarkaḷam pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu mantāra malaiyai
   mattākavum, vācukiyai kayiṟākavum iḻuttārkaḷ allavā? kaṭaiciyil ālakāla
   viṣam tōṉṟiya pōtu ellōrum ataṉ ukkiram tāṅkāmal payattil ōṭiviṭṭārkaḷ.
   appoḻutu civaperumāṉ tēvarkaḷiṉ kaṣṭam nīṅkuvataṟkāka anta viṣattai
   kaiyilē eṭuttu uṇṭār. anta viṣamum civaperumāṉuṭaiya kaṇṭattil
   nirantaramākat taṅki viṭṭatu; avarum nīlakaṇṭaṉ eṉṟu peyar peṟṟār.
   cakala ja“varācikaḷum raṭcikkappeṟṟaṉa."
   "āmām, appaṭittāṉ colliyirukkiṟatu."
   "civaperumāṉ appaṭi uṇṇumpōtu oru ciṟutuḷi viṣam tavaṟi pūmiyilē vantu
   viḻuntatu. ataṉ piṟakutāṉ pāmpukaḷukku vāyilē viṣam vantatu, illaiyā?"
   "ateṟkeṉṉa?"
   "appaṭiyāṉāl pāṟkaṭalai kaṭaintapōtu ārampattil vācuki vētaṉai tāṅkāmal
   viṣam kakkiyatu eṉṟu varukiṟatē! atu eppaṭi?' eṉṟāḷ.
   eṅkaḷ ellōrukkum orē atircci. appā appaṭiyē stampittu viṭṭār. ammā
   cāppiṭa vāyait tiṟantavaḷ appaṭiyē mūṭāmal pasmiṉāvaip pārttukkoṇṭē
   iruntāḷ.
   eṉakku pasmiṉā kēṭṭataṉ arttam appōtu pūraṇamāka viḷaṅkavillai. appōtu
   avaḷukku vayatu pattu irukkum. muṟaiyākap paṭittateṉpatu kiṭaiyātu.
   āṉāl avaḷuṭaiya puttik kūrmaiyāṉatu kaṭṭukkaṭaṅkāta kutiraiyaip pōla
   timiṟikkoṇṭu ōṭiyatu.
   aṉṟiravu appā ammāvukku taṉimaiyil coṉṉār: "nāṉ eṉ toḻilmuṟaiyilum cari
   maṟṟumpaṭiyum cari ettaṉaiyō kuḻantaikaḷaip pāttirukkiṟēṉ. āṉāl pasmiṉā
   pōṉṟa oru aṟivut tākamuḷḷa kuḻantaiyai nāṉ ituvarai pārttatē illai.
   ammā "itu kaṭavuḷākap pārttu avaḷukku koṭuttatu. nāṅkaḷ eṅkaḷāl
   muṭintamaṭṭum pasmiṉāvai ūkkappaṭutta vēṇṭum' eṉṟāḷ.
   "mēlaināṭukaḷil exceptionally gifted children eṉṟu oru pirivu
   irukkiṟatu. pasmiṉā itilē aṭaṅkuvāḷ. ivaḷ vantu iṅkē piṟantu
   irukkiṟāḷē? atuvum aintu vayatilēyē peṟṟōr kēvalam nūṟṟiaimpatu
   rūpāykku kampaḷam neyya viṟṟu viṭṭāḷē! amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷil
   itaṟkeṉṟu pirattiyēkamāṉa paḷḷikaḷ ellām uṇṭu. speṣal āciriyarkaḷum
   payiṟcikaḷum kūṭa irukkiṉṟaṉa. eṉṉa turatirṣṭam." eṉṟār appā.
   "appa nīṅkaḷ ivaḷukku ētāvatu ceyya muṭiyātā?"
   "muyaṟci ceytu pārppōm. atuvaraiyil eṅkaḷāl iyaṉṟa vacatikaḷai iṅkēyē
   ceytu koṭuppōm" eṉṟār appā.
   ippoḻutellām appā puttakam puttakamākak koṇṭuvantu kuvittār. āṅkilap
   puttakamum tamiḻ puttakamumāka pasmiṉā vācittu taḷḷiṉāḷ. muḻuppaṭṭiṉi
   kiṭanta orutti āvaluṭaṉ cāppiṭuvatupōla avacara avacaramāka vācittu
   muṭittāḷ. paṭippateṉṟāl nuṉippul mēyvatupōl alla. āḻamākak
   kirakittuttāṉ paṭittāṉ. aṭikkaṭi appāvuṭaṉ paṭittataip paṟṟi vivātam
   ceyvatiliruntu atai nāṉ ūkikkak kūṭiyatāka iruntatu.
   avaḷuṭaiya ñāpakacakti acātāraṇamāṉatu. oṉṟaip paṭittāl atu avaḷuṭaiya
   maṉattil paṭampōla oṭṭikkoḷḷum. iyaṟkai koṭutta varappiracātam. oru
   puttakattai iṉṉoru taṭavai paṭippatu eṉpatē kiṭaiyātu. tēvaiyillai.
   eṉakkut terintu kēkspiyaruṭaiya kiṅ liyar eṉṟa kataiyai māttiram iraṇṭu
   taram paṭittāḷ. avaḷukku antak kataiyil amōkamāṉa piṭippu.
   kampuyūṭṭar viṣayamum appaṭittāṉ. appāvuṭaiya kampuyūṭṭaril aṭikkaṭi
   tāṉ niṉaippavaṟṟai ṭaip paṇṇi vaittuk koḷvāḷ. avaḷuṭaiya kaiviralkaḷ,
   kampaḷam neyta atē viralkaḷ, kampuyūṭṭar viral kaṭṭaikaḷ mītu atīta
   vicaiyuṭaṉ narttaṉamāṭum. paḷḷikkūṭattu vācalaiyē mitikkāta avaḷuṭaiya
   maṉattiliruntu cintaṉaik kōvaikaḷ aḻakiya āṅkilattil pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu
   veḷiyē vantavaṇṇam irukkum.
   oru muṟai appā āpīsa’l iruntu varumpōtu tamiḻ kampuyūṭṭar prōkirām oṉṟu
   koṇṭu vantār. atai eṅkaḷ vīṭṭuk kampuyūṭṭaril māṭṭi eppaṭic
   ceyalpaṭuttuvatu eṉṟu eṉakkum pasmiṉāvukkum viḷakkiṉār. irupatu
   nimiṭaṅkaḷil eṅkaḷukku atu vēlai ceyyum vitam purintuviṭṭatu.
   appā eṉṉiṭam "eṅkē oru vacaṉam tamiḻil ṭaip cey pārppōm" eṉṟār. nāṉum
   "itu oru tamiḻ kampuyūṭṭar prōkirām" eṉṟu eḻutik kāṭṭiṉēṉ. itaṟku oru
   aintu nimiṭaṅkaḷ eṭuttuk koṇṭēṉ. toṭarntu pasmiṉāvai eḻutaccoṉṉār appā.
   avaḷ eḻutiya vācakam kiṭṭattaṭṭa piṉ varumāṟu iruntatu.
   "maram maṉitaṉuṭaiya mikac ciṟanta naṇpaṉ; kaṭavuḷukkuc camāṉam.
   ulakilēyē uyir vāḻvaṉavaṟṟil ellām mikavum periyatu maramtāṉ; mika
   atika kālam uyir vāḻvatuvum atutāṉ; aiyāyiram varuṭaṅkaḷkūṭa cila
   maraṅkaḷ uyirvāḻum. maram illāviṭṭāl maṉitaṉukku uṇavu ētu?
   maṉitaṉuṭaiya uyirnāṭiyē maramtāṉ. peyyum maḻaikūṭa maram koṭutta
   varamtāṉē! oru marattai veṭṭumpōtu maṉitaṉ taṉṉaiyē aḻittuk koḷkiṟāṉ.
   maram pōṉāl avaṉum pōyviṭuvāṉ."
   itai oru nimiṭattil oru piḻaiyumillāmal eḻuti muṭittāḷ. appā eṉṉaip
   pārttār. "pasmiṉā vēṟu eppaṭi eḻutuvāḷ?" eṉpatu pōla iruntatu antap
   pārvai.
   appāviṉ vēlai oppantam muṭiya iṉṉum āṟē mātaṅkaḷtāṉ iruntaṉa. appā muḻu
   vēlaiyāka pasmiṉāvai tattu eṭuppataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷaic
   ceyyalāṉār. ittuṭaṉ amerikkāvil avaḷai oru piratitiyēkamāṉa
   pāṭacālaiyil cērppataṟkum pala kaṭitaṅkaḷai eḻutiyapaṭiyē iruntār.
   āṉāl itu mikavum kaṭiṉamāṉa vēlai. pākistāṉil ōr iḷam muslim peṇṇai
   tattu eṭuppateṉṟāl atu appaṭi oṉṟum lēcāṉa kāriyamalla. ettaṉaiyō
   pēraip pōy pārkka vēṇṭum; pēpparukku mēl pēpparāka nirappik koṭukka
   vēṇṭum kaṭitattiṟku mēl kaṭitam eḻuti niṉaivūṭṭa vēṇṭum.
   inta vēlaikaḷ āmai vēkattil nakarntaṉa. eṉakku pasmiṉāvai viṭṭu pōka
   vēṇṭi vantuviṭumō eṉṟa kavalai piṭittu āṭṭat toṭaṅkiviṭṭatu.
   pasmiṉāvukku intak kavalai illai. pakal muḻukka avaḷ paṭittuk
   koṇṭiruppāḷ; allatu kampuyūṭṭaruṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruppāḷ. cila
   vēḷaikaḷil tampikku nīṇṭa nīṇṭa kataikaḷ colli viḷaiyāṭṭuk kāṭṭuvāḷ.
   appaṭittāṉ oru nāḷ caṉikkiḻamai. maspāha’ṉ toḻukai aḻaippu tūrattil
   kēṭṭatu. mattiyāṉa uṇavu muṭintu caṟṟu ōyvāka irunta nēram. āṉi mātattu
   veyyil aṉalākak kotittuk koṇṭu iruntatu. viḷaiyāṭṭukkaḷaippu.
   vaḻakkamāka nāṉ anta nēram tūṅkuvatēyillai. paṭuttapaṭi eṉṉaiyaṟiyāmal
   ciṟitu kaṇṇayarntu viṭṭēṉ. yārō ulukkuvatupōla iruntatu. tiṭukkiṭṭu
   viḻittēṉ. ētō iṉam teriyāta payam eṉṉaic cūḻntu koṇṭatu.
   "pasmi, pasmi" eṉṟu kūppiṭṭuk koṇṭē veḷiyē vantēṉ. pasmiṉāvaik
   kāṇavillai. kampuyūṭṭar aṟaikku ōṭiṉēṉ. aṅkē pasmiṉā talaiyai mēcaimēl
   vaittu curuṇṭu pōykiṭantāḷ. avaḷa appaṭit tūṅki nāṉ kaṇṭatēyillai.
   "pasmi" eṉṟu meḷḷat toṭṭu eḻuppiṉēṉ. avaṉ talai tuvaṇṭu viḻuntatu.
   uṭampellām pataṟa "pasmi" eṉṟu kattikkoṇṭē ammāviṭam nāṉ uḷḷē ōṭiṉēṉ.
   piṟaku naṭantatu eṉakku muḻuvatum ñāpakamillai. kaṉavupōl ellām naṭantu
   muṭintuviṭṭatu. eṉ uyirukkuyirāṉa pasmiṉā caṭutiyil eṉṉaiviṭṭup
   pōyviṭṭāḷ. vanta mātiriyē pōyum viṭṭāḷ.
   pasmiṉāviṉ uṭalai islām muṟaippaṭi aṭakkam ceytārkaḷ. appā avaḷuṭaiya
   jaṉāsāvil entavitamāṉa kuṟaiyum vaikkavillai. ellām muṭintapiṟaku
   piṟpāṭu eṉ tampitāṉ atai eṉakku cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   kampyūṭṭar oṭik koṇṭiruntatu. pasmiṉā iṟappataṟku cila viṉāṭikaḷ muṉpu
   eḻutiya vācakaṅkaḷ atil miṉṉik koṇṭu iruntaṉa.
   "cūriya kirakaṇam eṉakkup piṭippatillai. cila nimiṭaṅkaḷ pūmiyai
   antakāram cūḻntu koḷkiṟatu. cūriyaṉukkum pūmikkumiṭaiyil cantiraṉ
   pukuntu cūriyaṉuṭaiya cakti veḷḷattai ēḻarai nimiṭaṅkaḷ taṭuttu
   viṭukiṟatu. itu iravu varuvatu pōṉṟatalla. eṅkaḷukku iravu naṭantu
   koṇṭirukkumpōtu intap pūmiyiṉ iṉṉoru pakutiyai cūriyaṉuṭaiya oḷik
   katirkaḷ tākkik koṇṭirukkum. kirakaṇattiṉpōtō, anta ēḻarai nimiṭaṅkaḷ,
   cūriyaṉuṭaiya uyirūṭṭum cakti pūmiyai aṭaivatēyillai! taṭaipaṭṭu
   pōkiṟatu. pūmi anta caktiyai nirantaramāka iḻantu viṭukiṟatu. atu īṭu
   ceyyamuṭiyāta oru naṭṭam.
   "uḵkāp paṟavaiyai eṉakkup piṭikkum. ataṉ aḻakaip pārttuk koṇṭē
   irukkalām. ataṉ nīṇṭa ciṟakukaḷam, vaḷainta mūkkum, kampīramum vēṟu
   entap paṟavaikkum varum? ākāyattil puḷḷipōla vaṭṭamiṭṭuk koṇṭu niṉṟu
   iraiyaik kaṇṭatum iṟāñcik koṇṭu ciṟakaik kuvittuk kīḻē viḻuntu, kūriya
   nakaṅkaḷāl ataip paṟṟi mēleḻumpum lāvakam itaṟku māttiramē amaintatu.
   uḵkāp paṟavaiyum itaṟku māttiramē amaintatu. uḵkāp paṟavaiyum eṉṉaip
   pōlattāl ataṟkum cūriyakirakaṇam piṭippatillai. ēṉeṉil...."
   nāṉ kampyūṭṭarai paraparappākat taṭṭi mēlum kīḻum tēṭip pārttēṉ.
   pasmiṉā eḻutiya kaṭaici vācakaṅkaḷ avaitāṉ.
   viññāṉikaḷ palarum cūriyakirakaṇattaip paṟṟi ārāyntirukkiṟārkaḷ. āṉāl
   avarkaḷil oruvarkūṭa inta caktiyiḻappaip paṟṟi kavalaippaṭṭatākat
   teriyavillaiyē! pasmiṉāvukku eṉṉa atu paṟṟi avvaḷavu kavalai, anta
   vayatil? pōkaṭṭum. uḵkāp paṟavaikkum cūriya kirakaṇattukkum eṉṉa
   campantam?
   nāṉum piṉṉāl mēṟpaṭippu paṭittapōtu itupaṟṟi ārāycciceytatuṇṭu. ellāp
   puttakaṅkaḷaiyum turuvit turuvi paṭittuviṭṭēṉ. pasmiṉā viṭṭuppōṉa putir
   aviḻkkāmalē kiṭakkiṟatu.
   cūriya kirakaṇaṅkaḷ vantu vantu pōykkoṇṭiruntaṉa. pasmiṉāvai nāṉ
   maṟakkamuṭiyumā? ciṟupiḷḷaittaṉamāka nāṉum avaḷum avacaramāka pīpaḷ
   marattiṉ kīḻ ceytukoṇṭa piratikñaiyiṉpaṭi avaḷai nāṉ maṟakkāmalirukka
   pasmiṉā ceyta cūḻcciyā itu?
   vāḻkkai eṉṟa nīṇṭa payaṇattil cūriyakirakaṇattiṉ niḻal pōla paka smiṉā
   eṉṉuṭam ciṟitu tūram naṭantu vantāḷ; piṟaku maṟaintu viṭṭāḷ. pasmiṉā
   muṭikkāmal viṭṭa vācakattiṉ tātpariyam eṉṉa? irupatu varuṭaṅkaḷāka
   eṉakku nimmatiyillai.
   itaṟku yār viṭai kūṟuvārkaḷ?
   * * *

                              4. viḻukkāṭu

   muṉkuṟippu:- nāṉ āpirikkāvil ai.nā.vukkāka vēlai ceytapōtu naṭanta
   katai itu. ūrum, pērum campavaṅkaḷam muṟṟilum uṇmaiyāṉavai. ataṟku nāṉ
   koñcam uppu-puḷiyiṭṭu, kaṭuku tāḷittu, kaṟivēppilai cērttu maṇam
   kūṭṭiyirukkiṟēṉ. vēṟoṉṟumillai. tayavuceytu katai muṭintapiṟakē
   piṉkuṟippaip paṭikkavum.
   ---
   avaruṭaiya per heṉṟikē lōṭā. ittāliyar. ai.nāviṉ piratinitiyāka mēṟku
   āpirikkāviluḷḷa ciyarāliyōṉukku vantiruntār. nāṟpatteṭṭu vayatukkārar.
   uyaram aintarai aṭiyum, eṭai nūṟṟimuppatu kilōvumāka uruṇṭaiyāka
   iruppār. kaṇ puruvaṅkaḷ aṭarttiyākavum, vacīkaramākavum irukkum. avar
   naṭantu varuvatum uruṇṭu varuvatum oṉṟupōlattāṉ tōṟṟamaḷikkum.
   anēka varuṅkaḷukku muṉpu avar ōr ittāliyap peṇṇai maṇantu pattu
   varuṭaṅkaḷ varai vāḻkkai naṭattiṉār. piṟaku aluttuppōy avaḷai
   vivākarattu ceytu koṇṭār. ippoḻutu patiṉeṭṭu vayatil makaṉ oruttaṉ
   kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntāṉ. ataṟku piṉpu, avarukku pilippaiṉs
   nāṭṭukku māṟṟal kiṭaitta pōtu aṅkē avar oru pilippiṉō peṇṇai, avaḷ
   tēṅkāyppālil ceyyum kōḻikkaṟiyil mōkittu, maṇantu koṇṭār. atuvum iraṇṭu
   varuṭamtāṉ nīṭittatu; piṟaku avaḷaiyum kōḻiyaiyum rattu ceytu koṇṭār.
   ippoḻutu 'rī paiṇṭ' ceyta puttakampōla maṟupaṭiyum taṉṉai
   pirammaccāriyāka putuppittuk koṇṭu 'māyappoy pala kūṭṭum' peṇkaḷiṉ
   cakavācattil iṉimēl etuvariṉum 'viḻuvatē' illaiyeṉṟa tiṭa
   caṅkalpattuṭaṉ vantiruntār. ciyrāliyōṉil oru pirammaccāri taṉ kaṟpaik
   kāppatu evvaḷavu kaṭiṉam eṉṟa viṣayattai avarukkuyārum appōtu upatēcam
   ceytirukkavillai.
   avar piratinitiyāka vēlai ēṟpatu itutāṉ mutal taṭavai. itaṟku muṉ
   palanāṭukaḷil avar upapiratinitiyāka iruntirukkiṟār. nalla paṭippāḷi;
   vēlaiyil ulaka aḷavil pirakkiyāti peṟṟavar. ciyarā liyōṉukku varumpōtu
   avariṭam oru vicēṣamāṉa poṟuppu oppaṭaikkappaṭṭirunta. atil pūraṇa
   veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟa veṟiyil avar mutal nāḷiliruntu āvēcattōṭu
   īṭupaṭṭār.
   ulakattiṉ nūṟṟi aṟupattiyēḻu nāṭukaḷiṉ cupiṭca nilaiyai ec.ṭi.ai
   muṟaiyil ai.nā kaṇittatil, kaṉaṭā mutalāvatu nāṭākavum, amerikkā
   iraṇṭāvatākavum, jappāṉ mūṉṟāvatākavum, ciyarā liyōṉ nūṟṟi
   aṟupattiyāṟāvatākavum vantiruntaṉa. oru nāṭṭiṉ tarātarattai ec.ṭi.ai
   eṉṟu collappaṭum maṉitavaḷa mēmpāṭṭu cuṭṭeṇ (Human Development Index)
   muṟaiyil kaṇippatu intak kālattiya vaḻakkam. intak kaṇippil
   maṉitaṉuṭaiya carācari varumāṉam, paṭippaṟivu, vāḻum vayatu ellām
   aṭaṅkum. ciyarā liyōṉuṭaiya cupiṭca nilaiyai taṉatu patavik kālattil
   oru puḷḷiyilum puḷḷiyaḷavāvatu uyarttiviṭa vēṇṭum eṉṟa mēlāṉa
   kuṟikkōḷuṭaṉtāṉ lōṭā anta nāṭṭiṉ lūṅkē vimāṉa nilaiyattil vantu taṉatu
   valatukālai vaittu iṟaṅkiyiruntār.
   avarukku oru nalla vīṭu ō.ē.yū villējil aracāṅkam otukkiyirukkiṟatu.
   atu oru pakkam 'ciyarā' malaiyaip pārttapaṭiyum, maṟupakkam 'lamli'
   kaṭaṟkaraiyai aṇaittapaṭiyum oyyāramāka iruntatu. oru 'meṉṭē'
   camaiyalkāraṉaiyum, 'puḵllā' kāvalkāraṉaiyum, 'rimṉi' tōṭṭakkāraṉaiyum
   avar ēṟpāṭu ceytuviṭṭār. inta inta vēlaikaḷukku iṉṉa iṉṉa
   iṉattavaraittāṉ ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉpatu aṅkē toṉṟu toṭṭu vanta
   marapu. āṉāl oru nalla 'havus meyṭ' māttiram avarukku kiṭaikkavillai.
   vīṭṭai cuttamāka vaittirukkavum, avaruṭaiya āṭaiyaṇikaḷai kavaṉikkavum,
   vēṟum attiyāvaciya tēvaikaḷaip pārkkavum nampikkaiyāṉa oru peṇ vēlaiyāḷ
   avarukku tēvaippaṭṭatu.
   ittuṭaṉ pala peṇkaḷai avar nērmukat tērvukku aḻaittu parīṭcittup pārttu
   viṭṭār. oruvarāvatu atil tēṟavillai. ciyarā liyōṉil ippaṭiyāṉa
   vēlaikaḷukku mikavum tērcci vāynta peṇkaḷ palar alaintu koṇṭiruntārkaḷ.
   āṉāl avar virumpiya kuṇāticayaṅkaḷ koṇṭa peṇ maṭṭum avarukku eṉō lēcil
   kiṭaikkavillai.
   appoḻututāṉ avaruṭaiya aluvalaka ceyalatikāri amīṉāttuvai avarukku
   aṟimukappaṭuttiṉār. avaḷ tērvukku vantapōtu ūḻiyarkaḷ ellōruṭaiya
   kaṇkaḷum avaḷōṭu pōyviṭṭaṉa. 'calīr, calīr' eṉṟu avaḷuṭaiya pātaṅkaḷ
   kēṭkāta oru tāḷattukku naṭantuvaruvatupōla iruntatu. avaḷ
   uṭuttiyiruntatu cātāraṇamāṉa ēḻai āpirikkarkaḷ aṇiyum 'lappā' uṭaitāṉ.
   talaimuṭiyai ciṟuciṟu piṉṉalkaḷāka piṉṉi vaḷaiyam vaittuk
   kaṭṭiyiruntāḷ. mutukai nērāka niṟutti, kālkaḷai eṭṭi vaittu avaḷ
   naṭantatu kaṟuppu tēvatai oṉṟu vaḻi tavaṟi vantu viṭṭatu pōla iruntatu.
   āpirikkap peṇkaḷiṉ aḻakaip paṟṟi oṉṟu collavēṇṭum. 'mella naṭa, mella
   naṭa, mēṉi eṉṉavākum?' eṉṟa kavitaikaḷukkellām aṅkē vēlaiyillai.
   nilattilē 'tām, tām' eṉṟu cattam atirattāṉ naṭappārkaḷ.
   cāmattiyaccaṭaṅku nērattil, pūppeytiya petumpaikku cēlaiyuṭutti,
   cōṭittu, nakai naṭṭellām pōṭṭu alaṅkāram ceytu, talainiṟaiyap pū vaittu
   'kuṉiyaṭi' eṉṟu tāymār talaiyilē kuṭṭi maṇavaṟaikku aṉuppi vaikkum
   kaṟpiṉ karuvūlaṅkaḷai āpirikkāvil kāṇa muṭiyātu. tēr vaṭam pōla 'uruṇṭu
   tiraṇṭu' vajramākattāṉ avarkaḷukku kaikaḷum kālkaḷum irukkum. mutuku
   nimirntu, kaṇkaḷ nērāka nōkkum. paccariciyai kutti vaṟutteṭuttatu pōla
   potuniṟattukkum mēlāṉa oru kaṟuppu. pārkkap pārkka tūṇṭum aḻaku.
   appaṭittāṉ iruntāḷ amīṉāttu.
   āṉāl appērppaṭṭa 'ērōpiks' aḻaku kūṭa lōṭāviṭam vilai pōkavillai.
   pāvam, pōtiya muṉ anupavam illaiyeṉṟu avaḷukkum anta vēlaiyai lōṭā
   koṭukka maṟuttuviṭṭār. ciyarā liyōṉiṉ jaṉattokaiyil vaṟumaik kōṭṭiṉ kīḻ
   irukkum eṇpatu vītattil amīṉāttuviṉ kuṭumpamum aṭaṅkum. patiṉoru pēr
   koṇṭa avaḷuṭaiya kuṭumpam avaḷ oruttiyiṉ uḻaippaiyē nampiyiruntatu.
   iraṇṭu mātakālamāka avaḷ inta vēlaikkāka alaintu koṇṭiruntāḷ. inta
   vēlaiyum kiṭaikkāviṭṭāl avaḷ kuṭumpam paṭṭiṉi kiṭantu cākavēṇṭiyatutāṉ.
   piṟantanāḷiliruntu iṉṟuvarai avaḷ kaṇṭatu kaṣṭamtāṉ. oru maṅkiya
   viṭiveḷḷiyai iṉṉamum tīviramākat tēṭik koṇṭiruntāḷ. cekpīmā eṉṉum
   kukkirāmattiltāṉ avaḷ piṟantu vaḷarntāḷ. parama ēḻaiyākap piṟantālum
   avaḷ vaṉappil kōṭīcuvariyāka iruntāḷ. avaḷ patiṉmūṉṟu vayatilēyē
   paṇamuṭittataṟkāṉa kāraṇam avaḷuṭaiya mayakkum aḻakutāṉ.
   aṟuvaṭai muṭinta kaiyōṭu anta varuṭam paruvamāṉa peṇ piḷḷaikaḷai kāṭṭil
   koṇṭu pōy vaittu taṉik kuṭicai pōṭṭu cila rakasya caṭaṅkuka ceyvatu
   āpirikkāvil vaḻakkam. anta varuṭa caṭaṅkup peṇkaḷil amīṉāttuvum orutti.
   caṭaṅku muṭintatum ūr vaḻamaippaṭi iṭuppil maṭṭum lēñciyaḷavu oru
   tuṇiyaik kaṭṭik koṇṭu uṭampu muḻukka kacāvā māvaip pūci nirvāṇamāka
   ūraic cuṟṟiyapaṭi intap peṇkaḷ varavēṇṭum. ūrukku mūtta peṇkaḷ
   āṭikkoṇṭum, avarkaḷ piralāpattai urattu pāṭik koṇṭum muṉṉē cella āṇkaḷ
   ellām ōṭi peṇṇai yārāvatu āṇpiḷḷai pārttu viṭṭāl uṭaṉēyē antap peṇṇai
   avaṉ maṇam muṭikkavēṇṭum eṉpatu campiratāyam.
   avaḷ ūrvalam vanta aṭutta nāḷē mpāyō eṉpavaḷ nālu āṭukaḷai cītaṉamākak
   koṭuttu avaḷai maṇamuṭikka vantu viṭṭāṉ. amīṉāttuviṉ takappaṉār nālu
   āṭukaḷai orumikka cērttu avar āyucilēyē pārttatillai. avaruṭaiya
   makiḻccikku kēṭka vēṇṭumā? appaṭittāṉ avaḷuṭaiya ilvāḻkkai tiṭīreṉṟu
   ārampittu oru piḷḷaiyum piṟantatu. āṉāl, yeṅkimā āṟṟai kaṭantu vēlai
   tēṭippōṉa avaḷuṭaiya puruṣaṉ mīṇṭum tirumpi varavēyillai.
   amīṉāttupiḷḷaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu maṟupaṭiyum peṟṟōruṭaṉ vantu cērntu
   koṇṭāḷ.
   ataṟku piṟakutāṉ oru matukkaṭaiyil naṭaṉamātuvāka avaḷ cērntāḷ. matu
   kuṭikka varum āṭavarkaḷuṭaṉ naṭaṉamāṭuvatutāṉ avaḷ vēlai. naṭaṉam
   avaḷuṭaiya rattattil ūṟiyiruntatu kiṭaikkum 'campāvaṉai' avaḷ
   kuṭumpattai parāmarikka pōtumāṉatāka iruntatu. appoḻututāṉ avaḷukku
   iraṇṭāvatu piḷḷai piṟantatu. ('itu eppaṭi?' eṉṟu camatkāramāṉa kēḷvikaḷ
   ellām kēṭkak kūṭātu. 'kaṟpu' paṟṟi tirukkuṟaḷaiyum,
   cilappatikārattaiyum mēṟkōḷ kāṭṭi viyākkiyāṉaṅkaḷ ceypavarkaḷ illāta
   āpirikkāvil appaṭittāṉ. ippaṭiyum naṭakkum.)
   ṭoṅkā vairac curaṅkattil vēlai ceyya nūṟṟuk kaṇakkāṉa pēr avaḷuṭaiya
   kirāmattai viṭṭu aḷḷuppaṭṭu pōṉapōtu matukkaṭai varumāṉam viḻuntatu.
   amīṉāttu eṉṉa ceyvāḷ? vaṟumaiyiṉ koṭumai tāḷāmal taṉatu kuṭumpattuṭaṉ
   talainakaramāṉa 'prī rauṉukku vantu cērntāḷ. appōtu avaḷukku vayatu
   pattoṉpatu tāṉ. āṉāl iṅkē pārttāl iṉṉum mōcam. ciṟu peṇkaḷellām naṭaṉa
   mātukkaḷāka pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu āṭiṉar. ivaḷāl avarkaḷukku īṭu koṭukka
   muṭiyavillai. oru nērac cāppāṭṭiṟkukkūṭa vaḻiyillai eṉṟu vantuviṭṭatu.
   inta nērattil avaḷ āttāmalpōy kīḻiṟaṅki vantu caṅkaikeṭṭa 'havus meyṭ'
   vēlaikku maṉuppōṭṭāḷ. ippaṭiyāṉa oru vēlaiyil cērntālāvatu avaḷuṭaiya
   tarittiram nirantaramāka taṉṉaiviṭṭu ōṭiviṭak kūṭum eṉṟa aḷavil appaṭic
   ceytu viṭṭāḷ. paciyait tīrppataṟkāka inta avamāṉattaikkūṭa avaḷ
   tāṅkuvataṟku cittamāka iruntāḷ.
   kālaiyil kāril aluvalakattukku pōkum pōtum, mālaiyil tirumpumpōtum
   antap peṇ avar vīṭṭu vācalilē paḻiyāy kiṭappatai lōṭā avatāṉittār.
   kaṭanta nālu nāṭkaḷāka itu naṭantu vantatu. kaṭaiciyil orunāḷ kār
   cāratiyiṭam colli kārai niṟutti avaḷiṭam 'eṉṉa vēṇṭum?' eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟku avaḷ "māsṭar, eṅkaḷ nāṭṭu vaṟumaiyait tīrppataṟkāka vanta
   kaṭavuḷ nīṅkaḷ eṉṟu pēpparkaḷ eḻutukiṉṟaṉa. nāṉō oru muṟi
   'kacāvāvukkum' oru karaṇṭi 'pām' eṇṇeykkumkūṭa vaḻiyillāta parama ēḻai.
   eṉṉai nampi pattupēr paṭṭiṉiyuṭaṉ kāttirukkiṟārkaḷ. eṉakku vēlai
   kiṭaittāl patiṉoru pēruṭaiya vaṟumai tīrum. māsṭar, eṉakku inta
   vēlaiyai oruvārattiṟku campaḷamiṉṟi tantu pāruṅkaḷ. ataṟkuppiṟaku uṅkaḷ
   muṭivu" eṉṟāḷ.
   lōṭāvukku avaḷuṭaiya nērmai piṭittuk koṇṭatu. ēḻaiyeṉṟālum avaḷ
   kuḻaiyāmal nimirntu niṉṟu kaṇkaḷaip pārttu pēciyatu piṭittuk koṇṭatu.
   mikavum coṟpamāṉa āṅkila vārttaikaḷai upayōkittu, cikkaṉamākattāṉ colla
   vēṇṭiya karuttukkaḷai nitāṉamāka niṟutti niṟutti coṉṉatu piṭittuk
   koṇṭatu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka avaḷuṭaiya aṟivāṉa kaṇkaḷum, ārvamum
   tuṇiccalum avarukkumettap piṭittuk koṇṭatu.
   ippaṭittāṉ amīṉāttu aṅkē vēlaikku cērntāḷ. oru vāra kālattil vīṭṭaiyē
   māṟṟi amaittu viṭṭāḷ. vīṭu eppavum paḷicceṉṟu iruntatu. lōṭāvuṭaiya
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷai avatāṉittu ataṟkēṟṟa mātiri avaruṭaiya uṭaikaḷaip
   pēṇi antanta nērattukku aṇivataṟku takuntavaṟṟai tērnteṭuttu vaittāḷ.
   orumuṟai oṉṟai coṉṉāl āṇiyaṭittatupōla avaḷuṭaiya mūḷaiyil atu
   patintuviṭum. lōṭāvukku tāṉ ceyta muṭivu mikunta cantōṣattai koṭuttatu.
   amīṉāttum avaḷuṭaiya nalleṇṇattai kavarvatil muḻumūccuṭaṉ ceyalpaṭṭāḷ.
   maṉaivi illāviṭṭālum lōṭāviṉ vīṭṭu nirvākam ippaṭi cīrākap pōyk
   koṇṭiruntatu. āṉāl avar etirpārttataṟku māṟāka aluvalakattu vēlaiyil
   oḻuṅkīṉaṅkaḷ malintu kiṭantaṉa. oru aṭi ēṟiṉāl oṉpataṭi vaḻukkiyatu.
   ec.ṭi.aiyai eppaṭiyum uyartti viṭavēṇṭum avar ācaiyil maṇ
   viḻuntuviṭumpōla iruntatu. avaruṭaiya apiviruttit tiṭṭaṅkaḷil
   mutaṉmaiyāṉavai peṇkaḷ nalaṉpēṇum tiṭṭaṅkaḷum, vaṟumai oḻippu
   tiṭṭaṅkaḷumtāṉ. ivaiyellām aracāṅka ottuḻaippuṭaṉ naṭakka vēṇṭiyavai.
   āṉāl atikārikaḷukku ivaṟṟiṉāl oruvita lāpamum illaiyeṉṟapaṭiyāl
   kiḷittaṭṭu viḷaiyāṭṭu pōla kōppukaḷai iṅkumaṅkum māṟṟi māṟṟi aṉuppik
   koṇṭiruntārkaḷ. iṟutiyil oru payaṉum kāṇavillai.
   atikārikaḷuṭaṉ oyātu caṇṭai pōṭṭuviṭṭu vīṭṭukku vantāl aṅkē
   nuḷampukaḷuṭaṉ ivaruṭaiya pōrāṭṭam toṭarum. vīṭṭaic cuṟṟi maruntukaḷ
   aṭittum, nuḷampu valaikkuḷ paṭuttum kūṭa oṉṟiraṇṭu nuḷampukaḷ avaraip
   piriyamuṭaṉ tēṭi vantuviṭum. ciyarā liyōṉ nuḷampukaḷ malēriyā
   maruntukaḷukku payappaṭātavai. malēriyā maruntai mikak kiramamāka
   cāppiṭṭum avarukku oru nāḷ malēriyā vantuviṭṭatu. intak kāyccal
   muntippinti lōṭāvukku vantatillai. aṅkē atu ellārukkum aṭikkaṭi taṭimaṉ
   kāyccalpōla vantu vantu pōkum. ivaraip pōṭṭu itu kaṇṇum karuttumākap
   pārttāḷ. malēriyā maruntai nēram tavaṟāmal koṭuttāḷ. kuviṉaiṉ
   marappaṭṭaikaḷaiyum, tōḵṟā' ilaiyaiyum pōṭṭu avitta kuṭinīrai kālaiyum
   mālaiyum avarukku valukkaṭṭāyamākap pukaṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya karicaṉam
   lōṭāviṉ maṉatai nekiḻavaittatu.
   uṇmaiyāṉa ūḻiyattukku eppavum payaṉ uṇṭu allavā? lōṭā avaḷuṭaiya
   campaḷattai uyarttiṉār; calukaikaḷai atikarittār. amīṉāttu ucci
   kuḷirntu pōṉāḷ. avaḷukku taṉ ejamāṉariṭam uṇmaiyāṉa paktiyum acaikka
   muṭiyāta vicuvācamum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. 'limpā' iṉattup peṇkaḷaippōl avaḷ
   iṉimēl lōṭāvukkāka taṉ uyiraiyum koṭuppataṟku tayaṅka māṭṭāḷ.
   limpā iṉattavarkaḷ potuvāka aḻakukkum, vicuvācattiṟkum pēr pōṉavarkaḷ.
   atilum peṇkaḷ muṟṟilum paḻukkāta nāval paḻam pōṉṟa niṟamum, cetukkiya
   cilai pōṉṟa aḻakum koṇṭiruppārkaḷ. muntiya jaṉātipati pataviyēṟṟa
   camayam limpā iṉattavar ellām oṉṟu cērntu avarukku oru patiṉāṟu vayatu
   nirampāta yauvaṉa aḻakiyai paricāka aḷittārkaḷām. lōṭāvum inta limpā
   aḻakiyiṉ uṇmaiyāṉa cēvaiyil makiḻntu pōṉār.
   nuḷampait toṭarntu ippoḻutu oru ilaiyāṉ avar vāḻkkaiyil kuṟukkiviṭṭatu.
   ciyarā liyōṉil ampāramākak kāṇappaṭum itaṟku pēr 'tumpu' ilaiyāṉ.
   pārttāl māṭṭu ilaiyāṉ pōṉṟu peritākat tōṉṟum. atu īramāyirukkum
   tuṇimaṇiyil vantu naicāka muṭṭai iṭṭuviṭṭu pōyviṭum. antat tuṇiyai
   yārāvatu aṇintāl anta muṭṭai carumattukkuḷ pōy aṅkēyē porittuviṭum.
   aintāṟu nāṭkaḷil oru koppuḷam tōṉṟi upātai koṭukkat toṭaṅkum. koppuḷam
   cuṇṭaikkāy aḷavu marumaṉ āṉatum valiyō tāṅka muṭiyāmal pōkum. ciyarā
   liyōṉukku putitāka varupavarkaḷ inta tumpu ilaiyāṉiṭam tappi pōṉatu
   kiṭaiyātu.
   āṉāl āpirikkarkaḷukku itu carva cātāraṇam. avarkaḷ āyuḷ pariyantamum
   inta ilaiyāṉuṭaṉēyē kuṭittaṉam ceytu paḻakkappaṭṭavarkaḷ. lōṭāvukku
   inta tumpu ilaiyāṉ paṟṟiya carittiram oṉṟum teriyātu. atu orunāḷ avar
   naṭumutukilē kuṭivantu periya koppuḷamāki namaiccal koṭukkat
   toṭaṅkiyatu. ivar orunāḷ kaṇṇāṭiyai taṉ piṉpuṟam vaittu mutukaip
   pārppataik kaṇṭa amīṉāttu tiṭukkiṭṭuviṭṭāḷ. uṭaṉēyē ivaruṭaiya
   uttavaikkūṭa etirpārāmal vāslaiṉ koṇṭuvantu metuvāka taṭaviviṭṭāḷ.
   ciṟitu nērattil nāvalpaḻam pōla paḻutta koppuḷattil puḻu neḷivatu avaḷ
   kaṇkaḷukku terintatu. iraṇṭu peruviralkaḷaiyum cērttu naṭumutukil
   vaittu amukkiyavuṭaṉ kuṇṭu maṇiyaḷavu koḻutta puḻu oṉṟu veḷiyē vantu
   viḻuntatu. avaḷukku itu carva cātāraṇam. itu pōl āyiram taṭavai itaṟku
   muṉpu avaḷ itaic ceytirukkiṟāḷ. lōṭātāṉ pāvam, koñca nēram
   'loṭaloṭaveṉṟu' āṭip pōyviṭṭār. tāṅka muṭiyāta mutuku nōvu kaṉanērattil
   maṟaintuviṭṭatu.
   avaḷ muraṭṭuttaṉamāka mutukilē amukkiya sparicam ivar neñcilē pōy
   iṉittatu. ippōtellām lōṭāvuṭaiya cintaṉaiyai aṭikkaṭi amīṉāttu vantu
   niṟaikkat toṭaṅkiṉāḷ. oru patiṉēḻu vayatup peṭiyaṉaippōla avaḷuṭaiya
   itayam allāṭiyatu. itu eṉṉaveṉṟu avarukku viyappāka iruntatu. orunāḷ
   caṉikkiḻamai pakal nēram. aṉṟu hamaṭṭāṉ kāṟṟu palamāka vīciyatu. ākāyam
   muḻuvataiyum tūcippaṭalam maṟaittuviṭṭatu. pattaṭi taḷḷi
   niṟpavaraikkūṭa pārkka muṭiyātapaṭi vāṉam iruṇṭupōy kiṭantatu. avar
   vaḻakkampōla kōlp viḷaiyāṭap pōkavillai. mēṟkattiya icaiyai olināṭāvil
   ōṭaviṭṭu cukamāka racittapaṭi ētō eḻuttu vēlaiyil īṭupaṭṭiruntār.
   amīṉāttu taṉ nīḷamāṉa kālkaḷai eṭṭi vaittuviṭṭu vēlaikaḷaik kavaṉittuk
   koṇṭiruntāḷ. ikkirip pattaipōl aṭarttiyāy vaḷarntirunta curuḷmuṭiyai
   irumpiṉāl ceyta cikkuvāṅkiyāl oṭṭa iḻuttu ciṟuciṟu piṉṉalkaḷākap piṉṉi
   maṭittu lappāt tuṇiyiṉāl iṟukki kaṭṭiyiruntāḷ avaḷ; teṉṉampāḷai
   veṭittatu pōṉṟa avaḷ paṟkaḷukku 'māṭccāka' kaṟuppu kaḻuttilē oru
   veṇcaṅku mālai toṅkiyatu. taṉṉai maṟantu icaikkēṟpa mālai toṅkiyatu.
   taṉṉai maṟantu icaikkēṟpa taṉ uṭalai acaittapaṭi iyaṅkik koṇṭiruntāḷ.
   naṭaṉamātu allavā? naṭaṉam tāṉākavē avaḷiṭam ōṭi vantatu.
   lōṭā avaḷaip pārttuk koṇṭiruntār. putukkap putukka avaḷaip pārppatu
   pōliruntatu avarukku. āpirikka aḻakaiyellām mottamāka kuttakai
   eṭuttatupōla avaḷ kāṇappāṭṭāḷ. ciṟu piḷḷaipōla avaḷ taṉṉaimaṟantu
   āṭaiyai āravāramiṉṟi acaittāṭuvatu aḻakāka iruntatu. ivar avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷaiyē pārttār. avaḷ tuṇukkuṟavum illai; kīḻē pārkkavum illai.
   tiruppi ivar kaṇkaḷai nitāṉamākap pārttāḷ. nallūr capparam pōla meḷḷa
   meḷḷa nakarntu ivar irukkaikku kiṭṭa vantāḷ; cāvatāṉamāka ivaruṭaiya
   mēcaiyai maṟupaṭiyum cuttam ceyyat toṭaṅkiṉāḷ. appoḻutu lōṭā eṭṭi
   avaḷuṭaiya kaiyaip piṭittār. avaḷ appaṭiyē avarmēl carintāḷ.
   avarkaḷuṭaiya tirumaṇam āṭamparamiṉṟi oru kirāmattu carccil
   naṭaipeṟṟatu. veku neruṅkiya ciṉēkitarkaḷum, uṟavukkārarkaḷum maṭṭumē
   vantiruntaṉar. amīṉāttuviṉ viruppattiṟkiṇaṅka lōṭā koḻutta māṭoṉṟai
   aṭittu oru periya viruntu koṭuttār. 'jolaḵp raisa”m', pukaipōṭṭa
   'poṅkā' mīṉum, 'pām' eṇṇeyk kuḻampum anta ūr muḻukka maṇattatu. anta
   viruntaip paṟṟiyē avarkaḷ oru vāra kālamāka kataittārkaḷ. avaḷukku
   aṭitta yōkattai nampa muṭiyātavarkaḷāka anta eḷiya kirāmattu makkaḷ
   piramittup pōy niṉṟārkaḷ. parama ēḻaiyāṉa amīṉāttu tāṉ ūtiyattukku
   vēlai ceyta atē vīṭṭil illattaraciyāka pataviyēṟṟāḷ.
   lōṭā taṉ antastukku ēṟpa vāḻvataṟku avaḷai veku cīkkiramē paḻakki
   vaittār. amīṉāttu kārōṭṭa paḻakikkoṇṭāḷ; iṅkilāntiliruntu vitavitamāṉa
   mēlnāṭṭu uṭaikaḷ taruvittu aṇintukoṇṭāḷ. avaḷ avaṟṟaip pōṭṭapōtu
   kaṭainteṭutta kaṟuppu 'māṭal' pōla iruntāḷ. cīkkirattilēyē mīṉkuñcu
   nīttap paḻakuvatupōla veku iyaṟkaiyāka avaruṭaiya camūka antastukku
   ēṟpa avaḷ taṉṉai uyarttikkoṇṭāḷ. āṉālum avaḷ taṉatu illattu vēlaikaḷai
   tāṉē toṭarntu ceytāḷ; oru vēlaikkāriyai vaippataṟku maṭṭu ma
   tīrkakamāka maṟuttuviṭṭāḷ.
   lōṭāviṉuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu ippaṭiyāka tiṭīreṉṟu kantarvalōka
   vāḻkkaiyāka māṟiviṭṭatu. taṉ vāḻnāḷilēyē ivvaḷavu cantōṣamāka iruntatu
   avarukku ñāpakamillai. kiṣkintaiyilē cukkirīvaṉ mārikālam muṭintapiṉpum
   rāmakāriyattai muṟṟilum maṟantu antappura pōkattil mūḻkik kiṭantatupōla
   lōṭāvum taṉ aluvalaka kāriyaṅkaḷai aṟavē maṟantār. avaḷō vālipattiṉ
   ucciyil iruntāḷ; ivaruṭaiya 'pāṭṭariyō' kaṭaici mūccil iruntatu.
   avaḷuṭaiṉ cukittiruppatē mōṭcam eṉṟa nilaiyil 'viṭutal aṟiyā viruppaṉaṉ
   āki' avaḷ kālaṭiyil ulakattai taricittavar aluvalakattai taricikkat
   tavaṟiviṭṭār.
   ciyarā liyōṉiṉ ec.ṭi.aiyai aṇuvaḷavēṉam uyartti viṭavēṇṭum eṉṟa
   avaruṭaiya ārampa kārattu ārvamellām pōṉa iṭam teriyavillai. ivariṉ kīḻ
   vēlai pārtta atikārikaḷ ellām caṅkīta cīsaṉil muṉvaricaiyil uṭkārntu
   cirakkampam ceyyum makā rasa’karkaḷpōla ivar coṉṉataṟkellām talaiyai
   'āṭṭu' 'āṭṭu' eṉṟu āṭṭiṉārkaḷē oḻiya kāriyattil toḻilkaḷ mūlam
   kirāmattup peṇkaḷiṉ varuvāyai atikarikkum avaruṭaiya cilākkiyamāṉa
   tiṭṭam paṭutōlvi aṭaintatu. mūlataṉamāka avarkaḷ koṭutta
   upakaraṇaṅkaḷum, poruṭkaḷum kūṭa tiruṭṭup pōyiṉa. kutiraiyai taṇr kāṭṭa
   iḻuttup pōkalām; kuṭikkap paṇṇa muṭiyumā? ippaṭiyāka lōṭā taṉ maṉatai
   tāṉē tēṟṟik koṇṭār.
   avaruṭaiya patavikkālam muṭintu vēṟu nāṭṭukku māṟṟal vantapōtu lōṭā
   tiṭukkiṭṭu viḻittuk koṇṭār. tāṉ cātittatu avarukku perumai taruvatāka
   illai. āṉālum, aluvalakattil ceyya muṭiyātatai taṉ conta vāḻkkaiyil
   cātittatu avarukku koñcam camātāṉamāka iruntatu. camutāyattiṉ
   aṭimaṭṭattil tarittirattil uttaritta oru peṇṇukku avar vāḻvu
   koṭuttiruntār allavā? avaḷ iṉṟu celvattil tiḷaippatu maṭṭumillāmal
   avaruṭaiya illattukkum araciyākiviṭṭāḷ. avarukku puṉcirippu vantatu.
   ippaṭiyāṉa ōr aḻaki avar vīṭṭukkum, avaruṭaiya itayattukkum rāṇiyāṉatu
   avaruṭaiya atirṣṭamtāṉ. inta oru viṣayattilāvatu ciyarā liyōṉiṉ
   ec.ṭi.ai ciṟitu uyarntirukkumallavā?
   puḷḷi viparaṅkaḷai karatalap pāṭamāka uyttirunta lōṭā iṅkētāṉ oru
   mikapperiya tavaṟu ceytār. anta varuṭam veḷiyāṉa ec.ṭi.ai viparaṅkaḷai
   ciṟitu avatāṉittu nōkkuvārāyiṉ avarukku tāṉ ceyta tavaṟu purintirukkum.
   avar amīṉāttavai maṇam purintatiṉāl uḷḷapaṭiyāka ec.ṭi.ai.
   aṇuppiramāṇamāṉa aḷavil viḻuntutāṉ pōṉatu; kūṭavillai.
   kātal kaṇṇai maṟaikkum eṉṟu colvārkaḷ lōṭā viṣayattil atu avar
   mūḷaiyaiyum maṟaittu viṭṭatu.
   piṉkuṟippu :- ulakattu nāṭukaḷil tarātarattai kaṇippataṟku ec.ṭi.ai
   muṟaiyai ai.nā. kaṭaipiṭikkiṟatu. oru peṇ ūtiyattukku vēlai ceyyum pōtu
   avaḷuṭaiya ūḻiyam ec.ṭi.ai kaṇakkilē cērkkappaṭukiṟatu. atē peṇ taṉakku
   campaḷam koṭukkum ejamāṉarai maṇam muṭittu anta vēlaiyai campaḷamiṉṟi
   ceyya nērkaiyil avaḷuṭaiya uḻaippu kaṇakkil cērttukkoḷḷap paṭuvatillai.
   itaṉāl ec.ṭi.ai viḻukkāṭu aṭaikiṟatu. peṇkaḷuṭaiya ūtiyamillāta
   uḻaippai kaṇakkilē cērkkātatāl ēṟpaṭum muraṇpāṭṭai intak katai
   cuṭṭikkāṭṭukiṟatu eṉṟu cilam collalām. atai nampuvatum nampātatum uṅkaḷ
   poṟuppu.
   * * *

                          5. pīḵṉiks paṟavai

   nāṉ tirukōṇamalai carvatēca vimāṉa nilaiyattiliruntu veḷikkiṭṭu arlāṇṭā
   vimāṉa nilaiyattil vantiṟaṅkiṉēṉ. itaṟkumuṉ nāṉ veḷināṭṭukku pirayāṇam
   ceytavaḷalla. vimāṉak kūṭattil irunta jaṉattiraḷil eṉ makaṉuṭaiya
   mukattait tēṭiyapōtu eṉakku payam piṭittukkoṇṭatu.
   sṭōkhōmil nāṉ vantiṟaṅkiya varuṭam 2018. eṉ makaṉ eṉṉai viṭṭu pirintu
   svīṭaṉukku paṭikkappōṉa varum 1998. appa avaṉuku vayatu 15. eṉṉāl
   nampavē muṭiyavillai. irupatu varuṭaṅkaḷ eṉ orē makaṉaip pirintu
   vāḻntirukkiṟēṉ. ippōtu avaṉukku vayatu 35; maṇamāki āṟu vayatil oru
   makaṉum uṇṭu.
   nāṉ kaṇkaḷai nālā pakkamum cuḻaṭṭi tēṭiyapaṭiyē vantēṉ kāṇavillai.
   eṉṉaip piriyum pōtu avaṉ kuḻantaitāṉ; mīcai kūṭa arumpavillai.
   viṭumpōtu ērpōrṭṭil eṉṉaik kaṭṭippiṭittu kacakki aḻuaḻuveṉṟu aḻutāṉ. eṉ
   maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭatu! appōtu avar iruntār. ippa avarum pōyviṭṭār.
   nāṉum vēlaiyiliruntu ōyveṭuttu viṭṭēṉ. eṉ makaṉ ettaṉaitaram ṭelipōṉil
   kataittāṉ; evvaḷavu kaṭitaṅkaḷ. "ammā! nīṅkaḷ aṅkaiyiliruntu eṉṉa
   ceyyap pōṟiyāḷ; iñca eṅkaḷōṭai vantiṭuṅkō; uṅkaḷukku oru kuṟaiyum
   varāmal pārppōm" eṉṟu keñciyapaṭiyē iruntāṉ. eṉakkum vēṟu yār
   irukkiṟārkaḷ? piṟanta maṇṇaiviṭṭu orēyaṭiyāka puṟappaṭṭu viṭṭēṉ.
   ōr iḷam kaṇavaṉum maṉaiviyum eṉṉai uṟṟup pārttapaṭiyē kaṭantu pōṉārkaḷ.
   eṉ makaṉuṭaiya kaṇkaḷ eppaṭi irukkum? kuḻantaiyāka iruntapōtu maṭiyilē
   kiṭatti maṇikkaṇakkāka avaṉ kaṇkaḷaiyē pārttapaṭi iruppēṉ.
   makāpāratattil varu ma arjuṉ eṉṟa pēraiyē avaṉukku vaittiruntēṉ. eṉ
   makaṉ eṉṉiṭam "uḷḷa kuppaiyellām koṇṭu vara vēṇṭām. tēvaiyāṉatai
   māttiram koṇṭu vāṅkō; iñca vaikkavum iṭamillai" eṉṟu pattut
   taṭavaiyāvatu colliyiruntāṉ. ataṉālē vāḻnāḷ muḻukka
   cēkarittatellāvaṟṟaiyum maṉamiṉṟi tuṟantuviṭṭu iraṇṭēreṇṭu cūṭkēcuṭaṉ
   vantiṟaṅkiṉēṉ. eṉṉuṭaiya tuṇimaṇikaḷ, puttakaṅkaḷ, ivar ñāpakamāka cila
   poruḷkaḷ, avvaḷavutāṉ.
   taḷḷu vaṇṭiyait taḷḷuvatu kūṭa kaṣṭamāka eṉakkup paṭṭatu. oru cūṭkēs
   naḻuvi kīḻē viḻuntapaṭi iruntatu. eṅkē pōṉāṉ ivaṉ? eṉakku pataṭṭamāka
   vantatu. aintu varuṭamāka ivaṉum pāvam; eṉṉa kaṣṭappaṭṭu viṭṭāṉ? svīṭaṉ
   nāṭu maṟṟa nāṭukaḷ pōla alla. jaṉattokai viṣayattil cariyāṉa kaṇṭippu.
   avarkaḷ jaṉattokai 110 laṭcam. antat tokai intattāṉattai tāṇṭāmal veku
   kavaṉamākap pārttuk koṇṭārkaḷ. perum pōrāṭṭattiṟku piṟakutāṉ eṉakku
   nirantara kuṭiyurimai koṭuttārkaḷām!
   'ammā' eṉṟa kural kēṭṭatu. tamiḻk kuraltāṉ. tēṉāka atu eṉ kātil vantu
   viḻuntatu. eṉ makaṉtāṉ ōṭōṭi vantu koṇṭiruntāṉ. eṉṉa kaṇkaḷ! āṟaṭikkum
   mēlē uyaramāka vaḷarntu viṭṭāṉ. putarpōla kaṭṭukkaṭaṅkāmal irukkum
   talaimayirai aṭakki vāri aḻakāka viṭṭiruntāṉ. oru ṭī cērṭṭum ja“ṉjum
   aṇintiruntāṉ. avaṉukku kuḷirē illai. eṉṉait toṭṭut toṭṭu pārttuviṭṭu
   appaṭiyē ākāyattil tūkkiviṭṭāṉ. metteṉṟu velveṭ pōla irunta avaṉuṭaiya
   tēkam ippa vajramāka iruntatu. piṉṉālēyē avaḷ niṉṟāḷ. peyar sveṉkā.
   mutaṉmuṟaiyāka pārkkiṟēṉ. ivaṉaip pōla avaḷum uyaramtāṉ. iyaṟkaiyāṉa
   cirippu avaḷukku iruntatu. poṉ niṟattil talaimayir. acappil pārttāl
   ciṉimāvil naṭikkak kūṭiya aḻakōṭu teṉpaṭṭāḷ. nāṉ aticayappaṭṭatu
   avaḷuṭaiya iṭaiyaip pārttuttāṉ. oru kaippiṭikkuḷ aṭaṅkum. nīṇṭa
   vaḻuvaḻuveṉṟa kaikaḷ eṉṟālum uruṇṭu tiraṇṭu valuvāka iruntaṉa.
   'mormō, mormō' eṉṟu eṉ pēraṉ kaiyai iḻuttāṉ. avaṉai ācaiyuṭaṉ tūkki
   mukarntēṉ. mukattaic cuḻittāṉ. 'hōrkaṉ' eṉṟu pēr vaittiruntārkaḷ; vāyil
   varāta pēr.
   nāṅkaḷ kataittukkoṇṭu niṟkumpōtē eṉmarumakaḷ ciṭṭuppōla ōṭippōy kārai
   eṭuttu vantāḷ. kutittu iṟaṅki kilō cūṭkēcukaḷai pūvait tūkkuvatupōla
   paṭpaṭṭeṉṟu oṉṟaik kaiyāl tūkki kārilē vaittāḷ.
   sveṉkātāṉ ōṭṭiṉāḷ. arjuṉ oru pakkattil iruntu eṉ kaikaḷaip piṭittapaṭi
   vantāṉ. maṟṟap pakkattil eṉ pēraṉ. eṉ kaṇkaḷil nīr paṉittatu.
   muṭintupōṉa irupatu varuṭaṅkaḷ iṉi tirumpavum varap pōvatillai.
   kār ciṉṉatāka aṭakkamāka iruntatu. muṟṟilum cūriya caktiyilēyē iyaṅkiya
   atu 'kuṅskāṭaṉ' piratāṉa rōṭṭilē pōyk koṇṭiruntatu. oli nāṭāvil ulakap
   pukaḻpeṟṟa 'iṅvār kārlsaṉ' pāṭiya 'svālā, svālā' eṉṉum pāṭal pairavi
   rākattiṉ cāyalil olittuk koṇṭiruntatu. peṭrōl, ṭīcal vākaṉaṅkaḷ pōy
   ippa evvaḷavō kālam. cālaiyiṉ iru maruṅkilum aṭarttiyāṉa maraṅkaḷ.
   pātaiyellām vaḻittut tuṭaittatupōla nalla tuppuravāka iruntatu.
   nāṉ viyanta iṉṉoru kāṭci vaḻiyilē viḷampara pōrṭukaḷ oṉṟum illātatutāṉ.
   arjuṉiṭam atu paṟṟi vicārittēṉ. aracāṅkam viḷamparaṅkaḷaiyellām pattu
   varuṭaṅkaḷāka oḻittu viṭṭatāka avaṉ coṉṉāṉ. ataṉāl poruḷkaḷ makkaḷukku
   irupatu vītam malivākavē kiṭaikkiṟatām. varttakat tuṟai toṭarntu mañcaḷ
   pakkaṅkaḷ mūlam viḷamparaṅkaḷai ilavacamāka ceyvataṟku aracu ellā
   vacatikaḷaiyum ceytu koṭuttirukkiṟatām. 'intap putti ēṉ maṉucaṉukku
   muṉpē tōṉṟavillai' eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭēṉ.
   vīṭu vantu cērntōm. vīṭum marackōlaikaḷiṉūṭē āṭamparamiṉṟi aṭakkamāka
   iruntatu. eṉ makaṉ taṉ iṭuppilirunta 'ai.ṭī. pelṭṭiliruntu' oru melliya
   nīḷamāṉa piḷāsṭik kucciyai iḻuttāṉ. kataviṭukkil atai uraci katavait
   tiṟantu koṇṭāṉ.
   nāṉ vantu cērnta uṭaṉēyē arjuṉ ceyta mutal kāriyam eṉ cārpāka oru
   ai.ṭī.pelṭṭukku viṇṇappam ceytatutāṉ. itutāṉ iṅkē eṉakku aticayattilum
   aticayam. itu paṟṟi kēḷvippaṭṭu irukkiṟēṉ; paṭittumirukkiṟēṉ. āṉāl
   nēril pārttapōtutāṉ ataṉ uṇmaiyāṉa tākkam purintatu. karṇaṉiṉ
   kavacakuṇṭalam pōla inta ai.ṭī. pelṭṭai ellōrum kaṭṭiyapaṭiyē
   tirivārkaḷ, paṭukkum nēram tavira. aintu vayatuk kuḻantaiyiliruntu
   aṟupatu vayatuk kiḻavar varai itaik kaṭṭāmal oruvarum
   veḷikkiṭuvatillai.
   iṅkē kācu, kireṭiṭ kārṭ ellām muṟṟāka oḻintu pala varuṭaṅkaḷ
   ākiviṭṭaṉa. kācaiyō, kireṭiṭ kārṭaiyō kaṇṭāl atai āvaluṭaṉ vāṅkit toṭṭu
   toṭṭu pārkkiṟārkaḷ. 'eṅkaḷ nāṭṭil etaṟkum nāṅkaḷ kireṭiṭ kārṭtāṉ
   pālikkiṟōm' eṉṟu coṉṉāl nampa maṟukkiṟārkaḷ. oru maṉita uyir
   piṟantavuṭaṉēyē ataṉ ṭī.eṉ.ēyaiyum, kairēkaiyaiyum rāṭcasa
   kampyūṭṭarkaḷil patintu oru ai.ṭī.nampar koṭuttuviṭuvārkaḷ. ataṉpiṟaku
   anta maṉitaṉ iṟakkumvarai avaṉaip paṟṟiya cakala viparaṅkaḷum anta
   namparil pativāki viṭum.
   eṉṉuṭaiya aṭaiyāḷa aṭṭai vantapōtutāṉ nāṉ ataṉ makātmiyattai uṇarntēṉ.
   eṅkē pōṉālum eṉ aṭaiyāḷattai nirūpikka itaik koṭuttāl pōtum. avarkaḷ
   atai kampyūṭṭar muṉaiyil corukiṉāl eṉṉuṭaiya cātakam pūrāvum
   terintuviṭum. vīṭṭuk katavu, aluvalakak katavu, kārk katavu ippaṭi
   entak katavu tiṟappataṟkum itai prōkirām paṇṇi vaittuk koḷḷalām. oruvar
   kārṭai iṉṉoruvar pāvikka muṭiyātu; kairēkai kāṭṭi koṭuttuviṭum. āṉāl
   itaṉuṭaiya mukkiyamāṉa tākkam eṉṉaveṉṟāl itu vantapiṟaku anēkamāṉa
   vaṅkikaḷai iḻuttu mūṭa vēṇṭi vantatutāṉ.
   pātaik kaṭaiyilē oru 'pulpul' ais kirīm vāṅkiṉālum cari, iraṇṭu māṭik
   kaṭṭiṭam vāṅkiṉālum cari uṅkaḷ aṭṭaiyai kampyūṭṭar muṉaiyil coruka
   vēṇṭiyatutāṉ. uṅkaḷ kaṇakkiliruntu avarkaḷ kaṇakkukku paṇam māṟiviṭum.
   vaṅkikaḷ aṉēkamāka veḷināṭṭiṉarukkum, vaṇikattukkum maṭṭumē
   payaṉpaṭṭaṉa. tavaṇaimuṟaiyil paṇam kaṭṭuvataṟkukkūṭa orumuṟai āṇai
   koṭuttu viṭṭāl pōtum mātāmātam paṇam māṟiyapaṭiyē irukkum.
   itaiviṭa iṉṉum iraṇṭu vicēṣaṅkaḷ inta aṭaiyāḷa pelṭṭil iruntaṉa. entak
   kāṭu, malai, mēṭṭiliruntum ṭelipōṉ paṇṇavum, kiṭaikkavum vacati
   irukkiṟatu. oru muṉaiyil muṇu muṇuttālē pōtum. maṟupakkattil
   tulliyamākak kēṭṭuviṭum. ulakiṉ enta mūlai muṭukkiliruntum toṭarpu
   koḷḷalām. aṭutta vicēṣam, intak kārṭai vaittu oruvar taṉ iruppiṭattai
   kaṉakaccitamāka caṭṭilaiṭ mūlam kaṇittuviṭalām. oru aintu vayatuk
   kuḻantaiyai svīṭaṉil kaṇkāṇāta oru pakutiyil koṇṭu pōy viṭṭālum atu
   intak kārṭai vaittu vīṭu tēṭi vantuviṭam. iṅkēyellām tolaintu pōvatu
   eṉpatu mikavum kaṣṭamāṉa kāriyam. ṭyūcaṉ vaittālkūṭa muṭiyātu.
   ippoḻutu eṅkaḷuṭaiyatum muṉṉēṟiya nāṭutāṉ. āṉāl ivarkaḷaip pārttāl
   nāṅkaḷ iṉṉum irupatu varuṭam piṉtaṅkiviṭṭatu pōlattāṉ eṉakkup paṭṭatu.
   kaṇṇāl pārppatellāmē putiṉamāka iruntatu. caṭutiyāka intac cūḻnilaiyai
   eṉṉāl carikkaṭṭa muṭiyavillai. eṉ makaṉ eṉṉuṭaiya vacatiyil mikunta
   akkaṟaiyōṭutāṉ iruntāṉ. iruntālum ciṉṉac ciṉṉa viṣayaṅkaḷkūṭa eṉṉait
   taṭumāṟa vaittaṉa.
   ivarkaḷuṭaiya ātāracakti cūriyaṉtāṉ. oru vīṭṭilē piṭikkum cūriyacakti
   anta vīṭṭiṟku pōtumāṉatāka irukkiṟatu. taṇr pōtiyatu iruntālum cuḻal
   pāvippu muṟaitāṉ; mītamāṉa nīr tōṭṭattukku pōyviṭum. coṭṭu nīrmuṟaiyil
   pullum, pūcceṭikaḷum, maraṅkaḷum ceḻippāka irukkiṉṟaṉa. iruntālum
   eṉakku orē taṇṇiyai tiruppit tiruppi kuṭikkiṟōm eṉṟu terintatum mutalil
   koñcam aruvaruppākattāṉ iruntatu.
   eṉṉai uṇmaiyil tiṭukkiṭa vaitta viṣayam kuḷikkum muṟaitāṉ. 'katiṟṟōṉ'
   katir alaikaḷil kuḷippatu eṉakku caṅkaṭamāka iruntatu. eṉṉa iruntālum
   niṟaiyat taṇril cōcōveṉṟu kuḷirntu, naṉaintu, cōp pōṭṭu kuḷippatupōla
   varumā? itu kuḷittatupōlavē irukkātu. eṉ pēraṉ colkiṟāṉ katiriyakkattil
   kuḷippatu eṅkaḷukku mikavum nallatām; pakṭīriyāk kirumikaḷ uṭaṉukkuṭaṉ
   cettuviṭukiṉṟaṉa; carumam putu ūṭṭac cakti peṟukiṟatu; taṇrum
   miccappaṭukiṟatām. āṉāl kuḷittatu pōlavē illaiyē?
   maṟṟatu, cāppāṭṭu muṟaikaḷ. camaiyal aṭuppeṉpatē kiṭaiyātē. ellām
   katiriyakkattil camaittatutāṉ. atuvum kampyūṭṭaril mutalilēyē prōkirām
   paṇṇiyapaṭi. cāppāṭu cappeṉṟirukkiṟatu. āṉāl ellām aḷavuṭaṉ ceyta
   cattuḷḷa uṇavām. ācaikku oru kōppi kūṭap pōṭa vaḻiyillai. atuvum
   kampyūṭṭar pōṭṭatutāṉ. orumuṟai, nalla pālum cīṉiyum pōṭṭu iñci kalanta
   kaṭuṅkōppiyoṉṟu kuṭikka ācaiyāka iruntatu. kampyūṭṭarai tiruppit
   tiruppi nālaintu taṭavai prōkirām paṇṇip pārttēṉ; carivaravillai.
   aluttup pōy appaṭiyē viṭṭuviṭṭēṉ.
   itu ellāttukkum īṭukaṭṭuvatupōla eṉ pēraṉ iruntāṉ. avaṉ mukattai
   pārttuk koṇṭē irukkalām. ācai tīrātu, ciṉṉa vayatil eṉ makaṉ
   iruntatupōla accāka iruppāṉ. vanta nāḷil iruntē eṉṉōṭu oṭṭiviṭṭāṉ.
   eppavum avaṉukku ētāvatu katai collikkoṇṭē irukka vēṇṭum.
   "mormō, mormō! collu mormō" eṉṟāṉ orunāḷ eṉ pēraṉ. "hōrkaṉ" eṉṟa avaṉ
   pērai nāṉ evvaḷavu muyaṟci ceytu cariyāka uccarittālum cirittuviṭuvāṉ.
   āṉapaṭiyāl iṉimēl nāṉ avaṉai 'cokkaṉ' eṉṟē kūppiṭuvatāka rakaciya
   oppantam ceytu koṇṭōm. avaṉum cammatittāṉ. ivaṉ eṉakku cokkup poṭi
   pōṭṭuviṭṭatāl cokkaṉ poruttamākattāṉ iruntatu.
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷum eṉ makaṉuṭaiyatu pōlavē akaṉṟu irukkum. talaimayir
   tāyiṉuṭaiyataippōl taṅka niṟam. avaṉuṭaiya carumam kaṭainteṭutta veṇṇey
   eṉpārkaḷē appaṭi irukkum. pārkkumpōtellām vārik koñca vēṇṭumpōla ācai
   tūṇṭum. āṉāl iṭam koṭukka māṭṭāṉ. lañcam koṭuttāltāṉ uṇṭu.
   iṅkē paḷḷikaḷ vārattiṟka oru muṟaitāṉ. maṟṟa nēraṅkaḷil kampyūṭṭar
   mūlamāka pāṭaṅkaḷai paṭittu viṭuvārkaḷ. kampyūṭṭar mūlamākavē
   āciriyarum toṭarpu koṇṭu vīṭṭup pāṭaṅkaḷai koṭuppār. lemiṅ eṉṟa mirukam
   paṟṟi oru projekṭ eḻutavēṇum eṉṟāṉ cokkaṉ. eṉṉiṭam atupaṟṟi collumpaṭi
   tontaravu ceytu koṇṭēyiruntāṉ. "nī kampyūṭṭaraip pār, piṟaku
   puttakattai paṭi. ataṟkup piṟaku nāṉ collit tarukiṟēṉ" eṉṟēṉ. "illai,
   mermō! nī col. kataipōla col; nāṉ piṟaku eḻutukiṟēṉ. pḷīs" eṉṟāṉ,
   kaṇkaḷai akala maruṭṭi, itaṟku maṟuppu colla eṉ itayam iṭam koṭukkumā?
   "lemiṅ oru appāvip pirāṇi. svīṭaṉ nōrvē pōṉṟa nāṭukaḷil mikuntu
   kāṇappaṭum. aintu aṅkula nīḷamtāṉ irukkum. kaṭṭaikkāl, uruṇṭaiyāṉa
   talai, cāmpal niṟam, ippaṭiyāka pārppataṟku 'aiyō' eṉṟu irukkum. pul,
   pūṇṭu, tāvaram ellām cāppiṭum. evvaḷavu kuṭṭikaḷ pōṭum, teriyumō? oru
   varuṭattiṟku pattu kuṭṭikaḷ varai īṉum.
   "āṉāl, pāvam avaikku periya cōtaṉai. mūṉṟu nāluvaruṭaṅkaḷil
   avaikaḷuṭaiya perukkam nāṭu tāṅkātu. cāppāṭu pōtāmal pōyviṭum. appa
   avaiyellām kūṭṭam kūṭṭamākac cērntupōy appaṭiyē kaṭalil mūṣkic
   cettuppōkum."
   "aiyō, pāvam! mormō, ellām cettup pōkumā?" eṉṟāṉ hōrkaṉ. avaṉ kaṇkaḷ
   ippa koñcam kalaṅki viṭṭaṉa.
   "kaṭalukkup pōṉa ellām cettup pōkum. miñciyirukkiṟavai maṟupaṭiyum
   peruka ārampikkum. nālu varuṭaṅkaḷil paḻaiyapaṭi nāṭu tāṅkātu. appaṭiyē
   avaiyum pōy kaṭalil viḻuntu viṭum. ippaṭiyē itu toṭarum."
   cokkaṉ koñcanēram yōcittapaṭiyē iruntāṉ. nāṉ kataiyai māṟṟa eṇṇi
   coṉṉēṉ. "eṅkaḷ ūril perum pulavar oruttar iruntār. avarukku lemiṅ eṉṟāl
   uyir. avar ataip paṟṟi pāṭi irukkiṟār. nī atai eḻutiṉāl projekṭil
   uṉakkuttāṉ atika matippeṇ kiṭaikkum" eṉṟēṉ.
   ārvattōṭu "cīkkiram col, mormō" eṉṟāṉ.
   cī ō, eṉ lemiṅkukaḷē, āyirak kaṇakkil kūṭṭam cērttu
       kutittuk kutittu eṅkē celkiṟīrkaḷ?
       vaitta cāmāṉai eṭukka pōvatupōl vaḻimēl kuṟivaittu
       ōṭukiṟīrkaḷē, ēṉ?
       pōkum vaḻiyil uḷḷa pul, pūṇṭu tāvaram ellām
       vatam ceytu viraikiṟīrkaḷē eṉṉa avacaram?
       arainoṭiyum āṟāmal vayalveḷi tāṇṭi
       āṟṟaiyum, kuḷattaiyum nīntik kaṭantu
       ōṭik koṇṭirukkiṟīrkaḷē koñcam
       uṅkaḷai ācuvācappaṭuttik koḷḷak kūṭātā?
       kaṭalai nīṅkaḷ aṭaintatum kālkaḷ tuvaḷa
       nīnti nīnti māyntukoḷḷap pōkiṟīrkaḷē!
       varum cantatikaḷukku vaḻiviṭum tiyākikaḷē!
       caṟṟu nilluṅkaḷ uṅkaḷ mukaṅkaḷai nāṉ
       iṉṉoru muṟai pārttuk koḷkiṟēṉ, niṉaivil vaikka.

   cokkaṉ yōcittapaṭiyē iruntāṉ. avaṉuṭaiya ciṟiya vataṉam vāṭiviṭṭatu.
   "mormō, ēṉ inta lemiṅkukaḷ ippaṭi cāka vēṇum?"
   "ivai apūrvamāṉa pirāṇikaḷ. taṅkaḷ cantatikaḷukku vaḻiviṭa taṅkaḷaiyē
   aḻittuk koḷḷukiṉṟaṉa. evvaḷavu tiyāka maṉappāṉmai?"
   "mormō, vēṟu mirukaṅkaḷ allatu paṟavaikaḷ ippaṭi irukkā?
   "eṉakku terinta maṭṭil mirukam kiṭaiyātu. āṉāl kirēkka purāṇaṅkaḷil oru
   kaṟpaṉaip paṟavai uṇṭu; peyar pīḵṉiks. arēpiyāviṉ pālaivaṉaṅkaḷil itu
   kāṇappaṭum. orē oru paṟavaitāṉ; itaṟku tuṇaiyum illai; muṭṭaiyum illai.
   ainnūṟu varuṭaṅkaḷ varai ja“vikkum. ataṟkup piṟaku tāṉē cuḷḷikaḷ
   poṟukki aṭukki cūriya veppattil paṟṟa vaittu anta citaiyil viḻuntu
   taṉṉai māyttu cāmpalākiviṭum. ataṟku piṟaku anta cāmpalil iruntu iṉṉoru
   pīḵṉiks paṟavai tōṉṟi iṉṉoru ainnūṟu varuṭaṅkaḷ vāḻumām."
   "eṉṉa mormō, ellām ippaṭi cettup pōkiṟa katai colkiṟāy!" eṉṟu aluttuk
   koṇṭāṉ.
   "eṉ kuṭṭip pēraṉē, piṟakkum uyirkaḷ ellām oru nāḷaikku iṟakkattāṉē
   vēṇṭum. atuvum inta uyirkaḷ evvaḷavu uyarntavai. ivai taṅkaḷ cantati
   vaḷarvataṟkāka taṅkaḷaiyē māyttuk koḷkiṉṟaṉa. paḻacu pōṉāltāṉ putiyatu
   varum."
   eṉ pēraṉ koñca nēram mukattai ummeṉṟu vaittukkoṇṭiruntāṉ. piṟaku "hāl
   kāvraṉ! nī paḻacu, pō" eṉṟu colli eṉ kaṉṉattil taṉ ciṉṉak kaiyāl
   iṭittuviṭṭu ōṭip pōṉāṉ.
   nāṉ coṉṉa kataiyiṉ uṇmaiyai cōtikkum paṭiyāṉa oru tiṭukkiṭum campavam
   cīkkirattilēyē naṭantatu. ulakilēyē mikavum muṉṉēṟiya nāṭu svīṭaṉ.
   amerikkāvum, jappāṉumkūṭa cila viṣayaṅkaḷil pattu varuṭaṅkaḷ piṉ taṅki
   viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ataṟku karuṇai maraṇam (Euthansia) oru
   utāraṇam. āṟṟoṇāk koṭunōyiṉāl tuṉpuṟupavarkaḷum, tīrātaviyāti
   vantavarkaḷum, karuṇai maraṇattukku viṇṇappikka svīṭaṉil calukai uṇṭu.
   atu ellōrukkum terintatutāṉ. āṉāl ulakattilē eṅkum kāṇāta oru
   āccariyamāṉa vaḻakkam kaṭanta cila varuṭaṅkaḷāka aracāṅkattiṉ muḻu
   ātaravōṭum iṅkē naṭantu koṇṭiruntatu.
   eṉakku inta nāṭu piṭittuviṭṭatu. eṉṉa mātiri cuṟṟuccūḻalai
   pēṇikiṟārkaḷ? eppaṭi turitamāka viññāṉak kaṇṭupiṭippukaḷai taṅkaḷ
   mēmpāṭṭukku payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ? āṉālum, cila viṣayaṅkaḷai eṉṉāl
   ja“raṇikka muṭiyavillaiyē! pakkattu vīṭṭilē oru piṟanta tiṉa koṇṭāṭṭam
   naṭantatu. mutaṉmuṟaiyāka eṉakkum cērttu oru aḻaippu vantiruntatu. atu
   eṉṉa mātiri koṇṭaṭāṭṭameṉṟu yārāvatu muṉpē eṉakku
   eccarikkaiceytirukkalām. appaṭiyāṉāl nāṉ pōvatait tavirttu iruppēṉ.
   heṉṉiṅsaṉ avaruṭaiya peyar. eḻupatu vayatuk kiḻavar. avarukkuttāṉ
   piṟanta tiṉam. irupatupēr maṭṭil vantiruntārkaḷ. periya kēkkil ēḻu
   meḻukuvarttikaḷ koḻutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. ellōrum pāṭṭup pāṭi,
   vaḻakkampōla kēk veṭṭi cāppiṭṭu, ataṟkup piṟaku ativicēṣamāṉa cāmpeyṉ
   matu arunti veṇṇey kaṭṭiyum cāppiṭṭōm. piṟpāṭu heṉṉiṅsaṉ oru ciṟṟurai
   āṟṟiṉār. atil tāṉ eḻupatu āṇṭuppirāyam aṭaintu viṭṭatākavum, pūraṇa
   ārōkkiyattuṭaṉ niṟainta vāḻvu vāḻntatākavum, iṉimēl karuṇai maraṇattai
   taḻuva muṭivu ceytatākavum coṉṉār. ellōrum eḻuntu niṉṟu kaitaṭṭi taṅkaḷ
   makiḻcciyait terivittārkaḷ. oruvar kaṇkaḷilum nīrillai. avaruṭaiya
   contappiḷḷaikaḷkūṭakavalaippaṭṭatākat teriyavillai. eṉakku antak kāṭci
   maṉacaip piḻintatu.
   vaḻakkamāka vanta viruntiṉartāṉ paricukaḷ taruvatu vaḻakkam iṅkē
   piriyāviṭai mukamāka kiḻavartāṉ paricukaḷ koṭuttār. ovvoruvarukkum
   ovvoṉṟu paricaḷittār. muṉpiṉ teriyāta eṉakkukkūṭa mūṉṟām kusrāv maṉṉar
   kālattiya nāṇam oṉṟai tantār. kusrāv maṉṉar pillāta nāyaṇam atu eṉṟu
   piṉṉāl terintu koṇṭēṉ. viruntiṉ muṭivil iraṇṭu ṭākṭar tayārāka irunta
   oru vākaṉattil ēṟṟic ceṉṟārkaḷ.
   aṉṟiravu eṉakku tūkkam varavillai. muḻu ārōkkiyattuṭaṉum, putti
   cuvātīṉattuṭaṉum uḷḷa oruvar ippaṭippaṭṭa muṭivu eṭuppatu caritāṉā?
   aracu kūṭa itai ātarikkiṟatē! aracāṅkattiṉ vātamō āṇittaramāka
   iruntatu. svīṭaṉil ippōtu carācari vayatu aimpatukku mēl pōyviṭṭatu.
   iḷaiñar camutāyam vekuvāka kuṟaintuviṭṭatu. āṉapaṭiyāl aracu eḻupatu
   vayatiṟka mēṟpaṭṭavarkaḷ ippaṭi viṇṇappam ceyvatai varavēṟkiṟatu.
   oruvar iṟantavuṭaṉ avaruṭaiya eṇ kampuyūṭṭariliruntu nīkkappaṭukiṟatu.
   uṭaṉē anta iṭattai oru putitākap piṟakkum kuḻantai nirappiviṭukiṟatu.
   heṉṉiṅsaṉ oru viññāṉi. avar kaṇṭupiṭitta cittāntaṅkaḷ iṉṟum
   pāṭapputtakaṅkaḷil irukkiṟatām. avar cākavēṇṭi appaṭi eṉṉa avaciyam?
   eṉakku itu mikavum aniyāyamākapaṭṭatu. eṅkaḷ itikācaṅkaḷil
   pirāyōpavēcam eṉṟu colliyirukkiṟatu. pāratappōr muṭivil villukku
   atipatiyāṉa vituraṉ eṉṉa ceytār? kāṭṭilēpōy tarppaimītu paṭuttu
   pirāyōpavēcam ceytukoṇṭār. ēṉ, cantira vamcattu maṉṉar yayāti ceytatu
   eṉṉa? evvaḷavu cukam aṉupavittālum yayātikku pōtavillai. keñcikkūttāṭi
   makaṉiṭam iḷamaiyai kaṭaṉ vāṅkik koṇṭār. iṉṉoru mūccu aṉupavikka vēṇṭum
   eṉṟu ācai. piṟaku oru āyiram varuṭaṅkaḷ aṉupavittār. appaṭiyum
   pōtavillaiyām. kaṭaiciyilē ellāvaṟṟaiyum tuṟantu kāṭṭiṟku pōy
   uyiraiviṭṭār.
   iravu iraṇṭu maṇi. veḷiyē pārttēṉ. cūriyaṉuṭaiya katirkaḷ kīḻvāṉattil
   paravik kiṭantaṉa. appaṭiyē uṟaṅki viṭṭēṉ. inta campavam periya
   tākkattai eṉṉuḷ ēṟpaṭutti viṭṭatu. āṉāl makaṉō, eṉ marumakaḷ sveṉkāvō
   itai peritupaṭuttavillai. eṉ marumakaḷ pōla oru peṇ inta ulakattil
   kiṭaippatu apūrvam. eppavum avaḷukku cirittapaṭiyirukkum kaṇkaḷ. āṉāl
   cila cillaṟai viṣayaṅkaḷtāṉ eṉakkup piṭipaṭuvatillai. cokkaṉ patiyeṉṟu
   ōṭivantu cāppāṭu kēṭpāṉ. sveṉkā kampuyūṭṭar namparai maṭṭumē colluvāḷ.
   pāvam, avaṉē ceytu cāppiṭa vēṇṭumām. taṅkaḷ vēlaikaḷai tāṅkaḷē
   ceyyavēṇṭum eṉpatil mikavum piṭivātamāka iruntāḷ.
   mūṉṟu nāḷ ceṉṟu heṉṉiṅsaṉuṭaiya cāmpalai oru marappēḻaiyil vaittu koṇṭu
   vantu pakkattu vīṭṭil koṭuttārkaḷ. atai tōṭṭattilē oru nalla iṭamākap
   pārttu avarkaḷ putaittu ataṉ mēl oru 'pērc' ceṭiyaiyum naṭṭārkaḷ.
   villiyam kiṟisrar heṉṉiṅsaṉ eṉṟa viññāṉi tāṉākavē 'pērc' ceṭikku
   uramākat taṉṉai arppaṇittuk koṇṭār.
   eṅkaḷuṭaiya vīṭṭaippaṟṟi nāṉ oṉṟumē collavillai. svīṭaṉil toṇṇūṟu vītam
   vīṭukaḷ eṅkaḷ vīṭṭaippōlavē irukkiṉṟaṉa. naṭuvīṭṭil varavēṟpaṟaiyum,
   camaiyal, cāppāṭṭu aṟaikaḷum, jim (tēkappiyācam) aṟaiyum irukkum. mēlē
   paṭukkai, kuḷiyal aṟaikaḷ. ellōrukkum kampuyūṭṭar mūlamākavē
   naṭaipeṟum.
   sveṉkā mukam cuḻittō, maṉamvarunti aḻutō nāṉ kaṇṭatu kiṭaiyātu. muṉpē
   kūṟiyapaṭi avaḷukku eppavum malarnta mukamtāṉ. taṟceyalāka avaḷ
   orumuṟai aḻutatai nāṉ pārkka nēriṭṭatu. eṉakku aṭivayiṟṟai eṉṉavō
   ceytatu.
   orunāḷ vaḻakkam pōla mūṉṟupērum kīḻēyuḷḷa jimmil erōpiks oru
   maṇittiyālamvarai ceytuviṭṭu vantārkaḷ. marakkālaṇikaḷuṭaṉ avarkaḷ
   naṭantu vantapōtu. 'ṭak, ṭak' eṉṟu vaṭivākattāṉ iruntatu. eṉ makaṉaip
   pārttēṉ. eṉṉa aḻakāka irukkiṟāṉ. antak kaṇkaḷuṭaiya oḷi eṉṉa cupāvamāka
   vīcukiṟatu. sveṉkā 'liyōrārṭ' uṭuppil uyarāmāka tōṉṟiṉāḷ. eṉ kaṇṇē
   paṭṭuviṭum pōla iruntatu. ciṟutuḷi viyarvai pirakācikka apsaras
   pōlattāṉ vantāḷ. avaḷukku āṟuvayatup paiyaṉ iruppatākac coṉṉāl yārāvatu
   nampuvārkaḷā? kaṉanīr paṟṟi ārāycci ceykiṟāḷē eṉṟu eṇṇuvēṉ.
   ivaḷuṭaiya iṭai eṉṉa ippaṭi irukkiṟatu. patiṉēḻu vayacup peṇpōla? oru
   nāḷ nāṉ kēṭṭuviṭṭēṉ. avaḷ cirittuviṭṭu coṉṉataik kēṭṭa nāṉtāṉ
   atircciyaṭaintēṉ. arjuṉkūṭa eṉakku ituvarai itaippaṟṟi collavillaiyē!
   eṉ makaṉukku 29 vayatu naṭakkumpōtu ivarkaḷ maṇamceytu koṇṭārkaḷ.
   mutalil eṉṉamātiri kuḻantaivēṇum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭārkaḷām. ivaḷ
   taṅkaniṟat talaimayil vēṇṭum eṉṟāḷ; arjuṉō periya nīlakkaṇkaḷ koṇṭa oru
   āṇmakavu eṉṟāṉām. karuvaṅkiyilē pōy taṅkaḷ karukkaḷaik koṭuttārkaḷ.
   avarkaḷ lapōraṭṭariyil karukkaḷai iṇaittu kampuyūṭṭar mūlam kaṇittu
   cicu etirkālattil eppaṭi parimaḷikkum eṉṟu kūṟiviṭuvārkaḷ. ivarkaḷ pōy
   cicukkaḷaik kāṭṭiṉārkaḷām. nōy, noṭi illāta ārōkkiyamāṉa nilaiyil
   taṅkattalaimayirum, nīlakkaṇkaḷum koṇṭa oru āṇcicuvai ivarkaḷ terivu
   ceytārkaḷām.
   ataṟku piṟaku iraṇṭu mātam cicu lapōraṭṭariyilēyē vaḷarntatu. piṟakutāṉ
   caṅkaṭam. cevilittāyait tēṭa vēṇṭum. rasyāvil iruntu ēḻaippaṭṭāḷam
   itaṟkākavē varuvārkaḷ. oru piḷḷaiyai aintu mātam varai cumappataṟku
   cuvai kūli kēṭpārkaḷ. aintumāta muṭivil piḷḷaiyai cicēriyaṉ muṟaiyil
   veḷiyē koṇṭu vantuviṭuvārkaḷ. piṟakum iṉṉoru iraṇṭu mātam kuḻantai
   cūṭṭup pēḻaiyil vaḷarum. ataṟkup piṟakutāṉ kuḻantaiyai kaiyilē tūkki
   koṭuppārkaḷ. appaṭittāṉ hōrkaṉ piṟantatāka avaḷ kūṟiṉāḷ.
   "appa, nī peṟavē illaiyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ, atirntupōy.
   "hōrkaṉ uṅkaḷ makaṉuṭaiya karuvum, eṉṉuṭaiya karuvum cērntu uṇṭāṉa
   piḷḷai. muḻukka muḻukka eṅkaḷ piḷḷai; rasyākkāri veṟum cuvai
   kūlikkāritāṉ. avaḷukku nāṅkaḷ oppantappaṭi aintu mātaṅkaḷukku 20000
   yūrōṭolar koṭuttōm. avaḷukku itu periya kācu; iraṇṭu varuṭattiṟku
   pōtumāṉatu" eṉṟāḷ. sveṉkāviṉ uṭampiṉ lāvaṇyam eṉakku appōtutāṉ muṟṟilum
   purintatu.
   aṉṟu jimmiliruntu vantu kampuyūṭṭaril aṉṟaiya mukkiya ceytikaḷaip
   paṭittāḷ. iṅkē pattirikaikaḷ vīṭṭukku varuvatu kiṭaiyātu. cantā
   kaṭṭiviṭṭāl vēṇṭiya ceytikaḷai vīṭṭilēyē pārttuk koḷḷalām. evvaḷavu
   pēppar mītamākiṟatu?
   aṭuttu, kampuyūṭṭaril vanta īmeyil kaṭitaṅkaḷai paṭittuviṭṭu tiṭīreṉṟu
   aḻat toṭaṅkiviṭṭāḷ. arjuṉ ōṭivantāṉ. avaṉum pārttuviṭṭu tikaittuppōy
   ciṟitu nēram niṉṟāṉ. piṟaku sveṉkāvait tēṟṟiṉāṉ. avaḷuṭaiya aḻukai
   aṭakka muṭiyāmal nīṇṭukoṇṭē pōṉatu.
   viṣayam itutāṉ. ivarkaḷ iraṇṭāvatu piḷḷai peṟuvataṟku pōṭṭa maṉuvai
   aracāṅkam nirākarittuviṭṭatu. atu oru peṇ kuḻantaiyām; uyaram aintu aṭi
   eṭṭu aṅkulam. kaṟuppu talai mayirum, kapilaniṟak kaṇkaḷumāka irukkumām.
   karu uṟpattiyāṉa nāḷiliruntu mūṉṟu varuṭamākiviṭṭatām. "eppō ivarkaḷ
   aṉumati tarappōkiṟārkaḷ? itu eṉṉa aniyāyam! eṉ cinēkitikaḷ ellōrukkum
   kiṭaittuviṭṭatē! eṉakku maṭṭum ēṉ ippaṭi? itaik kēṭpārillaiyā?" eṉṟu
   vimmi vimmi aḻutāḷ.
   arjuṉ avaḷait tēṟṟi ellāvaṟṟaiyum viḷakkiṉāḷ. kampuyūṭṭaril avarkaḷ
   viṇṇappam irukkiṟatu. ovvoru piṟappum, iṟappum aṅkē pativākiṟatu.
   kampuyūṭṭar ivaṟṟai kaṇakkup paṇṇikkoṇṭē varum, avarkaḷ muṟai vantatum
   aṉumati tāṉākavē kiṭaittuviṭumeṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ. eṉakku sveṉkāvai
   pārkkap pāvamāka iruntatu. avaḷuṭaiya neñcukkuḷ ippaṭiyāṉa oru tīrāka
   kavalai irukkum viṣayam eṉakku aṉṟuvarai teriyātu.
   itu naṭantu piṟaku oru kuḷir kālattaiyum nāṉ muṟṟilum pārttuviṭṭēṉ.
   kuḷir kālattaiyum nāṉ muṟṟilum pārttuviṭṭēṉ. kuḷirkālattai niṉaittu
   mikavum payantukoṇṭē iruntēṉ. āṉāl tappiviṭṭēṉ. vīṭṭai cūriya caktiyai
   payaṉpaṭutti takunta veppanilaiyil vaittiruntārkaḷ. attuṭaṉ, nāṉ
   ippavellām ērōpiksa”m ceyya paḻakikkoṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya kuru vēṟu yār?
   cokkaṉtāṉ. nalla ārōkkiyamaka irukka muṭikiṟatu. cuvāmikkum kāṟṟu
   mikavum cuttam. kāṟṟuc cūḻalaip pēṇuvataṟku atika mukyatvam
   koṭukkiṟārkaḷ. iyaṟkaiyōṭu oṭṭiya vāḻkkai. eṉakku cantōṣamāka iruntatu.
   orunāḷ kampuyūṭṭaril eṉakku oru ceytivantatu. nāṉ āccariyappaṭṭu
   viṭṭēṉ. atutāṉ eṉakku mutaṉmuṟai appaṭic ceyti varuvatu. viṭṭamiṉ 'ṭī'
   cattuk kāṇātu eṉṟum, purataccattaik kuṟaikkumpaṭiyuntāṉ ceyti. eṉakku
   viyapput tāṅkavillai. eṉ makaṉtāṉ viḷakkiṉāṉ. "kampuyūṭṭar, nāṅkaḷ
   cāppiṭuvataik kaṇittapaṭiyē irukkiṟatu. attuṭaṉ mātā mātam eṅkaḷ
   irattam, ciṟunīr, iratta amukkam, itayattuṭippu mutaliya kaṇippukaḷai
   kampuyūṭṭaril pativu ceytu koṇṭē varukiṟōmallavā? ivaṟṟaiyellām
   kampuyūṭṭar kirakittu appappō nōy varuvatait taṭukka kuṟippukaḷ koṭutta
   vaṇṇamē irukkum. iṅkēyellām varumuṉ taṭuppatil aracāṅkam mikavum
   eccarikkaiyāka ceyalpaṭukiṟatu" eṉṟāṉ.
   orumuṟai arjuṉ, sveṉkāvaiyum, eṉṉaiyum karuvaṅkikku kūṭṭic ceṉṟāṉ. aṅkē
   cēmittu vaitta ivarkaḷuṭaiya 'karunilai cicukkaḷai' kampuyūṭṭaril
   pōṭṭup pārkka aṉumatikiṭaittatu. ellāmāka patiṉēḻu peṇ karukkaḷ tayār
   nilaiyil iruntaṉa. sveṉkā, tāṉ terivu ceyta peṇ kuḻantaikku 'kāmāṭci'
   eṉṟa pēraip pativu ceytiruntāḷ. atu eṉṉuṭaiya tāyāruṭaiya peyar. eṉ
   maṉam nekiḻntatu. antap patiṉēḻu kuḻantaikaḷilum kāmāṭcitāṉ kaṇṇaip
   paṟikkum aḻakiyāka iruntāḷ. irupattoru vayatu varaikkum kampuyūṭṭaril
   avaḷuṭaiya pariṇāma vaḷarcciyai avatāṉittuk koṇṭē vantōm. vitavitamaṉa
   talai alaṅkāram ceytu, vevvēṟu uṭaikaḷil avaḷaik kaṇ kuḷirap pārttōm.
   ṭeṉṉis pōṉṟa viḷaiyāṭṭukaḷil avaḷ vīrāṅkaṉaiyāka viḷaṅkuvāḷām;
   maṉitaviyal pōṉṟa pāṭaṅkaḷil avaḷukku iyaṟkaiyāṉa tiṟamai irukkumām.
   appaṭiyē koñca nēram pārttuk koṇṭiruntōm. sveṉkāviṉ kaṇkaḷil nīrt tuḷi.
   eṉakkē aḻukaiyāka vantatu.
   appōtu sveṉkā oru ceyti coṉṉāḷ. ippōtellām cevilit tāymār mikavum
   malivākak kiṭaikkiṟārkaḷām. rasyā, laṭṭiṉ amerikkā, arapu nāṭukaḷil
   iruntellām peṇkaḷ vantu kuvintapaṭiyē irukkiṟārkaḷ. cūriyacaktiyiṉ
   upayōkam ulakattil vēkamākap paravi viṭṭatāl arapu nāṭukaḷil eṇṇey
   vilai pōkāmal vaṟumai pīṭittu viṭṭatām. aṅkēyellām cevilip peṇkaḷukku
   pañcamillai; svīṭaṉ aracāṅkattiṉ aṉumatiyiltāṉ pañcamām.
   appa eṉ makaṉ iṉṉoru āccariyamāṉa takavalaiyum coṉṉāṉ. sviṭaṉil
   anēkamāka ellōrum cevilit tāy muṟaiyaittāṉ kaiyāḷukiṟārkaḷ.
   kuḻantaikaḷaiyum cicēriyaṉ muṟaiyiltāṉ piṟakka vaikkiṟārkaḷ. itutāṉ
   tāykkum cēykkum ciṟanta muṟai eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ippoḻutu
   amerikka, jappāṉ pōṉṟa iṭaṅkaḷil iruntukūṭa cila peṇkaḷ varukiṟārkaḷ.
   oppantam illāmal ilavacamākavē piḷḷaiyaic cumakka avarkaḷ
   cammatikkiṟārkaḷām. āṉāl, piḷḷai iyaṟkai muṟaiyiltāṉ piṟakka vēṇṭumām;
   cicēriyaṉ ākātām. avarkaḷakku piḷḷai peṟum aṉupavattai uṇmaiyilēyē
   aṉupavikka ācai. ōr amerikka peṇmaṇi tāṉ nijamākavē piḷḷai peṟṟa
   aṉupavattai puttakamāka eḻuti niṟaiyap paṇam campātittu viṭṭāḷām.
   "intiyā, cīṉā, srīlaṅkā pōṉṟa iṭaṅkaḷiliruntu cevilit tāymār kiṭaikka
   māṭṭārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ, nāṉ.
   "avaiyellām muṉṉēṟiya nāṭukaḷ. aṅkēyiruntellām malivākak kiṭaikka
   māṭṭārkaḷ," eṉṟāṉ arjuṉ.
   nāṅkaḷ tirumpi varumpōtu nāṉ itē yōcaṉaiyāka iruntēṉ. nāṉ eṉ makaṉai
   vayiṟṟilē pattu mātam cumantatai niṉaittup pārttēṉ. appōtu eṉakku
   vayatu muppatu. maṇamuṭittu aintu varuṭaṅkaḷ. kaṇakkillāta virataṅkaḷ
   anuṣṭittu, tavamiruntu 1983m āṇṭu āṭi mātak kalavarattil avaṉaip
   peṟṟēṉ. atu evvaḷavu kaṣṭamāṉa kālam! teha’vaḷai āspattiriyil eṉmakaṉ
   piṟanta iraṇṭāvatu nāḷē kalavaram toṭaṅkiviṭṭatu. anta vārṭil nāṉ
   orutti māttiramē tamiḻ. payantu naṭuṅkik koṇṭu iruntēṉ. mūṉṟām nāḷ
   iravu narsmār eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭi etō pēcik koṇṭiruntār. eṉakkup payam
   piṭittuviṭṭatu. aṉṟu iravē oruvarukkum teriyāmal piḷḷaiyaiyum
   eṭuttukkoṇṭu ōṭiviṭṭēṉ. iṉṟu kūṭa atai niṉaikkumpōtu eṉakku kulai
   naṭuṅkum. aṉṟu atai eppaṭic ceytēṉō teriyātu?
   pattu mātam cumappatu eṉpatu kataiyāki viṭṭatu. ippōtu aintu mātam eṉṟu
   ākiviṭṭatu. viññāṉikaḷ iṉṉum toṭarntu vēlai ceykiṟārkaḷ. inta aintu
   mātamkūṭa mēlum curuṅki mūṉṟu mātamkūṭa ākalām; oru vēḷai orēyaṭiyāka
   piḷḷaip pēṟē tēvaiyillāmal pōkalām. viññāṉam pōkiṟa pōkkil eṉṉa
   naṭakkum eṉṟu yārāl kūṟa muṭiyum?
   kār pala veṟumaiyāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷai tāṇṭi pōyk koṇṭiruntatu. putitākak
   kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭuvatu eppavō niṉṟupōṉa oru kāriyam. āka, ceppaṉiṭum
   vēlaikaḷtāṉ ippavellām ceykiṟārkaḷ. paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷai eṉṉa ceyvatu
   eṉṟu aracāṅkam iṉṉum muṭivu eṭukkavillai. muntiṉa vaṅkik kaṭṭiṭaṅkaḷ,
   paḷḷikkūṭaṅkaḷ, aluvalakaṅkaḷ ellām cīntuvāriṉṟik kiṭantaṉa.
   āspattirikaḷkūṭa kuṟaintu viṭṭaṉavām. ellōrum vīṭṭiliruntē aluvalaka
   vēlaikaḷaip pārkkiṟārkaḷ; vārattil oru muṟaitāṉ pōy varukiṟārkaḷ.
   vaṅkikaḷ pattilē oṉpatu mūṭiviṭṭaṉa. kāliyāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷai camutāya
   nalac caṅkaṅkaḷukka viṭṭuviṭṭārkaḷ. aṉātaikaḷē kiṭaiyātu, āṉapaṭiyāl
   aṉātai ācciramaṅkaḷum illai. muṉpu pōla kūṉ, kuruṭu, ceviṭākavum
   oruttarum piṟappatillai; jaṉattokaiyum kūṭap pōvatillai. orē vaḻi,
   kaṭṭiṭaṅkaḷaiyellām iṭittup pūṅkākkaḷāka māṟṟuvatutāṉ; atutāṉ aracāṅkam
   itu paṟṟi tīviramāka cintittu koṇṭu varukiṟatām. maṉitaṉ muṉṉēṟa,
   muṉṉēṟa piracciṉaikaḷum putitākat tōṉṟiya vaṇṇam irukkiṉṟaṉa.
   sveṉkā iyaṟkaiyilēyē oru kutūkalamāṉa peṇ. āṉapaṭiyāl peṇ kuḻantai
   illāta kuṟaiyaip peritu paṭutti eppavum maṉataippōṭṭu varuttik
   koḷpavalla. iruntālum cila vēḷaikaḷil inta cōkam avaḷai mikavum
   pārattuṭaṉ tākkum. anta camayaṅkaḷil sveṉkā ciṟitu āṭiviṭuvāḷ.
   maṟṟumpaṭi taṉṉuṭaiya ārāycciyilum, kuṭumpattai parāmarippatilumē
   kavaṉamāka iruntāḷ.
   āṉālum sveṉkā taṉ pōrāṭṭattai taḷarttavillai; taṉṉuṭaiya viṇṇappattaip
   paṟṟi aracāṅkattukku tiruppit tiruppi niṉaivūṭṭik koṇṭē iruntāḷ. āṟu
   varuṭaṅkaḷāka taṉ kōrikkai kavaṉippāraṟṟu kiṭappatai veku tayavāka
   pattu vayatu nirampi viṭṭatu. nāṅkaḷ ellōrum muṟṟilum nampikkai iḻantu
   viṭṭōm; āṉāl sveṉkā ayaravillai. appoḻututāṉ sveṉkāvukku māttiramalla,
   iṉṉum ettaṉaiyō iḷam tampatiyarukkum vimōcaṉam aḷikkum vakaiyil oru
   putiya caṭṭam piṟantatu.
   caṭṭam itutāṉ; eḻupatu vayatukku mēlāṉa oruvar karuṇai maraṇattai
   taḻuvuvārāyiṉ avar taṉṉāl ēṟpaṭum kāli stāṉattai taṉakku neruṅkiya
   ratta uṟavuḷḷa oruvarukku aḷikkalām, avvaḷavutāṉ. intac ceyti
   aṟikkaiyai tolaikkāṭciyil tiruppit tiruppik kāṭṭiṉārkaḷ. iḷam
   tampatiyarum, iḷaiyatalaimuṟaiyiṉarum kūṭṭam kūṭṭamāka niṉṟu intac
   caṭṭattai varavēṟṟu koṇṭāṭiṉārkaḷ. cila pārkaḷilē ilavaca cāmpeyṉ
   vaḻaṅki kuṭittu iravu muḻukka āṭi makiḻntārkaḷ. intac caṭṭam ivvaḷavu
   pāratūramāṉa viḷaivukaḷai ēṟpaṭuttum eṉṟu aracāṅkam kūṭa
   etirpārkkavillai.
   itu naṭanta varuṭam 2022. inta varuṭattil iṉṉoru mukkiyamāṉa campavam
   nikaḻntatu. irunūṟu varuṭaṅkaḷākat toṭarnta muṭiyāṭci oḻintu kiṟisṭīṉā
   rāṇi muṭi tuṟantatum inta varuṭamtāṉ. cila vāraṅkaḷil eṉṉuṭaiya
   piṟantanāḷ vantatu. nāṉ ippavellām cokkaṉuṭaṉ koñcam koñcamāka svīṭiṣ
   moḻiyil pēcakkaṟṟuk koṇṭēṉ. avaṉ 'hāl kāvraṉ' eṉṟāl nāṉum tiruppi 'hāl
   kāvraṉ' eṉṟu colli viṭuvēṉ. eṅkaḷukkuḷ evvaḷavō rakasyaṅkaḷ. eṉ makaṉ
   ciṟuvayatil eppaṭi iruntāṉō appaṭiyē ivaṉum accāka iruntāṉ. cokkaṉtāṉ
   coṉṉāṉ, iṉṟaikku eṉakku 'periya viruntu' eṉṟu. nāṉtāṉ muṭṭāḷpōla atai
   muṟṟilum kirakikka tavaṟi viṭṭēṉ.
   aṉṟu iravu eṅkaḷ vīṭṭil ōr irupatu pēr maṭṭil kūṭiviṭṭārkaḷ. periya
   vaṭṭamāṉa kēk. ēḻu meḻukuvarttikaḷ atai alaṅkarittaṉa; rippaṉ
   kaṭṭiyapaṭi pakkattilē oru katti. nāṉ eṉṉiṭam irunta cēlaikaḷil mikavum
   uyarntataik kaṭṭik koṇṭēṉ. kaṇṇāṭiyil pārttēṉ, eḻupatu vayatupōl
   tōṟṟamē illai. eṉakku eṉ kaṇavaruṭaiya ñāpakam vantu kaṇ kalaṅkiyatu.
   nāṉ aṟaikkuḷ kālaṭi vaittatum ellōrum eḻuntu niṉṟu kaitaṭṭi āravārittu
   eṉṉai varavēṟṟārkaḷ. kēkkai veṭṭiṉēṉ. viruntiṉarkaḷ ovvoru tuṇṭu
   eṭuttuk koṇṭārkaḷ. ataṉ piṟaku cāmpeyṉum, veṇṇeyk kaṭṭiyum
   parimāṟappaṭṭatu.
   appoḻututāṉ eṉ makaṉuṭaiya kaṇkaḷaip pārttēṉ. antak kaṇkaḷiṉ āḻattai
   eṉṉāl eṉṟum kāṇavē muṭiyātu. ciṟupiḷḷaiyāka maṭiyil kiṭatti avaṉ
   kaṇkaḷaiyē nāṉ pārttuk koṇṭiruntatu eṉakku ñāpakattukku vantatu. eṉ
   aṉpu makaṉē, uṉ kaṇkaḷ eṉṉa colkiṉṟaṉa? eṉ kālkaḷ tuvaṇṭaṉa.
   eṉ ciṟṟuraiyai vaḻaṅka nāṉ viruntiṉarkaḷai nōkki metuvāka naṭantēṉ.
   * * *

                              6. muḻuvilakku

   kaṇēcāṉantaṉukku taṉṉuṭaiya peyaraip piṭittiruntatu; āṉāl atu
   āpirikkāvukku varum varaikkumtāṉ. iṅkē avaṉuṭaiya peyar ceytakūttai
   vivarikka muṭiyātu. pōkiṟa iṭamellām muḻup peyaraiyum eḻutumpaṭi
   kēṭpārkaḷ. 'tāmōtirampiḷḷai kaṇēcāṉantaṉ' eṉṟu vistāramāka ivaṉ eḻuti
   muṭippataṟkiṭaiyil avarkaḷ taṅkaḷ curuṇṭa talaimuṭiyai piyttuk koṇṭu
   niṟpārkaḷ. kuṭumpap peyar, naṭuppeyar, kiṟisṭiyaṉ peyar, mutaṟpeyar
   eṉṟu māṟi māṟi cila vēlaikaḷil 'talaiyā, pūvā' pōṭṭu oru pērai eḻuti
   vaippāṉ. cila camayaṅkaḷil caṇṭai pōṭṭum pārppāṉ. "nāṉ intu; eṉakku
   kiṟisṭiyaṉ peyar kiṭaiyātu" eṉṟu keñciṉālum viṭamāṭṭārkaḷ. ētāvatu
   oṉṟai eḻutaccolli nirppantippārkaḷ.
   orumuṟai uccakkōpattil taṉṉuṭaiya muḻup peyaraiyum iraṇṭu varikaḷil
   eḻuti "aiyō, eṉṉuṭaiya ellāp peyarkaḷum itaṟkuḷḷē aṭakkam; uṅkaḷukku
   ententap peyar tēvaiyō avaṟṟai itiliruntu piyttu eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ"
   eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. kaṭaiciyil, vantu pala varuṭaṅkaḷukku piṟakutāṉ
   itaṟkāṉa oru culapamāṉa vaḻiyaik kaṇṭupiṭittāṉ. 'kaṇēcāṉantaṉ' eṉṟa
   peyarai mūṉṟu pakutikaḷāka pirittu 'kaṇē cā nantaṉ' eṉṟu amaittuk
   koṇṭāṉ. avarkaḷ viruppappaṭiyē ellāp peyarkaḷum ataṉuḷ aṭakkam.
   ivaṉukkum tollai viṭṭatu.
   āpirikkāviluḷḷa anta kuṭivaravu aluvalakattukku ittuṭaṉ palamuṟai avaṉ
   vantu viṭṭāṉ. koṭutta pāraṅkaḷaiyellām veku nērttiyāka pūrtti ceytāṉ.
   peyarkaḷ ippōtu tollai koṭuppatillai. pattu varuṭaṅkaḷukku mēlāka
   toṭarntu āpirikkāvilēyē taṅki viṭṭatāl nirantarak kuṭiyurimai
   viraivilēyē kiṭaittuviṭum eṉṟu etirpārttāṉ. mēlatikāriyaip
   pārppataṟkāka avaṉ kāttiruntāṉ.
   aluvalakam ippōtu koñcam cuṟucuṟuppu aṭaiyat toṭaṅkiyiruntatu.
   ovvoruvarāka vantu taṅkaḷ irukkaikaḷil amarntu pailkaḷai iḻuttu tūcu
   taṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. tōṭam paḻak kūṭaikkāri orutti uḷḷē vantu mēcai
   mēcaiyākap pōy vilaipēci viṟṟaṭipayē vantukoṇṭiruntāḷ. ellāmē tōl žvi
   vaitta nērttiyāṉa paḻaṅkaḷ. taṭimāṭu pōṉṟa oruttaṉ vantu ilavacamāka
   oru paḻattai kaiviṭṭu eṭuttuviṭṭāṉ. kaiyai nīṭṭi aṭittu ataip paṟittu
   viṭṭu iṭuppilē kaiyai vaittu 'ārtta kuraleṭuttu' avaḷuṭaiya kulatarmam
   picakāmal avaṉaivaiyat toṭaṅkiṉāḷ avaḷ. nalla nalla aciṅkamāṉa
   vārttaikaḷai poṟukkiyeṭuttu tiṭṭiṉāḷ. oruvarum kaṇṭu koḷḷavillai.
   ellārum taṅkaḷ taṅkaḷ tōṭampaḻaṅkaḷil karumamē kaṇṇāyiruntaṉar.
   paḻattil ciṟu ōṭṭai tuḷaittu, orē uṟiñcilē muḻuccāṟṟaiyum uḷiḷiḻuttu,
   koṭṭaikaḷai 'tūtū' eṉṟu kālaṭiyil tuppi, nimiṭattil mūṉṟu nāṉku
   paḻaṅkaḷai kaṇakkut tīrkkum kalaiyil avarkaḷ cūrarkaḷ.
   caṅkītā āpirikkāvukku vantu kaṇēcāṉantaṉai pativut tirumaṇam ceytu
   iraṇṭu varuṭaṅkaḷākiviṭṭaṉa. āṉāl ivaṉuṭaiya caṅkaṭam iṉṉum
   tīrntapāṭillai. niccayamāka kuṭiyurimai kiṭaikkum varai piḷḷai peṟṟuk
   koḷvatillai eṉṟu caṅkītā piratikñai ceytiruntāḷ. ettaṉaiyō pēr
   ettaṉaiyō vitamāṉa piratikñai eṭukkiṟārkaḷ. āṉāl ivaḷ maṅkammā ceytatu
   pōl avacarappaṭṭu ippaṭi oru capatam ceytu viṭṭāḷē! ivaṉum evvaḷavō
   collip pārttāṉ. kālai muṭakki muraṇṭu ceyyum māṭupōla maṟuttu viṭṭāḷ.
   ivarkaḷuṭaiya kātal yāḻppāṇattil vēmpaṭiyil arumpiyatu. kaṇēcāṉantaṉ
   appoḻutu ceṉṭral kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya paḷḷi
   viṭṭatō illaiyō vēmpaṭi paḷḷi viṭum nēramākap pārttu tuṭittuk koṇṭu
   caikkiḷilē pāyntu pōyviṭuvāṉ. maṇikkūṭṭu vīti vaḻiyāka avaṉ vēkamāka
   mitikkavum avaḷ varavum nēram cariyāka irukkum. veḷḷai malarai aḷḷi
   vīciyatupōla veḷḷaic žruṭai tēvataiyarkaḷ vantu koṇṭiruppārkaḷ.
   avarkaḷilē ivaḷtāṉ uyaram. vāḻaittār pōla tiraṇṭirukkum kūntalai
   iraṭṭaic caṭaiyākap pōṭṭiruppāḷ. avaḷuṭaiya vicēṣam kaṇkaḷtāṉ.
   cañcalappaṭum kaṇkaḷ eṉṟu colvārkaḷē, appaṭi oru nilaiyil nillāta
   kaṇkaḷ. nimarntu orumuṟai kaṇṇai vīciviṭṭu pōyviṭuvāḷ. antak
   kālattilēyē viṭāmuyaṟcikku pēr pōṉavaṉ kaṇēcāṉantaṉ. oru varuṭa kālam
   ippaṭittāṉ kaṇṇilēyē celavaḻintatu.
   puṭṭukku tēṅkāy pōṭṭatupōla viṭṭuviṭṭu toṭarnta perumai koṇṭatu ivarkaḷ
   kātal. palkalaik kaḻakattil ivaṉ paṭikkap pōṉa piṉpu kātal toṭara
   vaḻiyiṉṟi tēṅkiviṭṭatu. paṭippai muṭittuviṭṭu vēlai tēṭik koṇṭirunta
   camayamtāṉ maṟupaṭi avaḷuṭaiya taricaṉam kiṭaittatu. kiṭukiṭuveṉṟu
   vaḷarntu viṭṭāḷ. kaṇkaḷ mukattil caripātiyai aṭaittuk koṇṭu kiṭantaṉa.
   mutalmuṟaiyāka avaḷuṭaṉ pēciṉāṉ. iraṇṭu muṟai palkalaik kaḻaka tērvu
   eḻutiyum carivaravillaiyām. peṟṟōrukku māttaṟaikku vēlai māṟṟam
   kiṭaittapaṭiyāl koḻumpu viṭuti oṉṟil taṅki kampuyūṭṭar paṭikkiṟāḷām.
   kampuyūṭṭar oru pāṣaṉāka irunta kālam atu.
   anta nālu varuṭaṅkaḷ kaṇēcāṉantaṉukku nirantaramāṉa vēlaiyillai. toṭṭu
   toṭṭu taṟkālikamāka niṟaiya vēlaikaḷ pārttaṉ. caṅkītā oru vaṅkiyilē
   vēlaikku cērntu viṭṭāḷ. anta camayamtāṉ avaṉukku oru naṇpaṉiṉ utaviyāl
   āpirikkāvil oru vāttiyār uttiyōkam kiṭaittatu. mūṉṟu varuṭa oppantam.
   nalla campaḷam. caṅkītāviṭam taṉ kātalai veḷiyiṭamuṉ nilaiyāṉa oru
   vēlai kiṭaikkavēṇṭum eṉṟa avaṉ pirārttaṉai niṟaivēṟi viṭṭatu.
   puṟappaṭumuṉ ivaṉ pōy caṅkītāviṭam viṭai peṟṟatu. oru cuvaiyāṉa
   campavam. atai ettaṉaiyō taṭavai taṉimaiyil niṉaittu niṉaittu
   aṉupavittirukkiṟāṉ. viṭutiyilē ivaṉ pōy kīḻē avaḷukkāka kāttuk
   koṇṭiruntāṉ. mēl vīṭṭiliruntu paṭikaḷilē kutittu kutittu avaḷ
   cupāvappaṭi iṟaṅki vantāḷ, tēvatai oṉṟu vāṉulakil iruntu iṟaṅkuvatu
   pōla. ivaṉ iruppatai avaḷ kāṇavillai. kīḻē irunta oru nilaik kaṇṇāṭiyiṉ
   muṉ iḷaikka iḷaikka oru cekaṇṭ niṉṟu talaimuṭiyai cari ceytu koṇṭāḷ;
   imaiyai nīvi viṭṭāḷ. tirumpiyavaḷ ivaiṉaik kaṇṭu veṭkittup pōṉāḷ.
   oru peṇ oruvaṉukkāka taṉṉai cemmaip paṭuttukiṟāḷ eṉṟa niṉaivu avaṉukku
   evvaḷavu kaḷippūṭṭum! aṉṟu taṉimaiyil iruvarum neṭunēram kataittuk
   koṇṭu iruntārkaḷ. aṭutta nāḷ avaṉ veḷināṭu pōvatāka iruntāṉ. aṉṟu
   eppaṭiyum taṉ kātal māḷikaiyiṉ mēl katavait taṭṭuvatu eṉṟa
   tīrmāṉattōṭutāṉ avaṉ vantiruntāṉ. maṉattil tuṇivu irunta aḷavukku
   kaiyil palamillai. kaṭaiciyil piriyum camayattil, maimalāṉa anta maḻai
   nāḷil oru mūlaiyil avaḷai taḷḷik koṇṭu pōy vaittu, uttēcamāka avaḷ
   itaḻkaḷai tēṭi oru muttam patittuviṭṭāṉ. peṭṭaikkōḻi ceṭṭaikaḷaip
   paṭapaṭaveṉṟu aṭippatupōl avaḷ iraṇṭukaikaḷālum avaṉ kaḻuttaik kaṭṭi
   utaṟiṉāḷ. avaḷ taḷḷiṉāḷā allatu aṇaittāḷā eṉpatu kaṭaicivarai avaṉukku
   teriyavillai.
   piḷēṉil paṟakkumpōtu avaḷuṭaiya cintaṉaiyākavē iruntāṉ. vimāṉattil
   yōcittu vaittu patil eḻutumpaṭi avaḷ oru viṭukataiyum colliyiruntāḷ.
   avarkaḷaṭaiya kātalukkum ataṟkum campantam irukkiṟatām.
   'oru maram, āṉāl iraṇṭu pū anta maram eṉṉa? pū eṉṉa?'
   ivaṉum yōcittu, yōcittu pārttāṉ; puripaṭavillai. paṉṉireṇṭu varuṭam
   avaṉaik kākka vaittuviṭṭuttāṉ viṭaiyaik kūṟiṉāḷ.
   'maram: teṉṉai maram. pū: teṉṉampū, tēṅkāypū'
   avaṉ āpirikkā pōṉa piṟaku avarkaḷ kātal valuppeṟṟatu kaṭitaṅkaḷ
   mūlamākattāṉ. tuṇintu ivaṉ taṉ kātalai pirakaṭaṉappaṭuttiṉāṉ. mūṉṟu
   varuṭa oppantak kālam muṭintu iraṇṭu māta viṭuppil vantapōtu eppaṭiyum
   avaḷai maṇamuṭittu taṉṉuṭaṉ aḻaittuppōvatu eṉṟutāṉ vantiruntāṉ. antac
   camayattilētāṉ avaṉ taṉ vāḻnāḷilēyē maṟakka muṭiyāta oru mikapperiya
   tavaṟu ceyya nēriṭṭatu.
   ivaṉukkeṉṟu kaliyāṇam pēca pericāy oruvarum aṅkē illai. caṅkītāviṉ
   takappaṉār capāpati nalla maṉuṣaṉ. tāyum, takappaṉum paripūraṇa
   cammatattai tantuviṭṭaṉar. orē makaḷai pirintiruppatu kaṣṭamtāṉ; āṉāl
   avarkaḷ atait tāṅkuvataṟkum cittamāka iruntaṉar. maṭaittaṉamāka kālai
   iḻuttatu kaṇēcāṉantaṉtāṉ.
   pattu maṇiyaḷavil ivaṉai uḷḷē kūppiṭṭār atikāri. jaṉṉalkaḷ
   kaṇṭupiṭikkamuṉ kaṭṭiya kaṭṭiṭam atu. ataik kaṭṭiya kottaṉārukkum
   cūriyaṉukkum jeṉmap pakai. kaṉṉaṅkarēleṉṟu katiraiyai niṟaittu irunta
   atikāriyaip pārppataṟku kaṇkaḷaip paḻakkappaṭutta ciṟitu nēram
   eṭuttatu. muracu teriya paḷicceṉṟu paṟkaḷaik kāṭṭi cirittār. mukam
   cinēkamāka iruntālum kaṇkaḷ tīrkkamāka kaṇakkup pōṭṭapaṭiyē iruntaṉa.
   inta atikāriyai itaṟku muṉpum pala taṭavai pārttirukkiṟāṉ; iruvarum
   taṅkaḷ cēma nalaṉkaḷai 'havti poṭi, poṭi paiṉ, kusē, kusē', 'havti
   poṭi, poṭi paiṉ, kusē, kusē' eṉṟu tiruppit tiruppi colli vicārittuk
   koṇṭārkaḷ. inta cēma vicārippu aintu nimiṭaṅkaḷ varai toṭarntatu.
   'uṅkaḷuṭaiya nalam eppaṭi?', 'peṟṟōr nalam eppaṭi?', 'maṉaivi nalam
   eppaṭi?', 'piḷḷaikaḷ nalam eppaṭi?', 'pakkattu vīṭṭukkārar eppaṭi?'
   eṉṟa inta nalaṉ vicārippukaḷ eṭṭu muḻa vēṭṭipōla muṭivillāmal
   nīṇṭukoṇṭē pōkum.
   atikāri kōppilē oru ciṟiya cikkal irukkiṟatu eṉṟum ataṟku tāṉ
   viraivilēyē caṭṭavilakku aḷippatākavum nirantara kuṭiyurimai iraṇṭē
   mātattil kiṭaittuviṭum eṉṟum uṟuti kūṟiṉār.
   kaṇēcāṉantaṉ vīṭṭukku vantu naṭanta viparattai maṉaiviyiṭam kūṟiṉāṉ.
   avaḷukkum cappeṉṟu ākiviṭṭatu. inta muṟai kaṭṭāyam kiṭaikkum eṉṟu avaḷ
   mikka etirpārpōṭu iruntāḷ.
   aṉṟiravu caṅkītā' vvūvvūvum, ōkrā cūppum' ceytiruntāḷ. inta iraṇṭu
   varuṭattilē avaḷ āpirikkac cāppāṭṭu muṟaikaḷai oru āvēcattuṭaṉ kaṟṟut
   tērntu viṭṭāḷ. avaḷ oru kāraṇam vaittiruntāḷ. āpirikkāvilēyē nirantara
   pirajaiyāka taṅkiviṭuvatu eṉṟu muṭiveṭutta piṟaku evvaḷavu žkkiram
   muṭiyumō avvaḷavu žkkiram avaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, cāppāṭu,
   kalāccārattuṭaṉ oṉṟiviṭa vēṇṭum eṉpatu avaḷ vātam. 'uṅkaḷuṭaiya tēcattu
   paḻakkavaḻakkaṅkaḷ avvaḷavu uyarntateṉṟāl ēṉ nāṭu viṭṭu nāṭu
   vantīrkaḷ?' eṉpatutāṉ avaḷuṭaiya kēḷvi.
   'vvūvvū' eṉpatu yāḻppāṇattu kaḷimātiri. āṉāl pattu maṭaṅku pavar kūṭa,
   viṣayam teriyātavarkaḷ avacarappaṭṭu oru viḷḷal eṭuttu vāyilē pōṭṭāl
   atu toṇṭaik kuḻiyilē pōy aṅkēyē taṅkiviṭum. kīḻukkum iṟaṅkātu, mēlukkum
   pōkātu. atu vayiṟṟil pōy cērvataṟkiṭaiyil uyir pirintu viṭum. itaṟkeṉṟu
   pirattiyēkamāṉa oru cūp. atutāṉ ōkrā cūp; vaḻuvaḻuveṉṟu irukkum.
   vvūvvai eṭuttu inta cūppil tōyttu vāyil pōṭṭāl atu appaṭiyē naḻuvik
   koṇṭu pōy vayiṟṟilē viḻuntuviṭum.
   toṭakkattil itu nallākattāṉ iruntatu. āṉāl ovvoru nāḷum cāppiṭa
   muṭiyumā? tēvāmirtameṉṟālum oru nāḷaikku alukkattāṉē ceyyum. oru nāḷ
   ivaṉ nākkilē caṉi. "meyyē, oru nāḷaikku puṭṭu ceyyumeṉ; kaṉanāḷ
   cāppiṭṭu" eṉṟu colli viṭṭāṉ. avaḷukku atu piṭikkavillai. veñciṉam koṇṭa
   vēṅkaipōla žṟiṉāḷ. "uṅkaḷukku puṭṭum mucuṭṭai ilai vaṟaiyum,
   viḷaimīṉum, palāppaḻamum vēṇumeṇṭāl eṉṉattukku cilōṉai viṭṭu veḷikkiṭṭa
   nīṅkaḷ. aṅkaipōy aṭivāṅkik koṇṭu kucālāy irukka vēṇṭiyatutāṉē? itu
   eṅkaḷukku tañcam koṭutta nāṭu. ivarkaḷuṭaiya cāppāṭutāṉ iṉimēl
   eṅkaḷuṭaiya cāppāṭu" eṉṟu aṭittuk kūṟiviṭṭāḷ. 'antac civapirāṉē kēvalam
   utirnta puṭṭukkāka maṇ cumantu arimarttaṉa pāṇṭiyaṉiṭam poṟpirampaṭi
   vāṅkiṉāṉē! iṅkē nāṉ kēvalam coṟ pirampaṭi tāṉē peṟṟēṉ? eṉṟu mallākkāka
   paṭuttuk maṉatai tēṟṟikkoṇṭāṉ. ataṟkup piṟaku kaṇēcāṉantaṉukku puṭṭu
   cāppiṭum ācaiyē vērōṭu pōy viṭṭatu.
   puṭṭum, tēṅkāyppūvum pōṉṟa avaṉuṭaiya kātal vāḻkkai ippaṭittāṉ eṭṭu
   varuṭaṅkaḷ tēṅkāyppūvāka tēyntu pōyiṟṟu. iraṇṭāvatu oppantattai
   ēṟṟuviṭṭu kaṇēcāṉantaṉ payaṇacžṭṭum, vicāvum oḻuṅku paṇṇiya piṟaku tāṉ
   anta iṭi vantu viḻuntatu. ivaḷ taṉṉai maṟantu viṭumpaṭiyum taṉakku
   kaliyāṇamē vēṇṭāmeṉṟum eḻuti viṭṭāḷ. eṇpattimūṉṟu kalavarattil capāpati
   aniyāyamāka maṉaiviyaip paṟikoṭuttu viṭṭār. atiliruntu putti
   pētalittavar pōla pucattik koṇṭu tirintār. caṅkītāvāl avarai anta
   nilaiyil taṉittu viṭṭu viṭṭu varamuṭiyavillai. entap peṇtāṉ appaṭi
   peṟṟa takappaṉai nirkkatiyāka viṭṭu vara cammatippāḷ?
   caṅkītā nakkīrar paramparaiyaic cērntavaḷ eṉpatai mutal taṭavaiyāka
   kaṇēcāṉantaṉ uṇarntatu appōtutāṉ. avaḷil avaṉ uyiraiyē vaittiruntāṉ.
   avaḷum appaṭittāṉ. āṉāl avaḷuṭaiya piṭivāta kuṇamtāṉ avaṉāl
   nampamuṭiyātatāka iruntatu. anta eṭṭu varuṭaṅkaḷum avaḷai acaikka
   muṭiyavillai. iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉpu avaḷuṭaiya takappaṉār
   iṟantapōtutāṉ kaṇril tōyttu oru kaṭitam eḻutiyiruntāḷ. appoḻututāṉ
   mutaṉmuṟaiyāka avaṉukku avaḷuṭaiya kātaliṉ āḻam terintatu.
   kuṭiyurimaikkum, piḷḷai peṟṟukkoḷvataṟkum eṉṉa campantam? ippaṭi
   piṭivātamāka irukkiṟāḷē? kuḻantaikaḷ eṉṟāl avaḷukku uyir. nēram pōvatu
   teriyāmal viḷaiyāṭikkoṇṭiruppāḷ. āṉāl kuṭiyurimai kiṭaippataṟkiṭaiyil
   karuttarikkāmal irukkavēṇṭum eṉpatil etaṟkāka ivvaḷavu eccarikkai?
   'paṉṉireṇṭu varuṭaṅkaḷ pāḻākiviṭṭatē' eṉṟa yōcaṉaikūṭa illaiyā
   avaḷukku? eṉṉa piṭivātam?
   mīṉkāri orutti avarkaḷ vīṭṭukku vāṭikkaiyāka vantupōvāḷ. toṭai cais
   'kūṭṭā' mīṉkaḷai kūṭaiyilē vaittu tūkkikkoṇṭu oyilāka naṭantu varuvāḷ.
   talaiyilē vaitta kūṭaiyai kaiyālēyē piṭittukkoṇṭu varum paḻakkamellām
   aṅkē kiṭaiyātu. karakāṭṭakkāraṉuṭaiya karakampōla kūṭai talaiyilē
   oṭṭivaittatu pōla irukkum. ippaṭi mīṉkārikaḷ, nāppatu kilō eṭaiyai
   talaiyil cumantapaṭi, maṭitta villukkattiyai nimittiyatu pōṉṟa mutukilē
   oru kuḻantaiyaiyum kaṭṭikkoṇṭu, 'kai vīcammā kai vīcu' eṉṟu iraṇṭu
   kaikaḷaiyum vīcik koṇṭu, āpirikkāviṉ civappu maṇ puḻutiyai
   kiḷappiyapaṭi, parantu virinta 'ṭampaḷā' maraṅkaḷiṉ niḻalai āṟa amara
   anupavittapaṭi varum inta aticayattai ulakattilēyē āpirikkāvil maṭṭum
   tāṉ pārkkalām.
   kūṭṭā mīṉ kuḻampu nalla ruciyāka irukkum. periya periya tuṇṭaṅkaḷāka
   veṭṭittāṉ atai kuḻampu vaippārkaḷ. āpirikkāvil oru miḷakāy irukkiṟatu.
   peyar 'smōlpeppē'. uruṇṭaiyāka, civappāka pārttāl veka cātuvāka
   irukkum. kāram nālaraikkaṭṭaikku tūkkum. 'pām' eṇṇeyō rattac civappāka
   irukkum. patamāka veṭṭiya maravaḷḷi ilaiyaiyuma mīṉ tuṇṭaṅkaḷaiyum inta
   eṉṇeyil mitakkaviṭṭu, miḷakāyaiyum vatakkippōṭṭu, koṟukkāppuḷiyum
   cērttu, oru kuḻampu vaittāl anta vācaṉaiyē ūraik kūṭṭiviṭum.
   caṅkītāvukku mīṉ eṉṟāl piṭikkum; atilum mīṉkāriyuṭaṉ pēram pēcuvatu
   iṉṉoru cuvaiyāṉa viṣayam. pēram eṉṟāl caṅkītattil varum niraval pōl
   cūṭupiṭittuk koṇṭē pōkum. aṭimaṭṭa vilai taraitaṭṭiyavuṭaṉ mīṉkāri
   āttāmal "yū lavmī" eṉṟu ōlamiṭuvāḷ. avaḷuṭaiya pāṣaiyil " nī eṉṉaik
   kātalikkiṟāyallavā! ippaṭi eṉṉai paṭuttalāmā?" eṉṟu poruḷ. appaṭi avaḷ
   caraṇākati aṭainta piṟakutāṉ pēram muṭivupeṟum.
   caṅkītā mīṉkārikku 'yūlavmī' eṉṟē peyar vaittuviṭṭāḷ. ivarkaḷuṭaiya mīṉ
   pērac caṇṭaiyai ārvattōṭu avatāṉittapaṭi irukkum avaḷ mukattōṭu
   oṭṭikkoṇṭirukkum kuḻantai. atu ciṇuṅki caṅkitā kaṇṭatillai. iraṇṭu
   kaṇkaḷum iraṇṭu veḷḷi maṇikaḷpōla miṉuṅkum. caṅkītā antak kuḻantaikaikm
   oru peyar vaittiruntāḷ. karikkuruvi.
   kaṇēcāṉantaṉ paḷḷiyil iruntu vantatum caṅkītā paṭapaṭaveṉṟu vāyppāṭu
   oppippatu pōla aṉṟaiyac caṅkatikaḷaic colluvāḷ. atilē karikkuruviyaip
   paṟṟiyum oru attiyāyam kaṭṭāyam irukkum. appoḻutellām kaṇēcāṉantaṉ,
   'ippaṭi kuḻantaimēlē ācaiyuḷḷavaḷ eppaṭittāṉ inta viṣayattil maṭṭum
   ivvaḷavu uṣārāka irukkiṟāḷō!' eṉṟu niṉaittuk koḷvāṉ.
   karikkuruvi uṇmaiyilēyē yūlavmīyiṉ kuḻantaiyalla; avaḷuṭaiya taṅkai
   ōṉaisāviṉ piḷḷai. ōṉaisāvukku vayatu patiṉaintutāṉ; ōṭṭu māṅkaṉṟu pōla
   iruppāḷ; iṉṉum paḷḷiyilē paṭikkiṟāḷ. paḷḷikkup pōkumpōtum varumpōtum
   'maṉsārē' eṉṟa maṉmataṉiṉ mōkattil viḻuntu avaṉuṭaṉ caracamāṭi ceytu
   koṇṭē kantarva tirumaṇattiṉ peṟupēṟutāṉ karikkuruvi. karikkuruvi
   piṟantapōtu ōṉaisāviṉ peṟṟōrkaḷukka aḷavaṟṟa cantōcamām.
   kaḷavāyp pōṭṭa žṭṭukkācait tailāp peṭṭiyil vaittu kāppatupōla viratam
   kākkum kaṟpukkaracikaḷai āpirikkāvil kāṇamuṭiyātu. oru peṇ
   paruvamaṭaintatum evvaḷavu žkkiram muṭiyumō avvaḷavu žkkiram avaḷ taṉ
   karuvaḷattai ulakukku kāṭṭiviṭa vēṇṭum. orupiḷḷai peṟṟuviṭṭāl avaḷ
   antastu uyarntuviṭum. avaḷai muṭippataṟku āṭarkaḷ pōṭṭi pōṭuvārkaḷ. oru
   peṇṇiṉ uṇmaiyāṉa vilaimatippu avaḷuṭaiya piḷḷai peṟam takutiyai
   vaittuttāṉ aṅkē nirṇayikkappaṭukiṟatu.
   atu oru peṇvaḻic camutāyamāṉapaṭiyāl aṅkēyellām oru āṇaippārttu 'uṉakku
   ettaṉai piḷḷaikaḷ?' eṉṟu maṟantu pōyum kēṭkakkūṭātu. aṭikka vantu
   viṭuvārkaḷ. avarkaḷukkē atu teriyātu. kaṇēcāṉantaṉ paṭippikkum
   paḷḷiyilē ippaṭittāṉ aṭikkaṭi peṇ piḷḷaikaḷ mūṉṟu, nāṉku mācaṅkaḷukku
   maṟaintu viṭuvārkaḷ. kēṭṭāl 'piracavam' eṉṟu veku cātāraṇamāka
   colliviṭṭu ivaṉ talaiyai kuṉivataip pārttu cirippārkaḷ.
   āṉāl yūlavmīkku ēṟkaṉavē ēḻu piḷḷaikaḷ. avaḷukku karikkuruviyum vantu
   cērntatil koñcam kaṣṭamtāṉ 'yārāvatu intap piḷḷaiyai kēṭṭāl
   koṭuttuviṭuvēṉ' eṉṟu payamuṟuttik koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya taṅkai
   paṭippai muṭikkumvarai karikkuruviyai yūlavmītāṉ vaḷartteṭukka
   vēṇṭumām.
   kaṇēcāṉantaṉ taṉ maṉaivikkum āciriyaiyāka oru ciṟiya paḷḷiyilē vēlai
   piṭittukkoṭuttiruntāṉ. vaṅkiyilē vēlai ceytavaḷ ippaṭi vantu oru ōṭṭaip
   paḷḷiyilē vēlai pārkkavēṇṭi vantuviṭṭatē eṉṟu ivaṉukku ātaṅkamtāṉ. āṉāl
   caṅkītā mikavum makiḻcciyuṭaṉētāṉ anta vēlaiyai ēṟṟukkoṇṭāḷ. ivaḷuṭaiya
   pāṭaṅkaḷ cukātāramum, āṅkilamum. antac ciṉṉac ciṉṉa mukaṅkaḷai
   pārttukkoṇṭē pāṭam collik koṭuppatil tāṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai ellām
   maṟantuviṭuvāḷ. paḷḷi muṭintatum intap pālarkaḷellām taṅkaḷ taṅkaḷ
   katiraikaḷaittūkki talaimēl vaittukkoṇṭu, puttakaṅkaḷaiyum mutukil
   kaṭṭiyapaṭi, ciṭṭukkaḷ pōla kūvikkoṇṭu vīṭṭukku paṟantu pōkumpōtu ivaḷ
   vayiṟṟai eṉṉavō ceyyum.
   kaṇēcāṉantaṉ tirunīlakaṇṭa nāyaṉāruṭaiya tiṇṭāṭṭattil iruntāṉ.
   parattaiyiṭam ivar pōy vantatu terintatum 'emmait toṭātīr;
   tirunīlakaṇṭammītu āṇai' eṉṟu cāpam iṭṭuviṭṭāḷ maṉaivi. kaṇēcāṉantaṉ
   eṉṉa nāyaṉārā toṭāmal irukka? paṉṉireṇṭu varuṭam kāttiruntu aṭainta
   maṉaiviyai pakkattilē vaittuk koṇṭu pirammaccariyam kaṭaippiṭippatu
   evvaḷavu koṭūram?
   kuṭivaravu aluvalakattu patikam atikāri kūṟiyatu pōla iraṇṭu
   mātattilēyē kuṭiyurimai pattiram kiṭaittu viṭṭatu. tiruvāṉaikkāvil
   pāṭiyavuṭaṉ kōyil katavu tiṟantu koṇṭatu allavā? kuṭiyurimaic žṭṭu ivaṉ
   kaiyilē iruntatu. iṉimēl entak katavukaḷ avaṉukku cāttiyirukkum? iraṇṭu
   varuṭaṅkaḷ ippaṭiyāka aniyāyamākap palipōy viṭṭatē! avai eppaṭippaṭṭa
   makattāṉa iraṇṭu varuṭaṅkaḷ eṉpatai piṉṉālētāṉ kaṇēcāṉantaṉ uṇarntu
   koḷvāṉ.
   tiruvāṉaikkāvukku ṭikkeṭ kiṭaittatum kaṇēcāṉantaṉ muṟṟilum māṟiviṭṭāṉ.
   'aṭaiyā neṭuṅkatavaiyē' japittuk koṇṭiruntāṉ. orē niṉaipputāṉ
   maṟṟa-llām maṟantuviṭṭāṉ. paḷḷikkūṭattai maṟantāṉ; piḷḷaikaḷai
   maṟantāṉ; ha’sṭari pāṭattai maṟantāṉ. irāvaṇaṉuṭaiya nilaitāṉ
   avaṉukkum.
   'karaṉaiyum maṟantāṉ; taṅkai mūkkiṉaik kaṭintu niṉṟāṉ uraṉaiyum
   maṟantāṉ; uṟṟa paḻiyaiyum maṟantāṉ; veṟṟi araṉaiyum koṇṭa kāmaṉ
   ampiṉāl, muṉṉaippeṟṟa varaṉaiyum maṟantāṉ; kēṭṭa maṅkaiyai
   maṟantilātāṉ'
   kamparaip paṭikkāta āpirikkap piriṉsa’pālukku itu ellām eṅkē viḷaṅkap
   pōkiṟatu? paḷḷik kūṭam viṭṭatum. kaṇēcāṉantaṉ kōṭaṭittatupōla nērāka
   vīṭṭukku ōṭiyataṉ marmam avarukku puriyavillai. orumuṟai avacaramāka
   nēra aṭṭavaṇai pōṭa vēṇṭiyiruntatu. ivaṉ kavalaippaṭāmal vīṭṭukku
   ōṭiviṭṭāṉ. nēra aṭṭavaṉai pōṭuvatil kaṇēcāṉantaṉ aṭikka āḷillai. inta
   tiṟamaiyai vaittuttāṉ avaṉ kaṭakaṭaveṉṟu āpirikkāvil muṉṉukku vantavaṉ.
   ivaṉuṭaiya piriṉsa’pālukku inta oru viṣayam māttiram ōṭātu. India man
   has magic eṉṟu aṭikkaṭi collik koḷvār. orumuṟai avar aṭṭavaṇai pōṭṭa
   viṇṇāṇattai ippavum collic colli cirippārkaḷ. anta aṭṭavaṇaiyiṉpaṭi oru
   kiḷāsa’l mūṉṟu vāttimārkaḷ orē camayattil paṭippikka vantuviṭṭārkaḷām.
   atai kaṇēcāṉantaṉtāṉ piṟaku orumātiri carik kaṭṭiṉāṉām.
   kaṇēcāṉantaṉiṉ pirayācai kaṭaiciyil orunāḷ palittatu. āṟē māta kālattil
   caṅkītāviṭam avaṉ āvaluṭaṉ etirpārtta māṟṟam teriyat toṭaṅkiyatu. muṉpu
   virumpic cāppiṭṭatellāvaṟṟaiyum ippa tūkki eṟintāḷ. mīṉkuḻampu eṉṟāl
   piṭippatillai; yūlavmīyai tūrattil pārttālē oṭi oḻintu koḷvāḷ.
   oru nalla nāḷil taṉ maṉaiviyaik kūṭṭik koṇṭu narsa’ṅhōmukku
   'cekkappiṟku' pōṉāṉ kaṇēcāṉantaṉ. piracavattai aṅkēyē vaippateṉṟu
   niṉaittiruntāṉ. āpirikkāvil vacatikaḷ amōkamāka irukkum eṉṟu etirpārkka
   muṭiyātu. veḷināṭukaḷil paṭitta ṭākṭarkaḷum, narsmārkaḷumtāṉ aṅkē vēlai
   ceytārkaḷ. āṉālum, 'pōtiya upakaraṇaṅkaḷum, maruntukaḷum illāviṭṭāl?'
   eṉṟa kavalai avaṉukkiruntatu.
   caṅkītā ivaṉ pakkattil iruntu neḷintāḷ. ivaṉ tirumpip pārttāṉ.
   ivaṉukkākap paṉṉireṇṭu varuṭaṅkaḷ tavam ceytavaḷallavā? entap peṇtāṉ
   ippaṭiyāṉa tiyākattai ceyya muṉvaruvāḷ? niṉaikkumpōtellām ivaṉukku
   avaḷmēl aṉpu curantatu.
   meykaṇṭāṉ kalaṇṭar poy collātu. ippa avaḷukku mūṉṟu mātam
   taḷḷippōyviṭṭatu. aṭikkaṭi vānti vēṟu varukiṟatu eṉkiṟāḷ. māṅkāy
   piñcaiyum, 'kōlā naṭṭaiyum' ārvattōṭu cappiyapaṭiyē irukkiṟāḷ. naṭakka
   avaḷukkut teriyātu. tuḷḷittāṉ tirivāḷ; ippōtu aṭikkaṭi cōrntupōy
   kāṇappaṭukiṟāḷ; 'tūkkam varuvatillai; talai cuṟṟi mayakkam varukiṟatu'
   eṉṟu colkiṟāḷ. pāṭacālaikku kūṭa iraṇṭu nāḷāka pōkavillai.
   avaḷuṭaiya vayiṟṟai pārttāṉ. atu ālilai aḷavukku ciṟuttu vaḻuvaḻeṉṟu
   iruntatu. intac ciṟiya vayiṟṟiliruntu eppaṭi iṉṉoru uyir varum?
   caṭaiyaip pārttāṉ. atu eppōtum pōl ippavum karunākamāka kaippiṭikkuḷ
   aṭaṅkāmal iruntatu. kātōra mayir kaṟṟaikaḷai āpirikkarkaḷ ceyvatupōla
   elivālākap piṉṉi nuṉiyil nīḷamāka maṇikaḷ kōttu kaṭṭiyiruntāḷ. atuvum
   pārkka oru aḻakākattāṉ iruntatu. kuṉintu avaḷ kātarukē "ummaip pārkka
   oru ciṉṉap peṭṭaipōla irukku" eṉṟu kaṇṇaic cimiṭṭik koṇṭu coṉṉāṉ. avaḷ
   kīḻ kaṇṇāl pārttapaṭi talaiyai veṭukkeṉṟu tiruppa anta maṇikaḷ
   kiṇukiṇuveṉṟu āṭiṉa.
   anta nēram pārttu ṭākṭar kaiyilē kaṉarippōrṭukaḷuṭaṉ avacaramāka
   vantār. kaṇēcāṉantaṉ etirpārttatupōla 'kaṉkirāṭjulēcaṉs' eṉṟu avar
   kūṟavillai. ciṟitu nēram ivarkaḷaiyē pārttapaṭi iruntār. piṟaka
   maṭipaṭiyum rippōrṭukaḷai caripārttuk koṇṭār. iṉṉoru muṟai ivarkaḷ
   mukattai nōkki yōcittapaṭiyē metuvāka "nīṅkaḷ etirpārppatupōla illai"
   eṉṟār. kaṇēcāṉantaṉ atircciyaṭaintavaṉāka "eṉṉa? karppam illai eṉṟāl
   vēṟu ētāvatu varuttamā?" eṉṟāṉ.
   avar ciṟitu mauṉam cātittuviṭṭu "illai, illai uṅkaḷ maṉaivikku
   mātaviṭāy muṟṟilum niṉṟuviṭṭatu, atāvatu menopause" eṉṟār.
   vikkittuppōy ivarkaḷ āḷaiyāḷ pārttuk koṇṭārkaḷ. "eṉṉa ṭākṭar,
   uṇmaiyākavā? eṉ maṉaivikku 39 vayatutāṉ ākiṟatu" eṉṟāṉ.
   "āciyap peṇkaḷukku potuvāka 40-45 vayatilēyē muḻuvilakku vantu
   viṭukiṟatu. avarkaḷ pūppeytiya kālattiliruntu anēkamāka muppatu
   varuṭaṅkaḷ karuvaḷam toṭarum. uṅkaḷ maṉaivi ettaṉaiyāvatu vayatil
   paruvamaṭaintār?" eṉṟār.
   kaṇēcāṉantaṉ taṉ maṉaiviyaipa pārttāṉ. avaḷ kaṇkaḷilē ippōtu nīr
   kaṭṭiviṭṭatu. caṉṉamāṉa kuralil "pattu" eṉṟāḷ.
   "atutāṉ coṉṉēṉ, muppatu varuṭaṅkaḷ uṅkaḷ maṉaivi karuvaḷam uḷḷavarāka
   iruntirukkiṟār. iṉimēl karuttarikkum cāttiyak kūṟu illai" eṉṟār ṭākṭar.
   mutal muṟaiyāka avaṉ maṉaivi ṭākṭariṭam vēciṉāḷ. "itaṟku maruntukaḷ
   oṉṟum illaiyā, ṭākṭar? nāṅkaḷ maṇammuṭittu iraṇṭē varuṭaṅkaḷtāṉ
   ākiṉṟaṉa."
   appoḻutu ṭākṭar coṉṉār: "itaṟku maruntukaḷē illai. ammā. oru peṇ
   piṟakkum pōtē avaḷukku ettaṉai karumuṭṭaikaḷ eṉṟu avaḷuṭaiya karppap
   paiyil nirṇayikkappaṭṭu viṭukiṟatu. eṉṉatāṉ talaikīḻāka niṉṟālum atai
   māṟṟa muṭiyātu."
   avaṉāl taṉ maṉaiviyiṉ mukattai pārkkavē muṭiyavillai. tirumpi varumpōtu
   vaḻineṭuka vimmikkoṇṭē vantāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷ araṟṟiṉāḷ: "aiyō! pirammā
   ellārukkum talaiyilē eḻutuvāṉ; eṉakku maṭṭum karppap paiyil
   eḻutiviṭṭāṉē!" eṉṟu iraṇṭu kaikaḷaiyum talaiyilē vaittuk kōveṉṟu
   kataṟiṉāḷ.
   oru nāḷ kaṇēcāṉantaṉ nittiraiyāy iruntapōtu ivaḷ avaṉai ulukki
   eḻuppiṉāḷ. avaṉ eḻumpi pārttapōtu ivaḷ talaiviri kōlamāka aḻutapaṭi
   iruntāḷ. "paṉṉireṇṭu varuṭaṅkaḷāka paṭittēṉ; parīṭcai eḻutavillaiyē!
   paṉṉireṇṭu varuṭaṅkaḷāka camaittēṉ; cāppiṭavillaiyē! nāṉ eṉṉa ceyya?"
   eṉṟu talaiyilē aṭikkat toṭaṅki viṭṭāḷ.
   ippaṭi aṭikkaṭi ivar talaiyilē aṭikkat toṭaṅkiyatum kaṇēcāṉantaṉukku
   eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. 'tiṭīr, tiṭīr eṉṟu caṉṉatam vantatupōla
   ivaḷ naṭakkiṟāḷē!itu paṭuttalāmā? ippaṭiyē kaṭṭukkaṭaṅkāmal pōṉāl
   ṭākṭariṭam pōy yōcaṉai kēṭka vēṇṭiyatutāṉ' eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭāṉ.
   cila kālam ippaṭiyō pōyviṭṭatu. avaḷ pērukku maṟupaṭiyum paḷḷikkūṭam
   pōy varat toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl ciṟcila vēḷaikaḷil avaḷuṭaiya nilaikuttiya
   pārvaiyum, acātāraṇamāṉa ceykaiyum ivaṉaikkūṭa accappaṭa vaittaṉa.
   oru nāḷ atikālai mūṉṟu maṇiyirukkum. kaṇēcāṉantaṉ tiṭīr eṉṟu viḻippu
   vantu eḻuntāṉ. pakkattilē taṭavip pārttāṉ. ivaḷaik kāṇavillai.
   tēṭippōṉa ivaṉ kaṇṭa kāṭci atircci taruvatāka iruntatu.
   camaiyalaṟaikkum, varavēṟpaṟaikkum iṭaiyil uḷḷa ōṭaiyil ivaḷ cuvarilē
   talaiyaic cāyttu uṭkārntiruntāḷ. ivaḷ uṭal ellām vērttu
   teppamākiyiruntatu.
   ivaṉ oṉṟumē pēcavillai. pakkattilēpōy amarntu koṇṭāṉ. avaḷ talaiyai
   varuṭiṉāṉ. caṭutiyāka tirumpi avaṉaip pārttu neñcu caṭṭaiyaip piṭittuk
   koṇṭu coṉṉāḷ; "nīṅkaḷ eṉṉa pāvam ceytīrkaḷ? paṉṉireṇṭu varuṭaṅkaḷ
   eṉakkāka kāttiruntīrkaḷē? itaṟkākattāṉā? uṅkaḷ piḷḷaiyai eṉ vayiṟṟil
   cumakkavēṇṭum eṉṟu tavam ceytēṉē!eṉ acaṭṭup piṭivātattiṉāl ellāttaiyum
   iḻantu viṭṭēṉē!"
   "cž, kaṇṇait tuṭaiyum. ētō ulakam kaviḻntatupōla? itu eṉṉa?"
   "kutirai pōṉapiṉ lāyattaip pūṭṭi eṉṉa payaṉ? nāṉ ippoḻutu eṉṉa? peṇṇā?
   illai, āṇā? allatu pēṭiyā? peṇmai illāta oru peṇṇai eppaṭi aḻaippatu?
   iṉi nāṉ oru eṇṇikkaikku māttiramē; eṉṉāl oru pirayōcaṉamum kiṭaiyātu."
   "itu eṉṉa vicark katai? ellārukkum varukiṟatutāṉē! caṅkakālak
   kaṇakkiṉpaṭi itu ēḻāvatu vācal; atāvatu 'pēriḷampeṇ'. iṉimēltāṉ
   vāḻkkaiyiṉ ruciyē teriyap pōkiṟatu" eṉṟāṉ avaṉ, mukattil
   valukkaṭṭāyamāka varavaḻaitta puṉcirippuṭaṉ.
   "uṅkaḷukku eṅkē viḷaṅkap pōkutu? nīṅkaḷum oru āṇtāṉē! itu kaṭavuḷ
   eṉakkuk koṭutta taṇṭaṉai. eṉakku vēṇum. kaṭavuḷuṭaiya varappiracātattai
   eṉ āṇavattiṉāl vēṇṭameṉṟē iraṇṭu varuṭaṅkaḷ taḷḷi vaittēṉ. karuvaḷam
   iruntapōtu nāṉ atai matikkavillai. āpirikkarkaḷ atai eppaṭi
   pōṟṟukiṟārkaḷ! illāviṭṭāl eṅkaḷ nāṭṭu ciṟumaikaḷ tāṅka muṭiyāmal
   pukaliṭam ōṭi kēṭṭu vanta inta nāṭṭil eṅkaḷukku piṟakkum piḷḷai muḻu
   āpirikkaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu piṭivātamāka iruntēṉ. āṉāl oṉṟai maṟantu
   viṭṭēṉē?"
   "eṉṉa?"
   "piḷḷai piṟantu āṇ eṉṟāl 'aravintaṉ' eṉṟum peṇ eṉṟāl 'apirāmi' eṉṟum
   akaravaricaiyil pēr vaippatāka tīrmāṉam paṇṇiṉōmē? atu evvaḷavu piḻai?
   nāṅkaḷ maṉattaḷavil māṟavillaiyeṉṟutāṉē arttam."
   kaṇēcāṉantaṉukku oṉṟum collat tōṉṟavillai. avaḷ colvatil ñāyam
   iruppatākappaṭṭatu.
   "peṇ evvaḷavu kēvalamākap paṭaikkappaṭṭirukkiṟāḷ. mutalil paruvam
   aṭaiyum tollai; piṟaku mātā mātam varum upattiravam. karppam
   aṭaiyumpōtu oṉpatu mātam avaḷ piḷḷaiyai cumakkiṟāḷ. atait toṭarntu avaḷ
   paṭum piracava vētaṉai. āṉāl itu ellāvaṟṟilum kēvalamāṉatu avaḷukku
   ēṟpaṭum peṇmai nīkkam tāṉ. inta avastaiyellām āṇukkillaiyē!"
   ippaṭiyāṉa nēraṅkaḷil kaṇēcāṉantaṉ āṟutal kūṟa muyaṟcippatillai. atu
   viyarttam. āṟṟōṭṭattuṭaṉtāṉ pōy aṭutta karaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉpatu
   avaṉ cittāntam. āṉāl avaṉuṭaiya maṉaivi kūṟiyatu muṟṟilum uṇmaitāṉ eṉṟu
   avaṉukkuppaṭṭatu. oru pacuñcōlai karuki avaṉ kaṇ muṉṉē pālaivaṉamākik
   koṇṭiruntatu; paruvat tōppoṉṟu mūppai nōkki aṭiyeṭuttu vaittatu.
   ōḷavaiyār oru peṇ pulavarallavā? avarukkuk kūṭavā intak koṭumai
   pulavarallavā? avarukkuk kūṭavā intak koṭumai teṉpaṭavillai? 'koṭitu,
   koṭitu vaṟumai koṭitu' eṉṟu tāṉē avar pāṭiṉār.
   oru pirāyattilē peṇṇukku ēṟpaṭum inta anīti paṟṟiyallavā avar
   pāṭiyirukka vēṇṭum?
   uḷḷiḻutta talaiyai āmai meḷḷa meḷḷa veḷiyē viṭuvatupōl caṅkītāvum
   metuvāka veḷiyē varalāṉāḷ. paḷḷikku putut teṉpuṭaṉ vantu pōṉāḷ. taṉ
   uṭaikaḷilum oppaṉaikaḷilum muṉpupōl kavaṉam celuttiṉāḷ. iṭaikkiṭai anta
   vīṭṭil avaḷuṭaiya kupīr cirippu maṟupaṭiyum olikkat toṭaṅkiyatu.
   kōppi eṉṟāl airiṣ kōppi, turukki kōppi, intiyā kōppi eṉṟu ippaṭi
   palavakai uṇṭu. āṉāl 'muṭṭai kōppi' eṉpatu inta ulakattilēyē
   yāḻppāṇattiltāṉ akappaṭum. inta atikālai vēḷaiyil kaṭanta aintu
   nimiṭaṅkaḷāka caṅkītā ataittāṉ pōṭṭu 'inta aṭi' aṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   tāymārkaḷ, cāmattiyappaṭṭa peṇkaḷukkum, putumaṇap peṇkaḷ taṅkaḷ
   kaṇavaṉmārukkum tavaṟāmal koṭuttuvanta pārampariyamāṉa kāyakalpam itu.
   caṅkītā ivvaḷavu karmacirattaiyāka muṭṭaikkōppi pōṭuvatu avaṉukku
   aticayamāyiruntatu.
   āṉāl itaiviṭa aticayam aṉṟu paḷḷiyiliruntu tirumpi vantapōtu avaṉukku
   aṅkē kāttiruntatu. avaṉ vīṭṭiliruntu ōr āpirikakappāṭal melliya kuralil
   olittatu.
   rālam tāṅ kī
       rā ā lam
       rel pāpā kōṭ tāṅ kī
       vaṭ ī ṭu pāḵr mī
       aikō rel
       tāṅ kī

   'kaṭavuḷē naṉṟi, eṉṉai mīṭṭataṟku naṉṟi' eṉṟa 'kiṟiyōl' pāṭalai
   muṇumuṇuttapaṭi caṅkītā camaiyal vēlaiyil mummuramāka īṭupaṭṭiruntāḷ.
   atilē iṉṉoru vicēṣam, ivaḷ mutukilē oṭṭik koṇṭu lappāt tuṇiyiṉāl
   virintu kaṭṭappaṭṭiruntatu oru āpirikkak kuḻantai. atu vēṟu yārumillai,
   karikkuruvitāṉ. kaṟutta uruṇṭaiyāṉa kaṇkaḷ ataṟku. aṟtak kaṇkaḷai
   malartti talaiyai iraṇṭu pakkamum āṭṭi acaintu koṇṭiruntatu.
   caṅkītā kālkaḷai taraiyil tēyttu tēyttu uṭampai acaittu pāṭṭiṟkēṟpa
   āṭikkoṇṭiruntāḷ. parata nāṭṭiyattiṟku parama catturu āpirikka naṭaṉam.
   parata muṉivar paratanāṭṭiya cāstiram eḻutumpōtu iṭaiyiṉ kīḻppakuti
   acaiyāmal nērāka niṟka vēṇṭum eṉpatai 'aṇṭarlaiṉ' paṇṇi eḻuti iruntār.
   āpirikka naṭaṉam appaṭiyalla. iṭaikkumēl uṭampu nērāka nimirntu niṟkum;
   vēlaiyellām piruṣṭattukkuttāṉ peṇṭulam pōla atu iṭamum valamum acaintu
   maṉacai alaṅkōlappaṭuttum.
   caṅkītā appaṭittāṉ taṉṉai maṟantu āṭik koṇṭiruntāḷ. inta mātiri
   kutūkalattai kaṇēcāṉantaṉ avaḷiṭam kaṇṭu pala mātaṅkaḷākiviṭṭaṉa.
   aṉṟiravu avarkaḷ paṭukkaikku ceṉṟapōtu 'karikkuruviyai' paṭukkaiyiṉ
   naṭuvē avaḷ kiṭattiyiruntāḷ, "appa, eṉṉa pēr vaittirukkiṟīr?
   apirāmiyā?" eṉṟāṉ avaṉ, kaṇkaḷaic cimiṭṭikkoṇṭē. "cž, illai; 'aycāttu',
   eṉṉa iṉimai pāruṅkō! acal āpirikka pēr."
   "āhā" ituvum akara varicaitāṉ; appa iṉṉum patiṉoru pērukka iṭamirukku."
   "ēṉ, meyyeḻuttaiyum cērppatutāṉē! 'aycāttu' eṉṟāl āpirikka pāṣaiyil
   eṉṉa poruḷ teriyumā?" eṉṟāḷ caṅkītā. avaḷ kaṇkaḷ eṉṟumillātapaṭi veṭṭik
   koṇṭu iruntaṉa.
   "nīyē col" eṉṟāṉ avaṉ, avaḷ kaṇkaḷai aḷḷiyapaṭiyē.
   "nampikkai" eṉṟāḷ caṅkitā, mantakācamāka cirittapaṭi.
   ciṟitu nēra mauṉattiṟka piṟaka avaṉ coṉṉāṉ: "kaṭavuḷ peṇmaikkuttāṉ or
   ellai vaikkamuṭiyum; āṉāl tāymaiyai eṭukka muṭiyātallavā?"
   ippaṭic collikkoṇṭē avaḷai mella taṉ pakkam iḻuttāṉ. avaḷ ciṇuṅkikkoṇṭē
   neruṅkiṉāḷ.
   avaḷ mukattilē peṇmai vantu kaviḻntatu.
   * * *

                                7. muṭiccu

   kirēkka purāṇaṅkaḷil kūṟiyuḷḷa kōrṭiyaṉ muṭiccu eṉpatu prikiyā tēcattu
   aracaṉ kōrṭiyasa’ṉāl pōṭappaṭṭa muṭiccākum. kōrṭiyas aracaṉāvataṟka
   muṉpu cātāraṇa kuṭiyāṉavaṉāka iruntavaṉ. orunāḷ avaṉ taṉ vaṇṭiyai
   oṭṭikkoṇṭu mutaṉ muṟaiyāka prikiyā nakarattukkuḷ nuḻaintapōtu teyva
   vāymoḻip pirakāram avaṉai aracaṉāka anta nāṭṭu makkaḷ ēṟṟuk koṇṭaṉar.
   taṉ naṉṟik kaṭaṉāka žyas eṉṟa kaṭavuḷukku anta vaṇṭiyai kōrṭiyas
   arppaṇittu vaṇṭiyiṉ nukattaṭiyaic cērttu ru muṭiccup pōṭṭāṉ. anta
   muṭiccāṉatu kaṭuñcikkalkaḷ koṇṭa oru nūtaṉamāṉa muṭiccu. anta
   muṭicciṉai aviḻppār āciyāvukku makuṭātipatiyāvar eṉpatu toṉṟu toṭṭu
   vanta vākku. āṇṭāṇṭu kālamāka anta muṭiccai aviḻkka palatum muṉaintu
   tōṟṟap pōyiṉar. māvīraṉ alekcāntar itaṉaik kēḷviyuṟṟu anta muṭicciṉ
   muṉṉāl vantu niṉṟāṉ; nitāṉamākap pārttāṉ; taṉ uṭaivāḷai uruvi ōṅki orē
   vīccil muṭiccai iru kūṟākkiṉāṉ.
   - kaikkirōcopṭ - eṉ kāttā
   nāṉ eṭṭām vakuppu paṭittukkoṇṭiruntapōtu kantaiyā vāttiyār koṭutta
   kaṇakku itutāṉ; "iraṇṭu maraṅkaḷukkiṭaiyilirukkum tūram pattu mail. oru
   marattiliruntu oru maṉitaṉ maṇikku aintu mail vēkattil maṟṟa marattai
   nōkki naṭakkiṟāṉ. atē nērattil maṟṟa marattil iruntu puṟappaṭṭa nāy
   oṉṟu maṇikku irupatu mail vēkattil maṉitaṉai nōkki ōṭukiṟatu. nāy
   maṉitaṉiṭam vantu cērntatum tirumpavum tāṉ puṟappaṭṭa marattai nōkki
   pōkiṟatu. maram vantatum tirumpavum maṉitaṉai nōkki ōṭukiṟatu. ippaṭiyō
   māṟi māṟi atu ōṭikkoṇṭēyirukkiṟatu. kaṭaiciyil maṉitaṉum nāyum maṟṟa
   marattaṭiyil vantu cērukiṟārkaḷ. nāy ōṭiya tūram evvaḷavu?"
   kantaiyā vāttiyār itaic ceypavarukku oru rūpā koṭuppatāka
   aṟivittiruntār. kaṭanta iraṇṭu vāraṅkaḷāka 'nēramum, tūramum'
   kaṇakkukaḷai uccan talaiyil aṭittaṭittu uḷḷē iṟakkiyiruntār. āṉāl inta
   nāyk kaṇakku eṉṉai nāyāy alaittuviṭṭatu. iraṇṭu nāḷāka itait
   tūkkikkoṇṭu tirintēṉ. appatāṉ inta 'maṇṭaiyaṉ' vantāṉ. cūlkoṇṭa tēṅkāy
   pōla avaṉukku periya talai. talai muḻukka avaṉukku mūḷai eṉṟu
   paravalāka oru pēccumiruntatu. iraṇṭu kālkaḷaiyum parappivaittu,
   kaikaḷai piṉṉāl kaṭṭikkoṇṭu "eṉṉa kaṇakku?" eṉṟāṉ. nāṉ coṉṉēṉ.
   yōcippatupōl koñcam kaṇṇai mūṭi "iṉṉorukkāl col" eṉṟu atikāram ceytāṉ,
   nāṉam 'civaṉē' eṉṟu iṉṉoru muṟai kūṟiṉēṉ. avaṉ "ā! viṭai nāppatumail"
   eṉṟāṉ. nāṉ "epṭi, epṭi?" eṉṟu paṟantēṉ. maṇṭaiyaṉ ēḷaṉamāṉa oru
   cirippai utirttu viṭṭu coṉṉāṉ: "pattu mail tūrattai maṉitaṉ iraṇṭu maṇi
   nērattil kaṭakkiṟāṉ. nāyiṉ vēkamō maṇikku irupatu mail; iraṇṭu maṇiyil
   nāy nāṟpatu mail tūrattaik kaṭakkum."
   nāṉ vāyaip piḷantu koṇṭu ciṟitu nēram tikaittup pōy niṉṟēṉ. intac
   ciṟiya kaṇakkai eṉṉālē ceyya muṭiyavillaiyē? anta nēram kantaiyā
   vāttiyār coṉṉatu ñāpakattukku vantatu. "entavoru cikkalāṉa kaṇakkukkum
   ilakuvāṉa oru pātai irukkiṟatu; uṉ vivēkattāl antap pātaiyai nī kaṇṭu
   piṭikka vēṇṭum."
   kaṇakkilē nāṉ paṭu puliyeṉṟālum ippaṭi palataram pullai cāppiṭa vēṇṭi
   vantirukkiṟatu. ovvoru muṟaiyum eṉakku nāṉē tēṟutal kūṟikkoḷvēṉ.
   kalācālaiyil mutal varuṭam paṭikkumpōtu ippaṭittāṉ oru kaṇakku eṉ kālai
   vāri viṭṭatu.
   "oru kātalaṉ taṉ kātaliyōṭu āṟṟiṉ ōṭṭattukku etirāka paṭakilē pōkiṟāṉ.
   āṟṟiṉ vēkam maṇikku pattu mail; paṭakiṉ vēkamō maṇikku aintu mail.
   kātalarai varuṭiya teṉṟal kāṟṟu kātalaṉ pōṭṭirunta toppiyai nīrilē
   taḷḷi viṭukiṟatu. (ēṉ ivaṉ kātal ceyvataṟku toppi pōṭṭukkoṇṭu pōṉāṉ,
   muṭṭāḷ) kātal vēkattil nēram kaḻittu pataipataittu toppiyait tēṭukiṟāṉ.
   kāṇavillai. paṭāreṉṟu paṭakait tiruppikkoṇṭu (karumi, karumi) vanta
   vaḻiyō pōkiṟāṉ. evvaḷavu maṇi nērattil avaṉ toppiyai mīṭpāṉ?"
   intak kaṇakkilēyum nāṉ atē tavaṟaittāṉ ceytēṉ. mūḷaiyaik kacakki
   viṭaiyait tēṭiṉēṉ. āṟṟilē pōṭṭuviṭṭu kuḷattilē tēṭiṉāl viṭai kiṭaittu
   viṭumā? aṭutta nāḷ eṅkaḷ pērāciriyar kaṇakkai viḷakkiya pōtu tāṉ 'aṭē'
   eṉṟu eṉakkup paṭṭatu; avamāṉamākap pōyviṭṭatu. viṭai: arai maṇinēram [
   inta viṭai kāraṇattai iṅkē viḷakkiṉāl ituvē oru kaṇakkup
   puttakamākiviṭum. mēlē toṭaruvōm.]
   cātāraṇa maṉitarkaḷukkuttāṉ ippaṭiyeṉṟillai. oru viññāṉikku naṭantataip
   pārppōm... pāris nakaril jōrj urpeyṉ eṉṟu oru talaiciṟanta viññāṉi
   iruntār. ivar pala varuṭaṅkaḷāka mūḷaiyaic celavaḻittum, paṇattai
   iṟaittum mika aritāṉa nālu taṉimaṅkaḷai poṭiceytu kuḻampākki piṟaku
   avaṟṟai viññāṉa muṟaippaṭi vēṟupaṭutti taṉimaṅkaḷai kaṇṭupiṭikkum
   apūrva vittaiyait terintu vaittiruntār. ivar intak kuḻampait tūkki
   naḷāyiṉi pōla talaiyilē vaittukkoṇṭu ovvoru viññāṉiyākat tēṭicceṉṟār.
   intak kuḻampait taṉippaṭutti taṉimaṅkaḷiṉ peyaraic collumpaṭi ivar
   maṟṟa viññāṉikaḷukku cavāl viṭṭār.
   heṉṟi kviyiṉ moslē eṉṟa āṅkilēya viññāṉi māttiram yārumē etirpārāta
   vitamāka oru kāriyam ceytār. antak kuḻampiṉ elakṭrāṉkaḷaip pāycci
   atiliruntu puṟappaṭṭa eksrē alaikaḷiṉ nīḷattai kaṇittu anta nālu
   taṉimaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum kaṭakaṭaveṉṟu iraṇṭē nimiṭattil
   kūṟiviṭṭārām. irupattiyāṟu vayatukūṭa nirampāta iḷaiñar moslē. urpeyṉ
   āṭi viṭṭār; ittaṉai varuṭattu ārāyccikaḷ ellām viyarttamāṉatil avarukku
   tāṅkamuṭiyāta varuttamtāṉ. eṉiṉum viññāṉattukku oru putu vaḻi kiṭaittu
   viṭṭatē eṉṟu makiḻntu pōṉārām.
   cātāraṇa viññāṉikaḷai viṭuvōm; kaṭavuḷarukku varuvōm. nātaruṭaiya
   kaiyilē oru aḻakiya māmpaḻam iruntatu. vināyakar antap paḻam vēṇumeṉṟu
   'tām tām' eṉṟu kutittār; murukaṉ taṉakkuttāṉ vēṇumeṉṟu aṭam piṭittār.
   nāratar coṉṉār: "yār mutalil ulakattai cuṟṟi varukiṟārkaḷō avarkaḷukkut
   tāṉ paḻam." murukaṉ yōcikkavillai. antakkaṇamē mayil vākaṉattai
   ulakattai valampara puṟappaṭṭār. piḷḷaiyār 'ṭoṅku, ṭoṅku' eṉṟu eliyiṭam
   ōṭiṉār. eli avarai ēṟṟik koṇṭu iraṇṭu aṭi vaippataṟkiṭaiyil 'mūcumūcu'
   eṉṟu mūccu vāṅkiyatu. appaṭiyē nacuṅki nilattōṭu paṭuttu viṭṭatu. "eṉṉa
   niṉṟu viṭṭāyā? ippa murukaṉ āpirikkāviṉ mēl pōyk koṇṭiru kiṟāṉē! nāṉ
   iṅkē vācaṟpaṭi kūṭat tāṇṭavillai" eṉṟu perumūccu viṭṭār. "svāmi, nīṅkaḷ
   koñcam ōvar veyiṭ; kāraṭ jus maṭṭum iṉi cāppiṭṭu pāruṅkaḷ" eṉṟatu eli.
   vināyakarukku kōpam pottukkoṇṭu vantatu. uṭaṉē vēṟu oru yukti paṇṇiṉār.
   "ammaiyum, appaṉumallavō ulakam; nāṉ avarkaḷai valam vantālē
   pōtumāṉatu" eṉṟu niṉaittu ammaiyappaṉai valamvantu māmpaḻattai kaiyilē
   vāṅkum taruṇam murukaṉ mayililē vīccāka vantu 'caṭaṉ pirēk' pōṭṭu
   niṉṟār. vināyakar avvaḷavukkum niṟpārā, eṉṉa? tumpikkaiyai eṭṭip
   paḻattaip paṟittuk koṇṭu meḷḷa nakarntu viṭṭār.
   nāṉ ippaṭiyāṉa oru cikkalil māṭṭik koṇṭu perum avastaippaṭṭuk koṇṭu
   iruntēṉ. nāṉ hāvārṭil paṭittuk koṇṭirunta pōtu eṅkaḷ pērāciriyar
   aṭikkaṭi kūṟuvār. 'pūṭṭuc ceytavaṉ cāviyum ceytiruppāṉ" eṉṟu
   cāviyaittāṉ nāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ. maṉakkaṇṇiṉāl aintām vakuppil iruntu
   paṭṭappaṭippu varai nāṉ paṭittatu ellāvaṟṟaiyum alacip pārttu viṭṭēṉ.
   itikācaṅkaḷaiyum, purāṇaṅkaḷaiyum tēṭiyākiviṭṭatu. kaṇitaviyalaiyum,
   poruḷiyalaiyum ārāyavum tavaṟavillai.
   maṉitarkaḷ iraṇṭuvitamāṉavarkaḷ. mutalāvatu rakam, cātāraṇamāṉa
   nēraṅkaḷil cātāraṇa vēlai ceyvārkaḷ, kaḻuttaip piṭikkum nerukkaṭi
   camayam cuṭarviṭṭu pirakācippārkaḷ. iraṇṭāvatu rakam, cātāraṇa
   nēraṅkaḷil acātāraṇa tiṟamaiyuṭaṉ ceyal paṭuvārkaḷ. āṉāl nerukkaṭiyāṉa
   cantarppaṅkaḷil talaiyai toṅkappōṭṭuk koṇṭu ceyvataṟiyāmal
   tikaippārkaḷ.
   itil iraṇṭāvatu rakam itikācattil karṇaṉ. vil vittaiyil karṇaṉ
   arjuṉaṉaiviṭa oru iḻaimēl eṉṟē collalām. āṉāl ukkiramāṉa pōr naṭantu
   koṇṭirukkum camayaṅkaḷil, pāvam karṇaṉ ceyvataṟiyātu taṭumāṟi niṉṟu pōy
   viṭuvāṉ. intak kāla utāraṇam vēṇṭumeṉṟāl ṭeṉṉis vīraṉ kōraṉ ivāṉi
   sēvikkai collalām. ivaṉuṭaiya carvīs 135 mail vēkattil pōkum. kaṇ
   veṭṭuvataṟkiṭaiyil maḷamaḷaveṉṟu puḷḷikaḷaik kuvittu viṭuvāṉ. āṉālum
   eṉṉa payaṉ? veṟṟit tēvatai aṇaikkavarum nērattil, pāvam ivaṉukku
   kaikālkaḷ cōrntuviṭum. carvīs 'pot, pot' eṉṟu viḻum etirāḷi taṭṭikkoṇṭu
   pōyviṭuvāṉ. ivaṉ viḷaiyāṭṭaip pārkkum pōtellām eṉakku aḻukaiyāka varum.
   nāṉ mutalāvatu rakam. acātāraṇa nerukkaṭikaḷukku tīrvu kāṇpatutāṉ eṉ
   vicēṣat tiṟamai. ataṟkākavē paṭittup paṭṭam peṟṟavaṉ. cūṟāvaḷi eṉṟāl
   ataṟku oru maiyam irukkum; makāviruṭcakam eṉṟāl ataṟku oru āṇi vēr
   irukkum. entavitamāṉa caṅkaṭattukkum oru uyir maiyam irukkum. ataittāṉ
   tēṭik koṇṭiruntēṉ.
   maṟupaṭiyum pērāciriyar coṉṉatu ñāpakattiṟku vantatu. oru periya
   pāḻaṭainta pattu māṭik kaṭṭiṭam. itai uṭaitteṟiya uttaravu vantu
   viṭṭatu. nāṅkaḷ takarppu viṟpaṉṉarkaḷaik kūṭṭi intak kāriyattai
   oppaṭaikkiṟōm. itu cātāraṇa kāriyamillai. oru kaṭṭiṭattaik kaṭṭuvatilum
   pārkka mikavum ciramamāṉatu. avarkaḷ intak kaṭṭiṭa varaipaṭattai
   mutalil ārāycci ceytu kaṭṭiṭattait tāṅkam ātāra maiyaṅkaḷil veṭi
   maruntukaḷaip poruttuvārkaḷ. atu veṭittatum kaṭṭiṭam āṭāmal, acaṅkāmal
   coṉṉapaṭi kēṭṭu atē iṭattil vēṟu cētam viḷaivikkāmal potteṉṟu vantu
   viḻum. uṉṉuṭaiya villaṅkaṅkaḷai oṭṭumottamāka tīrkka vēṇṭumāṉāl
   piraccaṉaiyiṉ uyirnāṭiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇum. allāviṭiṉ malēriyāk
   kāyccalkāraṉukku mātaviṭāy niṟka maruntu koṭuttatu pōla aṉarttamtāṉ
   viḻaiyum.
   viṣayam itutāṉ. mikavum periya oru kampaṉiyiṉ māṉējiṅ ṭairakṭarāka nāṉ
   iraṇṭu varuṭa kālattiṟku muṉpāka patavi uyarvu peṟṟiruntēṉ. eṉakku
   vayatu muppattaintu; eṉakku muṉpu iruntavar vayatāṉavar; tiṭīreṉṟu
   māraṭaippil iṟantu pōṉār. kampeṉi iyakkuṉarkaḷ eṉ pēril muḻu nampikkai
   vaittu intap periya poṟuppai eṉṉiṭam oppaṭaittiruntaṉar. ellām
   nallāyttāṉ pōyk koṇṭiruntatu. āṉāl tiṭīreṉṟu caṉiticai piṭittu āṭṭat
   toṭaṅkiyatu.
   viṟpaṉaikaḷ cariyat toṭaṅkiṉa. toḻilāḷarkaḷ atirupti kāṭṭi muṇumuṇukka
   ārampittārkaḷ. muṉpirunta māṉējiṅ ṭairakṭariṉ marumakaṉ, jeyantaṉ
   eṉpavaṉ kampeṉikku etirāka nācakāra vēlaikaḷ pārkkiṟāṉām. ivaṉ
   eṉṉuṭaiya pataviyil kaṇvaittu āvalāka etirpārttu iruntavaṉ cila
   iyakkuṇarkaḷaiyum taṉ kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉām. paṅku mārkkeṭṭil
   kampeṉiyiṉ paṅkukaḷ cariyat toṭaṅkiṉa. āṉāl itu ellāttaiyum viṭa mōcam
   kiṭṭaṭiyil vanta ceytitāṉ.
   kampaṉiyiṉ muḻumūccu ēṟṟumatitāṉ. amerikkā, pirāṉs pōṉṟa nāṭukaḷukku
   ēṟṟumati ceyyum carakku māttiram eḻupatu vītam. camīpa kālaṅkaḷil vanta
   ōṭarkaḷai muṟṟilum niṟaivēṟṟa muṭiyāmal kampaṉi tattaḷittatu. etirāḷik
   kampaṉi oṉṟu inta ōṭaril orupakutiyai taṉ vacamāka muyaṟcikaḷ ceytu
   vantatu. itu avarkaḷukku pōṉāl vēṟuviṉaiyē vēṇṭām; kampeṉiyai iḻuttu
   mūṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   talaikkumēlē taṇṇi pōyviṭṭatu. iṉi eṉṉa ceyyalām eṉṟu mūkkaip piṭittuk
   koṇṭu yōcitta pōtutāṉ tiruvaṇṇāmalai ñāpakam vantatu. aṅkē makāyōki
   irukkiṟār. eṉakku ipṭiyāṉa ikkaṭṭukaḷ varumpōtu avariṭamtāṉ ōṭuvēṉ. itē
   mātiri iraṇṭu muṟai muṉpu pōyirukkiṟēṉ. avar aṟivurai, āciyeṉṟollām
   vaḻaṅka māṭṭār; uṅkaḷ cintikkum tiṟaṉait tūṇṭi viṭuvār.
   aṭutta nāḷē tiruvaṇṇāmalai pōy viṭṭēṉ. iraṇṭu nāḷāka yōkiyārai
   eṅkutēṭiyum kāṇak kiṭaikkavillai. kaṭaiciyil yārō coṉṉārkaḷ yōkiyār
   patiṉāṟu kāl maṇṭapattil iruppatāka, yōkiyāriṭam ōṭiṉēṉ. avar
   cirittapaṭiyē iruntār. antac cirippilē ettaṉaiyō arttaṅkaḷ eṉakku
   terintaṉa. svāmiyaip pārttavuṭaṉ eṉakku vanta kāriyam ellām
   maṟantuviṭṭatu; atu māttiramalla, eṉ kaṣṭamellām arttam illātatākavum
   paṭṭatu. eṉ kaṇkaḷ paṉittuviṭṭaṉa. svāmi eṉṉaiyē pārttapaṭi iruntār.
   "ātimūlattai aṟintu viṭṭāyā?" eṉṟār.
   "svāmi, ataittāṉ tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ; nīṅkaḷtāṉ kāṭṭavēṇum" eṉṟēṉ.
   "maṭaiyā, nāṉ eṉṉattaik kāṭṭuvatu? nītāṉ tēṭip piṭikka vēṇum" eṉṟār.
   "svāmi, eṉakku camīpattil patavi uyarvu kiṭaittatu...."
   "eṉṉa, cāyujyapataviyā?" eṉṟār, svāmi cirittapaṭi.
   "illai, itu cātāraṇa patavitāṉ. mika nallāka muṉṉēṟi vanta kampaṉi
   kāraṇamiṉṟi paṭapaṭaveṉṟu cariyat toṭaṅki viṭṭatu. nālā pakkattilum
   iruntu eṉakku tollaikaḷ. talai nimirttavē muṭiyavillai; mīḻum vaḻiyum
   teriyavillai" eṉṟēṉ.
   "nālā pakkamum piraccaṉaikaḷ illai; piraccaṉaiyiṉ mūlam oṉṟutāṉ. nītāṉ
   nālu pakkamum pārkkiṟāy. speyṉ nāṭṭil naṭakkum māṭṭuc caṇṭai paṟṟi
   kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā?"
   "colluṅkaḷ, svāmi"
   "mēraṭōr eṉpavaṉ erutuṭaṉ caṇṭai pōṭṭu ataik kolvataṟkāka
   ēṟpaṭuttappaṭṭa vīraṉ. erutukkum ivaṉukkum oru nīṇṭa pōr naṭakkum.
   iṟutiyil erutu kaḷaittu, talaiyait tāḻtti cōrntupōy, āṉāl kaṭaici
   mūcciṉ āṅkārattōṭu caṇṭaipōṭum. erutu talai kuṉintirukkum antak
   kaṇattil mēraṭōr eṉpavaṉ taṉ nīṇṭa vāḷai uruvi māṭṭiṉ tōḷ paṭṭaikaḷil
   iṭaiyē uḷḷa oru nuṇṇiya tuvārattil vāḷai nuḻaittu ataṉ ātāra nāṭiyai
   cētittu viṭuvāṉ. inta nēramtāṉ makattāṉa uṇmaiyāṉa nēram. erutu antak
   kaṇamē viḻuntu iṟantu viṭum."
   "svāmi, eṉakku ellām purikiṟatu. āṉāl anta ātāranāṭi eṅkē irukkiṟatu
   eṉṟu teriyavillaiyē? ticai teriyāta paṟavaipōla allavā cuṟṟic cuṟṟi
   vantukoṇṭirukkiṉṟēṉ! oru vaḻi kāṭṭa muṭiyātā?"
   svāmi yārō paktarkaḷ koṭuttuviṭṭup pōṉa oru žppu vāḻaippaḻattil iruntu
   iraṇṭu paḻaṅkaḷaip piyttār. "intā, itaik koṇṭupō. iraṇṭu nāḷaikku
   itutāṉ uṉakku cāppāṭu. koñcam pāl vēṇṭumāṉāl maṭṭum parukalām. mūṉṟām
   nāḷ kālai iṅkiruntu pōy viṭu" eṉṟār. nāṉum paḻattai eṭuttukkoṇṭu
   eṉṉuṭaiya maṭattai nōkki puṟappaṭṭēṉ.
   aṭutta nāḷ kālai. oru paḻamum oru aṇṭā pālum cāppiṭṭa piṟakum paciyum
   āṟavillai; piraccaṉaiyum tīravillai. nāṉ paṭittatellāvaṟṟaiyum maṟupaṭi
   acaipōṭṭu pārttēṉ. pīṭṭar ṭrakkar kūṟiyataiyum, keṉṉat kalpireyt coṉṉa
   cittāntaṅkaḷaiyum, piraṭerik ṭeylar eḻuti vaittataiyum niṉaivukūrntu
   pārttēṉ. maṉamāṉatu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantatē oḻiya oru piṭiyum
   kiṭaikkavillai.
   cintippatu mūṉṟu vakaippaṭum. oṉṟu cekku māṭṭu vakai; oṉṟaiyē tiruppit
   tiruppi acaipōṭuvatu. itu pirayōcaṉamillāmal nīṉṟu koṇṭē pōkum.
   iraṇṭāvatu toṭar caṅkili cintaṉai muṟai. itu oṉṟait toṭarntu iṉṉoṉṟāka
   tarkka rītiyāka varuvatu. mūṉṟāvatu paraval cintaṉai. aṟiviyalukku
   ātāramāṉa pala cittāntaṅkaḷai paraval cintaṉai mūlamtāṉ viññāṉikaḷ
   kaṇṭupiṭittārkaḷ. ākāya vimāṉattai kaṇṭupiṭatta raiṭ
   cakōtararkaḷākaṭṭum, peṉiciliṉaik kaṇṭupiṭitta alekcāntar piḷemiṅ
   ākaṭṭum paraval cintaṉai mūlamtāṉ taṅkaḷ makā kaṇṭupiṭippukaḷai
   ulakattiṟku aḷittārkaḷ.
   ittāli makāviññāṉi kalīliyō oru nalla kiṟistuvar. avar taṉ
   cittāntaṅkaḷai veḷiyiṭṭapōtu avai aṉṟaiya kiṟistuva nampikkaikaḷukku
   muraṇāka iruntaṉa. iruntum avar karuttukkaḷai avacaramāka pakiraṅkap
   paṭuttiviṭṭār. tēvālayattu matakurukkaḷukku avar kūṟiyatu caṅkaṭamāka
   iruntatu. vēṟu eṉṉa? avar 'pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṟatu' eṉṟu
   apattamāṉa uḷaṟiṉāl avarkaḷukku kōpam varāmal eṉṉa ceyyum? avarukku
   aṟupattoṉpatu vayatu naṭakkum pōtu tēvālayattiṉar avaraik ciṟaiyil
   iṭṭaṉar; coṉṉatai maṟutalikkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar. kalīliyō "pūmi
   cūriyaṉai cuṟṟavillai, pūmi cūriyaṉai cuṟṟavillai" eṉṟu urattuc
   colliviṭṭu maṉattiṟkuḷ, taṉakkuḷ pūmikkum maṭṭumē kēṭkumpaṭi, "eṉṟālum
   cuṟṟukiṟatu" eṉṟu kūṟiṉārām.
   ulakattiṉ iṉṟaiya muṉṉēṟṟattiṟka kāraṇam kalīliyō pōṉṟa viññāṉikaḷiṉ
   paraval cintaṉaikaḷ mūlam piṟanta arumaiyāṉa kaṇṭupiṭippukaḷtāṉ. nāṉ
   tēṭikkoṇṭirukkum viṭaiyum ippaṭiyāṉa cintaṉaikaḷiltāṉ taṅkiyirukkiṟatu
   eṉṟu eṉakkuppaṭṭatu. maṉataik kuvittu 'ēkākkiraka cintaṉai' eṉṟu
   colvārkaḷē appaṭi nērppaṭuttiṉēṉ.
   maṟupaṭiyum yōcittup pārttēṉ. toḻiṟcālaiyil pōtiya ōṭarkaḷ vantu
   kuvintaṉa; uṟpatti vēkamum kuṟaintatākat teriyavillai. viṟpaṉaikaḷ
   carivatiṉ kāraṇameṉṉa? jeyantaṉ ceyyum nāca vē€laikaḷāka irukkumā? avaṉ
   ippōtellām ovvoru nāḷum kampeṉiyiliruntu oru peṇṇāka kūṭṭikkoṇṭu
   tirikiṟāṉē, itaṟku nēram irukkumā?
   jeyantaṉuṭaṉ nēr mōtalai nāṉ tavirttuvantēṉ. orumuṟai kēṭṭuviṭṭēṉ:
   "jeyantaṉ, nī eṉṉa ippaṭi oru nāḷaikku oru peṇṇuṭaṉ cuṟṟukiṟāyē! itu
   uṉakkum nallatalla. peṇṇukkum nallatalla; kampeṉikkum nallatalla?"
   ataṟku avaṉ kūṟiya patil vicittiramāka iruntatu. "eṉakku patiṉmūṉṟu
   vayatākiyatiliruntu nāṉ ippaṭi oru viratam kāttu varukiṟēṉ. eppavum
   kaṉṉip peṇkaḷ pātukāppil irukkavēṇṭumeṉpatutāṉ atu. eṉakku kiṭaikkam
   antap pātukāppai ippaṭi caṭutiyāka tuṟakkac colkiṟāyē. itu niyāyamā? nī
   ataṟkup poṟuppēṟpāyā?" eṉṟāṉ. nāṉ avaṉukku paittiyam muṟṟip pōyviṭṭatu
   eṉṟu niṉaittu pēcāmal iruntuviṭṭēṉ.
   uṇmaiyilēyē ivaṉ paittiyakkārattaṉamāṉa vēlaikaḷ ceyvāṉō?
   toḻilāḷarkaḷukku vēṇṭiya calukaikaḷellām ceytu koṭuttirukkiṟōmē! caka
   toḻilāḷaruṭaṉ oppiṭumpōtu ivarkaḷaṭaiya campaḷamum varumāṉamum mikak
   kūṭutalākavallavā irukkiṟatu! iruntum avarkaḷuṭaiya atiruptiyai
   tūṇṭiviṭuvataṟku ivaṉ kāraṇamāka iruppāṉō?
   tiruppit tiruppi cekkumāṭu pōlattāṉ cintaṉai cuḻaṉṟu koṇṭē vantatu.
   iraṇṭu nāṉ iraṇṭu yukam pōla ceṉṟatu. miñciyatu paciyum kaḷaippumtāṉ.
   mūṉṟām nāḷ atikālaiyē eḻuppiviṭṭēṉ. nāṉ vantatu viyarttam pōlattāṉ
   paṭṭatu. piraccaṉai appaṭiyē koḻukkaṭṭaipōl muḻucāka iruntatu. nalla
   paci. cāppiṭṭuviṭṭu tirumpuvōm eṉṟa muṭivōṭu puṟappaṭṭēṉ.
   pātaiyōrattil antak kiḻavi cuṭaccuṭa tōcai vārttu viṟṟuk koṇṭiruntāḷ.
   nāṉ pōṉapōtu aṅkē oru ciṟumi māttiram tōcaiyai oru peṭṭiyil aṭukkiviṭṭu
   atai mūla muyaṟci ceytu pārttāḷ. vāḻai il nērāka naṭṭukkoṇṭu niṉṟatu.
   appō anta ciṟupeṇ "pāṭṭi, vāḻai ilaiyai maṭittuvīṭu, maṭittuviṭu" eṉṟu
   maṇiyaṭippatu pōla collik koṇṭiruntāḷ. ataik kēṭṭukkoṇṭirunta eṉakku
   mūḷaiyilē oru miṉpoṟi taṭṭiyatu "appaṭiyum irukkumā?" eṉṟu maṉacu pōṭṭu
   aṭittukkoṇṭatu.
   avacara avacaramāka cāppiṭṭuviṭṭu uṭaṉēyē puṟappaṭṭēṉ. vaḻineṭuka
   cintaṉai toṭarntatu. oru periya kēḷvikku ciṟiya viṭai koṭu papatum oru
   ciṟiya kēḷvikku periya viṭaiyoṉṟu taruvatum cila vēḷaikaḷil
   naṭappatutāṉ. mikavumpaṭittu iṟumānta ōḷavaik kiḻavi oru māṭumēykkum
   ciṟuvaṉiṭam tōṟkavillaiyā? kiḻavi, ciṟuvaṉtāṉē eṉṟu pārāmal avaṉuṭaiya
   kēḷvikku āḻntu yōcittiruntāl cariyāṉa viṭai kūṟiyiruppāḷ allavō?
   ōḷavaiyār paḻattai eṭuttu "pū, pū" eṉṟu ūtiyapōtu ciṟuvaṉ, "eṉṉa pāṭṭi!
   paḻam cuṭukiṟatā?" eṉṟu kēṭṭu ciritta antat taruṇattil oḷavaiyāruṭaiya
   maṉam eṉṉa pāṭu paṭṭirukkum? oru kaṇattilum kaṇam cintikkat tavaṟiyataṉ
   viḷaivallavā itu?
   toḻiṟcālaiyai vantu aṭaintatum mutal vēlaiyāka kaṇakku vaḻakkukaḷaic
   cari pārttēṉ. nāṉ niṉaittatu caritāṉ. ōṭarkaḷ ellām uriya kālattil
   toḻilcālaiyil muṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa. ēṟṟumatiyil tāṉ piraccaṉai.
   tuṟaimukattilē tēkkam; tuṟaimukattukku eṭuttup pōkum vākaṉaṅkaḷiṉ
   paṟṟākkuṟai; āṉapaṭiyāl toḻiṟcālai kiṭaṅkilum ēṟṟumatip poruṭkaḷ
   kuvintu kiṭantaṉa.
   eṅkaḷ toḻiṟcālaiyil nāṅkaḷ uṟpatti ceytatu uyarnta raca camaiyal
   pāttiraṅkaḷ. camaiyal pāttiraṅkaḷ eṉṟāl cātāraṇa vīṭṭu camaiyal
   pāttiraṅkaḷ alla. ivaiyō mikapperiya hōṭṭalkaḷilum camaiyal
   viṭutikaḷilum pāvikkum uṟutiyāṉa eḵkup pāttiraṅkaḷ; ceppu
   aṭittakaṭuvaitta peṉṉamperiya pāttiraṅkaḷ. nālu parumaṉkaḷiṉ oṉpatu
   raka pāttiraṅkaḷai nāṅkaḷ ceytu koṇṭiruntōm. itaṟkāka tayāritta
   vicēṣamāṉa periya aṭṭaip peṭṭikaḷil avaṟṟaip pōṭṭu aṭaittu ēṟṟumati
   ceyvatutāṉ vaḻakkam.
   intap pāttiraṅkaḷiṉ kaipiṭikaḷ peritāka mēlē nīṭṭikkoṇṭu niṟkum mutal
   vēlaiyāka kampaṉi varaipaṭa valluṉaraik kūppiṭṭu intap pāttiraṅkaḷiṉ
   kaipiṭikaḷai maṭittuviṭak kūṭiyatāka ceyya muṭiyumā eṉṟu kēṭṭēṉ. avar
   ciṟitu nēram yōcittār. avaruṭaiya cintaṉaiyum eṉṉuṭaiyatupōla orē
   nērkkōṭṭil pōyirukkavēṇum. oru puṉcirippai utirttuviṭṭu oṉṟum pēcāmalē
   pōyviṭṭār. aṭutta nāḷ avar koṇṭu vanta putu ṭicaiṉil oru pāttirattai
   ceytu pārttōm. atu nallākavē vantiruntatu.
   atirṣṭavacamāka 'pakkiṅ' peṭṭikaḷil oru ciṟu māṟṟamtāṉ ceyya
   vēṇṭiyatāka iruntatu. aṟunūṟu kaṉa aṭiyil muṉpellām nūṟu pāttiraṅkaḷ
   aṭaittu aṉuppa muṭintatu. intap putu ṭicaiṉpaṭi nūṟṟi nāṟpattimūṉṟu
   pāttiraṅkaḷ aṭaikkak kūṭiyatāka iruntatu. eṅkaḷ vāṭikkaikkārarkaḷ intap
   putu ṭicaiṉai varavēṟṟārkaḷ.
   eṉṉuṭaiya ūkam caritāṉ. uṟpatti kuṟaiyavillaiyeṉṟālum ēṟṟumatiyiltāṉ
   piracciṉai. toḻilcālaiyil iruntu kappalukku pōvatil cuṇakkam;
   tuṟaimukattil kappalil ēṟṟumati ceyvatil taṭaṅkaḷ. pāttiraṅkaḷiṉ
   kaipiṭiyai maṭakkuvatāl ippōtu muntiya kaṉaaḷavil kūṭiya pāttiraṅkaḷai
   aṉuppakkūṭiyatāka iruntatu.
   eṅkaḷ putu ṭicaiṉai naṭaimuṟaikku koṇṭu vantēṉ. kiṭukiṭeṉṟu
   tuṟaimukattil tēṅkiyirunta peṭṭikaḷ kuṟaiyat toṭaṅkiṉa. toḻil cālai
   cūṭu piṭittatu. āṟē mātattil tēṅki niṉṟa poruṭkaḷ ellām
   kappalēṟiviṭṭaṉa. ōṭarkaḷ varavara avai uṟpattiyākkappaṭṭu atē
   vēkattuṭaṉ 'pak' ceyyappaṭṭu aṉuppappaṭṭaṉa. ēṟṟumatiyiṉ vēkam pārttu
   putu ōṭarkaḷum vantu kuvintaṉa.
   itaṟkiṭaiyil toḻiṟcālai pōṉas muṟaiyilum ciṟu māṟṟam koṇṭu
   varappaṭṭatu. muṉpellām uṟpattiyil pōṉas koṭukkappaṭṭatu. ippōtō
   ēṟṟumati allatu viṟpaṉai eṉṟa aṭippaṭaiyil kūṭiya vikitattil pōṉas
   vaḻaṅkappaṭṭatu. viḷaivu? toḻilāḷariṭam kūṭiya oṟṟumai iruntatu;
   ellōrum orē nōkkattōṭu pāṭupaṭṭārkaḷ; tēkkam eṉpatē aritākiviṭṭatu.
   eṅkaḷ varaipaṭa valluṉariṉ peyar ciṉṉapārati. avaruṭaiya takappaṉār
   pāratiyiṉ rasa’kaṉāka iruntirukkak kūṭum avar aticayittup pōṉār. avar
   muppatu varuṭamāka aṅkē vēlai pārttu varukiṟār. avar kēṭṭār: "ittaṉai
   varuṭa kālamum ēṉ oruvarum itu paṟṟi cintikkavillai?"
   ataṟku nāṉ, "cila pēr cila viṣayaṅkaḷai ōr ikkaṭṭāṉa camayam
   varumpōtutāṉ kaṇṭu koḷkiṟārkaḷ. ippaṭiyāṉa kaṣṭam eṅkaḷukku muṉpu
   vantatillaiyō" eṉṟēṉ.
   āṉāl eṉakku iṉṉumoru vēlai iruntatu. iḻantupōṉa ōṭarkaḷai mīṭpataṟkum,
   putu ōṭarkaḷait toṭarntu stirappaṭuttuvataṟkam: vāṭikkaikkārarkaḷiṉ
   naṉmatippai peṟuvataṟkum otu putuvita aṇukumaṟai tēvaippaṭṭatu.
   jeyantaṉ ataṟku mikavum takunta āḷākap paṭṭār. amerikka, airōppā pōṉṟa
   nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam ceytu kampaṉikku oru putumukattai tayār
   paṇṇavēṇṭiya poṟuppai avariṭam koṭukka muṭivu ceytēṉ.
   ciṉṉapārati itaik kēḷvipaṭṭatum acantuviṭṭār. avar aṉupavastar;
   nampakamāṉavar. avaruṭaiya aṟivuraikaḷai nāṉ avvappōtu kēṭpatuṇṭu. avar
   coṉṉār: "jeyantaṉuṭaiya acaintāṭum neñcil eṉakku acaikka muṭiyāta
   nampikkai irukkiṟatu. avaṉiṭam ippaṭiyoru poṟuppai oppaṭaikkalāmā?
   arapuk kutiraipōl nimirntu tiriyum veḷḷaikkāra mōkiṉikaḷiṉ kaṇ vīccilē
   ivaṉuṭaiya putti citaṟiviṭumē! itu iṉṉum žraḻivaiyallavō koṇṭu varum."
   āṉāl eṉṉuṭaiya uḷmaṉatukku nāṉ ceyvatu caripōla paṭṭatu. tuṇintu intak
   kāriyattai jeyantaṉiṭam oppaṭaittēṉ. jeyantaṉukku aḷavaṟṟa makaḻcci.
   avarukku ippaṭiyāka kampaṉi celavil ulakam cuṟṟuvatu mikavum piṭitta
   kāriyamākap pōyviṭṭatu. itutavira iṉṉumoru mukkiya kāraṇamum iruntatu.
   avaruṭaiya mātac campaḷattai tavira avarpiṭikkum ōṭarkaḷiṉ pirakāram
   avarukku oru speṣal pōṉas ippōtellām vaḻaṅkappaṭṭatu. jeyantaṉ oru
   varuṭattil pattu mātaṅkaḷ veḷiyē taṅkiṉār. ōṭarkaḷ vantu kuvinta
   vaṇṇamē iruntaṉa. toḻiṟcālaiyil toḻilāḷarkaḷ vekumummuramāka vēlaiyil
   īṭupaṭṭārkaḷ. avarkaḷukku vēṟu viṣayaṅkaḷukku nēramē illai. ēṟṟumati
   pōṉas mūlam avarkaḷ varumpaṭi nallāka virivaṭaintiruntatu.
   eṉṉuṭaiya kalyāṇa kuṇaṅkaḷil cirēṭṭamāṉatu aṭakkam. eṉ etirikaḷ ettaṉai
   'makā mētāvi' eṉṟum 'aṟivuja“vi' eṉṟum tiṭṭumpōtellām nāṉ
   maṟuppatillai; pēcāmal iruntuviṭuvēṉ. āṉapaṭiyāl eṉṉuṭaiya
   taṉittiṟamaiyāl kampaṉiyai atalapātāḷattil iruntu mīṭṭu viṭṭēṉ eṉṟu nāṉ
   collikkoḷḷamāṭṭēṉ. atu taṟperumaipōl tōṉṟum.
   āṟu mātattil kampaṉi iḻanta viṟpaṉaikaḷai ellām mīṭṭuviṭṭatu. naṭappu
   varuṭattu viṟpaṉai muntiya varuṭattu atikarittu viṭṭatu. mūṉṟu
   varuṭaṅkaḷil kampaṉiyiṉ viṟpaṉai iraṇṭu maṭaṅkāki viṭṭatu; lāpam
   eḻupatu vītam kūṭiviṭṭatu. paṅku vilaikaḷ kiṟukiṟeṉṟu ēṟiviṭṭaṉa.
   iyakkuṉarkaḷ ellām oṉṟukūṭi eṉ tiṟamaiyai cilākittārkaḷ. kampaṉiyai
   iṉṉum toḻiṟcālaiyai virivu ceyyavum, putu meciṉkaḷ vāṅkavum ālōcaṉaikaḷ
   tara veḷināṭṭu nipuṇarkaḷ taruvikkappaṭṭārkaḷ.
   ippaṭiyāka eṉṉuṭaiya vāḻkkait tēr antaralōkattil pavaṉi vantatu.
   arampaiyar cāmaram vīci paṉṉīr teḷittaṉar. tēvatūtarkaḷ tuntupi
   muḻaṅkiṉārkaḷ; tēvatūtikaḷ tumpuru (atu eṉṉa tumpuru?) vācittārkaḷ.
   inta mayakkattil veḷḷai muyal pōṉṟa mēkakkūṭaṭṭaṅkaḷil caṅcarittuk
   koṇṭirunta pōtutāṉ nāṉ etir pārkkāta campavam oṉṟu naṭantatu.
   aracāṅkam tiṭīr eṉṟu koṇṭuvanta oru putiya caṭṭattiṉāl kampaṉiyiṉ
   ēṟṟumatikaḷ perumpālum pātikkappaṭṭaṉa. eṅkaḷukku kiṭaitta cila
   calukaikaḷ nīkkappaṭṭaṉa. pārttuk koṇṭirukkumpōtē kampaṉi kaṭakaṭaveṉṟu
   kaviḻat toṭaṅkiyatu. inta camayattil nāṉ kaṟṟa vittai oṉṟum payaṉ
   taravillai. talaikkumēl taṇṇi pōṉapiṉ eṉakku maṟupaṭiyum tiruvaṇṇāmalai
   ñāpakamtāṉ vantatu. ōṭōṭiyum ceṉṟēṉ.
   aṅkē yōkiyār eṉṉai etirpārttu iruntatu pōla puṉcirippuṭaṉ varavēṟṟār.
   inta muṟai eṉakku vāḻaippaḻamkūṭa illai; veṟum taṇṇi tāṉ. yōkiyār nāṉ
   coṉṉa ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭār. piṟaku eṉ kaṇkaḷaip pārttapaṭi
   pēcat toṭaṅkiṉār.
   atu iṉṉoru katai
   kaṭitattilē ārvamuḷḷa vācakarkaḷakku māttiram: pirastāpikkappaṭṭa
   kaṇakkukku viṭai
   āṟṟai uṟaiya vaikka vēṇṭum ataṉpiṟaku paṭakiṉ vēkam maṇikku patiṉaintu
   mail. toppi viḻuntapōtu atu āṟṟil appaṭiyē irukkum. araimaṇiyil ēḻarai
   mail pōṉapaṭaku tirumpavum atē tūrattai kaṭakka arai maṇi ākum.
   * * *

                                8. ñāṉam

   amerikkāviṉ nāṣaṉal cayaṉs pavuṇṭēṣaṉiṉ ātaravil nāṅkaḷ iruvarum mēṟka
   āpirikkāviṉ ciyārā liyōṉukku vantiruntōm. eṅkaḷ pi.ec.ṭi paṭippil itu
   oru mukkiyamāṉa kaṭṭam. apūrva kuraṅku jātiyāṉa kolapas paṟṟiya
   ārāyccikkāka kaṭanta aintuvaruṭaṅkaḷāka pi.ec.ṭi māṇavarkaḷ
   āpirikkāvukku vantu pōyk koṇṭiruntārkaḷ. immuṟai nāṉam ṭēmiyaṉum inta
   ārāyccikkāka terivu ceyyappaṭṭiruntōm. ṭārviṉil cittāntappaṭi
   kuraṅkukaḷ eṅkaḷ mūtātaiyarallavā? anta kōṭpāṭṭil uḷḷa ōṭṭaikaḷ
   cilavaṟṟai inta ārāycci nirappum eṉṟu nāṅkaḷ nampiṉōm. itu eṉṉuṭaiya
   iraṇṭāvatu varuṭam; ṭēmiyaṉukku itutāṉ mutal taṭavai.
   kalavarattiṉ uccattil maṭiyaip piṭittapaṭi airōppā, amerikkāveṉṟu
   akatikaḷāka teṟittu ōṭi, nilaimai žraṭainta camayaṅkaḷil tirumpavum
   yāḻppāṇa maṇṇil mitittu, tamatu mūtta talaimuṟaiyiṉarai pārttu
   aticayittu, ārāyntu, mūkkiṉmēl viralai vaittu viyantu 'itu eṉṉa kōṇāk
   kōṇāk kāy?' eṉṟu kēṭṭu, 'itutāṉ kōttai vitta puḷiyaṅkāy' eṉṟu
   patilaṭipaṭṭu, mūkkiṉmēl vaitta viralai eṭuttu, ārāyccikkāṉa
   kuṟippukaḷai mūṭṭaikaṭṭik koṇṭu caliyātu tirumpupavarkaḷpōla, nāṅkaḷum
   eṅkaḷukku kiṭaitta nitiyutaviyil cakala ārāyccikaḷaiyum iraṇṭē
   mātaṅkaḷilē pūrtti ceytu eṅkaḷ pūrivīka kaṭiyiṉariṉ mūlastāṉattu
   rakasyaṅkaḷai ulakattukku 'ācai paṟṟiya aṟaiya' vantiruntōm.
   ṭēmiyaṉ amerikkaṉāka iruntālum uyarattil carācaritāṉ. melinta tēkam.
   puttik kūrmaiyāṉa kaṇkaḷ. etaiyum ārāyntu aṟiyum vēṭkai iyalpākavē
   avaṉukku iruntatu. kālkaḷ oru iṭattil niṟkātu. eppavum cākacamāka
   etaiyum cātippataṟku taruṇam pārttiruppāṉ. kaṟpāṟaikaḷai veṟum kaiyāl
   piṭittu ēṟum vittaiyil keṭṭikkāraṉ. ataṟkēṟṟa uṭalvāku avaṉukku
   iruntatu. peṇkaḷum, āṇkaḷum camamāka paṅkēṟkum viḷaiyāṭṭu inta
   ulakattilēyē itu oṉṟutāṉ. itaṟku uṭal amaippu ciṟiyatākavum, kaivalimai
   periyatākavum irukka vēṇṭum. inta takuti ṭēmiyaṉukku iruntatu.
   ceṅkuttāṉa pāṟaikaḷil veṟum kaikaḷai mūlātāramākap paṟṟi ivaṉ
   kiṟukiṟuveṉṟu ēṟumpōtu pārppavarkaḷ neñcam tuṇukkuṟum. iraṇṭu mātakālam
   āpirikkak kāṭṭil vēlai ceyvataṟka aḷavillāta ārvattai aḷḷikkoṇṭu ivaṉ
   eṉṉōṭu vantiruntāṉ.
   inta iraṇṭu māta kālamum nāṅkaḷ naṭukkāṭṭil kaṭaiparappi kolapas
   kuraṅkukaḷiṉ pūrvīkattaiyum, camutāya vāḻkkai viparaṅkaḷaiyum
   avatāṉittu kuṟippukaḷ cēkarikka vēṇṭum. pulampeyarvu, uṇavumuṟai,
   kuṭumpam, kuṭṭikaḷaip parāmarittal ellām ivaṟṟil iṭaṅkum. iṟutiyil
   antap pirāntiyattil uḷḷa kolapas kuruṅkukaḷaik kaipaṟṟi PIT muṟaiyil
   aṭaiyāḷa eṇṇiṭṭu avaikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷai kampuyūṭṭaril
   patintukoṇṭu kāṭṭilēyē avaikaḷai tiruppi viṭṭuviṭa vēṇṭum. aṭutta
   varuṭa toṭar ārāycciyil intak kuraṅkukaḷiṉ pulam peyarvu,
   paḻakkavaḻakka māṟṟaṅkaḷ ellām ilakuvil teḷivāki viṭum.
   PIT eṉṟāl Passive Integrated Transponders. kuraṅkukaḷaip piṭittatum
   iñcekṣaṉ mūlam kuṇṭūci talaiyaḷavu parumaṉuḷḷa tukaḷai antak
   kuraṅkukaḷiṉ tōliṉ kīḻē celuttiviṭavēṇṭum. eṅkaḷ ūrkaḷil māṭukaḷai
   cāyttup pōṭṭu, kollaṉuṭaiya ulaiyil paḻukkak kāycciya irumpiṉāl nāmam
   cuṭuvatupōla ituvum oru aṭaiyāḷa nampar muṟaitāṉ. āṉāl inta muṟaiyil
   kuraṅku cūṭupaṭṭu tuṭikkat tēvaiyillai. antak kuraṅkiṉ nampar antat
   tukaḷil irukkum. itaṟkeṉṟu irukkum elakṭrōṉik karuviyai anta kuraṅkukku
   kiṭṭa koṇṭu vantatum anta nampar paḷicceṉṟu teriyum. kuraṅkukku oru
   nōvum illāmal antat tukaḷ ataṉ uṭampil āyuḷ pariyantamum irukkum. anta
   namparil kuraṅku paṟṟiya viparaṅkaḷellām kalipōrṉiyāvil uḷḷa oru
   kallūri kampuyūṭṭaril pativākik koṇṭirukkum.
   nāṅkaḷ kāṭṭilēyē vāḻntu eṅkaḷ vēlaikaḷai kaṇṇum karuttumāka pala
   vāraṅkaḷ toṭarntōm. oru vikkiṉamum iṉṟi ārāyccikaḷ naṉṟāka naṭaipeṟṟu
   muṭiyun taṟuvāyil iruntaṉa. eṅkaḷ kuṭicaiyilē eṅkē pārttālum kattai
   kattaiyāka kuṟippukaḷum, ṭayarikaḷum, puttakaṅkaḷam, kōppukaḷumāka
   kiṭantaṉa. iṉimēl ellākkuṟippukaḷaiyum žrpaṭutti kalipōrṉiyāvil pōya
   āyvait toṭara vēṇṭiyatutāṉ. kuraṅkukaḷaip piṭikkavēṇṭi taruṇam iṟutiyil
   vantatu. talaik kuṭimakaṉiṭam pōy muntiya varuṭampōla kuraṅkukaḷaip
   piṭikka vēṇṭiya utavikaḷ ceyyumāṟu kēṭṭuk koḷvateṉṟu tīrmāṉittōm.
   aṅkētāṉ eṅkaḷukku oru villaṅkaḷ kāttiruntatu.
   nāṅkaḷ avaraip pārkkap pōṉapōtu avar muṉ viṟāntaiyil irunta oru 'valai
   ēṇaiyil' (Hammock) oyyāramāka cāyntukoṇṭu iruntār. kaṟuppu malaiyai
   uruṭṭiviṭṭatu pōla iruntatu antak kāṭci. vaṇṇappūkkaḷ pōṭṭa nīṇṭa
   veḷḷai aṅkiyum, atē kalar toppiyum aṇintiruntār. avaruṭaiya vāy ōyātu
   'kōlānaṭṭai' cappiyapaṭiyē iruntatu. mēlē kūraiyil iraṇṭu kōḻikaḷ kālil
   kaṭṭappaṭṭu talai kīḻāka toṅkikkoṇṭu iruntaṉa. avai aṭikkaṭi
   ceṭṭaikaḷai aṭikkumpōtu melliya kāṟṟu vantu avaruṭaiya pirummāṇṭamāṉa
   uṭampai āṟṟiyatu. kōḻikaḷ kaḷaippaṭaintu ōyveṭukkumpōtu ivar taṉ
   kaiyilirukkum 'pām' ōlaiviciṟiyāl viciṟik koṇṭār. appōtu avar mukattilē
   appik koṇṭirunta ilaiyāṉkaḷ ellām oṉṟukūṭi eḻuntu oru vaṭṭam
   aṭittuviṭṭu tirumpavum vantu taṅkaḷ taṅkaḷ 'žṭkaḷil' uṭkārntu koṇṭaṉa.
   āravārattuṭaṉ eṅkaḷai varavēṟṟavar muṉpeṉṟum illāta mātiri paṟkaḷ
   teriya aṭṭakācamāka cirittapaṭiyē kuraṅkukaḷ piṭikkum celaviṟkum pēram
   pēcat toṭaṅkiṉār. antak kāla aracarkaḷiṭam asvacāstiram terinta
   viṟpaṉṉarkaḷ pakkattilēyē iruppārkaḷām. atupōla ivariṭamum kuraṅku
   cāstira nipuṇā oruvar nīṇṭa neṭumaramāka oru pakkattilē niṉṟukoṇṭu
   avvappōtutaṉ ñāṉakkaṇṇait tiṟappatum mūṭuvatumāka iruntār. katti paṭāta
   tāṭaiyai coṟintu coṟintu oṉṟiraṇṭu ñāṉamuttukkaḷai utirttār. maṟṟap
   pakkattilē aṭaippaikkāraṉ pōla vaṇṇam avvappōtu kōlānaṭ capḷai
   ceytavaṇṇam iruntār. ivar mukattilē, kāvaṭi eṭuppavarkaḷ ceṭil
   kuttiyatupōla kaṉṉaṅkaḷilum, neṟṟiyilum, kaṇkaḷukkuk kīḻēyum, utaṭṭiṉ
   mēlēyum, nāṭiyilum mīṉ cetiḷ pōṉṟa 'meṉṭē' iṉattu ciṉṉaṅkaḷ
   viḻuppuṇkaḷāka paravik kiṭantu aḻakūṭṭiṉa.
   oru kuraṅku piṭippataṟku kācu irunūṟu liyōṉvarai tayaṅkāmal kēṭṭār
   talaikkuṭimakaṉ. ivarkaḷ iruvarum orē 'karaṇṭil' vēlai ceyvatu pōl
   vēkamāka āmōtittu talaiyāṭṭiṉārkaḷ. itu pōṉa varuṭattilum pārkka pattu
   maṭaṅku atikam. nāṅkaḷ eṉṉa, kuraṅkaip piṭittumūṭṭai kaṭṭi
   amerikkāvukku ēṟṟumati ceyyap pōkiṟōmō? piṭippataṟkuttāṉē paṇam;
   maṟupaṭiyum kāṭṭilē viṭṭuṭattāṉē pōkiṟōm!
   kaṭaici vilai nāṟpatu liyōṉ eṉṟu nāṉ coṉṉatum talaikkuṭimakaṉ āveṉṟu
   vāyaip piḷantār. aṅkē muppattiraṇṭu paṟkaḷum, aṟupattinālu cāṉalkaḷum
   terintaṉa, nīṇṭa nēra mantirālōcaṉaikkup piṟaku oruvāṟu talaikkuṭimakaṉ
   iṟaṅki vantār. nūṟu liyoṉukku pēram pūrttiyāṉatu. paṭjeṭ iṭikkat
   toṭaṅkiviṭṭatu; eṉṟālum vēṟu vaḻiyeṉṉa? pāti cavāriyil iṟaṅka muṭiyumā?
   nāṅkaḷ avar kēṭṭa akkiramamāṉa vilaiyai koṭuppataṟku cammatittōm.
   āpirikkak kāṭṭil iraṇṭu māṅkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. ārampakālattu ārvamellām
   maṟaintu eṅkaḷ mukaṅkaḷ kaḷaiyiḻantu kāṇappaṭṭaṉa. nuḷampukaḷ kaṭittu
   paṇpaṭṭa eṅkaḷ uṭampu tiṭṭut tiṭṭākat taṭittu taṭukkup pāypōla
   ākiyiruntatu. pacaḷaiyillāmal payiriṭṭa pāvakkāy pōla muṟuki,
   'puḵllāpiraṭ' eṉṟu ciṟappu nāmatēyam peṟṟa roṭṭiyaiyum, avitta
   kaṭalaiyaiyum, vaṟutta cōḷattaiyum cāppiṭṭu, cāppiṭṭu vāy
   marattuviṭṭatu. kaṭaici māvilē piṭitta koḻukkaṭṭaipōla 'mokkaṭṭi,
   nekkaṭṭiyāṉa' paṭukkaiyilē oru kaṇ nittiraikūṭa varamaṟuttatu.
   'paṭukkai nontapaṭi' eṉṟa pāṭal varikaḷiṉ arttam mūḷaiyil iṟaṅkiyatu.
   kulaiyīṉā vāḻaik kuruttukaḷ pōṉṟa iḷam āpirikkap peṇkaḷ kālaiyum,
   mālaiyum taṇrukkum, viṟakukkumāka alaintu tirintu talaiccumaiyōṭu
   acaintu naṭantu varum aḻakai kāttiruntu pārppatukūṭa eṅkaḷukku
   ippavellām aluttuviṭṭatu.
   ippaṭiyāka maṉamuṭaintirunta camayattiltāṉ oru nāḷ atikālai talaik
   kuṭimakaṉiṭam iruntu nāṅkaḷ etirpārtta ceyti vantatu. ciṟuvarkaḷum
   periyavarkaḷumāka tārai tappaṭṭaikaḷai taṭṭiya paṭiyē kuraṅku kūṭṭattai
   turatti vantu oru perum marattilē ēṟṟi viṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ aṅkē
   ōṭivantapōtu pakkattilē vaḷarntirunta ciṟumaraṅkaḷaiyum ceṭikaḷaiyum
   taṟittuveṟumaiyākki koṇṭiruntārkaḷ. kuraṅkukaḷ pāvam 'kīyāmāyā' eṉṟu
   kattiyapaṭi kīḻēyum mēlēyum pōy alaṟat toṭaṅkiṉa. pēca vaḻiyillai eṉṟu
   terintatum alaṟal aḻukaiyāka māṟat toṭaṅkiyatu. marattiṉ kīḻē
   valaipparappi tayār nilaiyil iruntatu. kuraṅku cāstira viṟpaṉṉarum,
   aṭaippaikkārarum ōṭiyāṭi mēṟpārvai ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   antak kāṭci ōr apūrvamāṉa kāṭci. vāḻnāḷilē kāṇak kiṭaikkāta kāṭci.
   ciṉṉatum peritumāka ettaṉai niṟattil ettaṉai vitamāṉa kuraṅkukaḷ.
   tikiluṭaṉ kiḷaikku kiḷai pāyntu 'kīkī' eṉṟu kōṣamiṭṭu avai ceyta kūttai
   vivarikka ēlātu. tavval kuṭṭikaḷ tāyiṉ maṭiyai iṟukkip piṭikka tāy
   kuraṅkukaḷ taṭumāṟiyapaṭi kiḷaikku kiḷai tāvi tappuvataṟku vaḻi tēṭiṉa.
   ciṉṉa viral cais kiḷaikaḷil nuṉiyil kuraṅkukaḷ toṅkiyapaṭi ūñcal āṭiṉa.
   maṉam 'eṉṉa ākumō?' eṉṟu payantu tuṇukkuṟṟatu. 'eṉṉai viraintēṟṟuk
   koḷḷāta kompu?' eṉṟa kampar kūṟṟiṉ uṭkaruttu eṉakku pulaṉākiyatu.
   āṉāl nāṅkaḷ etirpārttapaṭi kuraṅkukaḷ pot potteṉṟu eṅkaḷ kaikaḷil vantu
   kutippatāy teriyavillai. appoḻutu aṭaippaikkārar periya kōṭāriyoṉṟai
   eṭuttu marattai 'ṭam, ṭam' eṉṟu aṭikkat toṭaṅkiṉār. aṉupavamillāta oru
   kuraṅku marattai yārō veṭṭukiṟārkaḷeṉṟu payantu avacaramāka kutittatu.
   atait toṭarntu veḷḷaiyum civappumāka kuraṅkukaḷ kutikkat toṭaṅkiṉa.
   antak kāṭci veḷḷai malarkaḷaiyum civappu malarkaḷaiyum tēvarkaḷ
   ākāyattiliruntu koṭṭuvatu pōla iruntatu. 'svīṭ ja“cas' eṉṟu kattiyapaṭi
   ṭēmiyaṉ ceyvataṟiyātu aṅkumiṅkam ōṭiṉāṉ. aḷavukku mīṟiya paraparappāṉa
   camayaṅkaḷil ṭēmiyaṉ ippaṭi kattuvatu vaḻakkam. kuraṅkukaḷ kutikka
   kutikka āpirikka ciṟuvarkaḷ 'pokku piḷeṉṭi! levvām, levvām!' eṉṟu
   kūviyapaṭi kōḻikkuñcai amukkuvatu pōl pakkeṉṟu avaṟṟaip piṭittukkoṇṭu
   ōṭiyōṭippōy mūṅkil kūṭṭilē aṭaittuviṭṭu vantārkaḷ.
   kolapas kuraṅkukaḷil iraṇṭu vitam iruntatu. oṉṟu civappu varai; maṟṟatu
   kaḻuttilē veḷḷai vaḷaiyam pōṭṭatu. tavaṟutalāka valaiyil piṭipaṭṭa
   cātāraṇa kuraṅkukaḷai nāṅkaḷ tirumpavum koṇṭu pōy kāṭṭilē viṭṭuviṭṭōm.
   oṉṟiraṇṭu koḻutta kuraṅkukaḷai avarkaḷ cāppāṭṭukkāka vaittukkoṇṭārkaḷ.
   kuraṅku iṟaicciyai āpirikkāviṉ meṉṭē iṉam virumpic cāppiṭum. nāṅkaḷ
   etirpārttataṟkum mēlāṉa veṟṟi. āhā, eṉṉa nimmati! iṉi eṅkaḷ vēlaikaḷ
   iraṇṭu nāḷilēyē culapamāka muṭintuviṭum.
   ṭēmiyaṉukku cantōṣam talaikāl puriyavillai. ataikkāṭṭum mukamāka 'pām'
   maraṅkaḷil ēṟi ēṟi iṟaṅkiṉāṉ. avaṉukku pām maraṅkaḷil ēṟuvatum
   eskalēṭṭaril mēlē pōvatum oṉṟutāṉ. marattiṉ uccikkup pōṉatum muṭṭikaḷil
   vaṭintirukkum pām vaiṉai oru miṭaṟu kuṭittu ruci pārttuviṭṭu pōṉa
   vīccil iṟaṅkiviṭuvāṉ. kaṟpāṟaikaḷai veṟum kaiyāl piṭittu ēṟupavaṉukku
   pām maram ēṟuvatu oru kāriyamā? vēlaikaḷ talaikkumēl irukkumpōtu ivaṉ
   ippaṭi ciṟu piḷḷaittaṉamāka viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu, eṉakka ericcalāka
   iruntatu. avaṉuṭaiya maram ēṟum vittaikku viraivilēyē or upayōkam
   varappōkum viṣayam eṉakku appōtu teriyavillai.
   āpirikkak kāṭukaḷiṉ uṭpakatikaḷil kaṭṭiyirukkum cila kuṭicaikaḷiṉ
   pakkam anniya maṉitarkaḷ aṇuka muṭiyātu. kaḷi maṇṇum vaikkōlum cērttu
   picainta oru kalavaiyāl kaṭṭiya kuṭicaikaḷ avai. vaikkōl kūrai. intak
   kuṭicaikaḷil tāṉ āpirikka ciṟuvarkaḷukkāṉa cila rakasya caṭaṅkukaḷ
   naṭaipeṟum. mikavum rakasyamāka naṭakkum inta caṭaṅkiṉ piṉtāṉ oru
   ciṟuvaṉ maṉitaṉ ākiṟāṉ eṉpatu iṅkē aitīkam. anta caṭaṅkiṟkāka
   pōṭappaṭṭa paḻaiya kuṭicai oṉṟilē periyavarkaḷ ōr āntaiyaiyum iraṇṭu
   kuñcukaḷaiyum kaṇṭu viṭṭārkaḷ. āntai eṉṟāl āpirikkāvil pēy paṟavai eṉṟu
   pēr. aṅkē kaṇṭālum atai antak kaṇamē koṇṭuviṭa vēṇṭum. tuppum
   pāmpaikkūṭa caṭṭai ceyyāmal kiṭṭappōy veṟum kaiyāl piṭittuviṭum.
   āpirikkarkaḷ āntaiyaik kaṇṭāl oru kaṭṭai tūram ōṭiviṭuvārkaḷ.
   āntai avarkaḷukku keṭutal viḷaivikkiṟatu eṉṟu muḻu mūccuṭaṉ
   nampiṉārkaḷ. orumuṟai āntaiyiṉāl anta kirāmattil pēti vantu araivācip
   pēr iṟantu pōṉārkaḷām. iṉṉoru taṭavai uriya nērattukku maḻai varāmal
   payirkaḷ ellām aḻittu viṭṭaṉavām. muḻu kirāmamum oṉṟukūṭi itu paṟṟi
   nīṇṭa nēram vivātam ceytatu. muṭivāka kuṭicaiyuṭaṉēyē cērttu
   āntaiyaiyum kuñcukaḷaiyum koḷutti viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉamākiyatu.
   inta ceytikaḷ avvappōtu eṅkaḷukku meṇṭē ciṟuvarkaḷ mūlam vantu
   koṇṭiruntaṉa. eṉakku terinta koñcam meṇṭē pāṣaiyai vaittu avarkaḷ
   kūṟuvatai purintu koṇṭēṉ. itai nāṉ ṭēmiyaṉukkuc coṉṉatum avaṉ 'svīṭ
   ja“sas' eṉṟu talaiyilē kaivaittu kattiṉāṉ. āntaikaḷaip paṟṟi avaṉuṭaiya
   ñāṉam apāramāṉatu. tīvira ārāyccikaḷ ceytu cayaṉs pattirikaikaḷil
   kaṭṭuraikaḷ ellām eḻutiyirukkiṟāṉ. avaṉāl inta anītiyai ja“raṇikka
   muṭiyāmal iruntatu. eppaṭiyum anta āntaikaḷai kāppāṟṟuvatu eṉṟu avaṉ
   maṉatilē tīrmāṉittuk koṇṭāṉ; itaṟku avaṉ eṉ tayavaiyō, kaṭṭaḷaiyaiyō
   etirpārkkavillai.
   kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa attaṉai ja“varācikaḷilum mikavum aṟputamāṉatu
   āntai eṉpatu avaṉ karuttu. mutalāvatāka, paṟavai iṉattilē atu oṉṟutāṉ
   iravu paṭciṇi. veḷavāl paṟavaiyalla, mirukam. ākavē ataik kaṇakkilē
   cērkkakkūṭātu. iraṇṭāvatāka kaṇkaḷai tiruppāmal kaḻuttai maṭṭum
   nūṟṟiyampatu ṭikiri tiruppi taṉ iraiyait tēṭum vallamai paṭaittatu.
   vēṟoru mirukattukkō paṟavaikkō inta calukai kiṭaiyātu. kaṇkaḷ peritāka
   iravilē pārppataṟku ētuvāka irukkum. kātukaḷ iraṇṭum oṉṟu mēl pārttum
   maṟṟatu kīḻ pārttum iruṭṭilē tiṟaiyaṟivataṟku ēṟṟamātiri
   amaintiruntaṉa. atu māttiramalla, uṭampiṉ ovvoru pakutiyum oliyai vāṅki
   ticaiyaṟivataṟku takuntamātiri itaṟku amaikkappaṭṭiruntatu.
   itu paṟakkum vicittirattai viññāṉikaḷ iṉṉum muṟṟilum kaṟṟut tēṟavillai.
   maṟṟap paṟavaikaḷ paṟakkumpōtu caṭacaṭaveṉṟu ceṭṭaikaḷai aṭittu
   paṟakkum. iravu vēḷaikaḷil ippaṭi āravāram ceytu paṟantāl itaṉuṭaiya
   irai ōṭi maṟaintu koḷḷum apāyam uḷḷatu. ākavō, itu paṭṭam paṟappatupōl
   oruvita cattamum pōṭāmul vicukkeṉṟu iṟāñci viḻuntu iraiyaip
   piṭittuviṭum. kummiruṭṭilē kātukaḷiṉ oliyai maṭṭumē vaittu eṅkō
   putarukkuḷ ōṭum eliyai vantu lapakkeṉṟu piṭittuviṭum aṟputam vēṟu enta
   paṟavaiyiṭamum kiṭaiyātu.
   āṉāl itaṉilum vicittiram atu cāppiṭum muṟaitāṉ. piṭikkum iraiyai atu
   appaṭiyē muḻucāka viḻuṅkiviṭum. maṟṟap paṟavaiyiṉampēla iraiyai kāla
   nakaṅkaḷilē kauvip piṭittu alakiṉāl kottit kiḻittu cāppiṭa itaṟkut
   teriyātu. cila periya āntaikaḷ oru ciṟiya muyaṟkuṭṭiyaikkūṭa appaṭiyē
   muḻucāka tūkki viḻuṅki viṭumām. uṇṭa ciṟitu nērattil uṇavu cerittapiṉ
   vēṇṭāta elumpukaḷaiyum kaḻivukaḷaiyum appaṭiyē tuppiviṭum.
   itilē aticayam eṉṉaveṉṟāl āpirikka āntaikaḷ vivacāyattiṟka ceyyum toṇṭu
   aḷappariyatu. maṉitaṉ pāṭupaṭṭu viḷaivitta tāṉiyaṅkaḷaic cētamākkum
   cuṇṭelikaḷ, elikaḷ, peruccāḷikaḷ pōṉṟa ellāvaṟṟaiyum āntaikaḷ
   tēṭippiṭittu cāppiṭṭuviṭum. āntaikaḷiṉāl maṉitaṉukku naṉmaiyē oḻiya
   oruvita tīṅkum kiṭaiyātu. ṭēmiyaṉ ceyta ārāycciyiṉ pirakāram āntaikaḷ
   illāviṭṭāl āpirikkāviṉ uṇavup paṟṟākkuṟai irupatuvītam atikarittu
   viṭumām.
   itutāṉ ṭēmiyaṉukku poṟukka muṭiyātatāka iruntatu. avaṉai eṉṉāl taṭukka
   muṭiyātu. ākavē utavi ceyvatākat tīrmāṉittēṉ. intak kāriyattil avaṉ
   piṭipaṭṭāl eṉṉa naṭakkum eṉṟu eṉṉāl niccayamāka colla muṭiyātu. āṉāl
   eṅkaḷuṭaiya aintu varuṭa kolapas ārāycci maṭṭum toṭara muṭiyāmal
   stampittu pōkum eṉpatil eṉakku oruvita cantēkamum illai.
   aṉṟiravu naṭuniciyaḷavil ṭēmiyaṉ kaiyuṟaikaḷaiyum, mutukup paiyaiyum
   māṭṭi, vaḷaiyam vaitta laiṭṭaiyum talaiyilē poruntik koṇṭu tuṇiccaluṭaṉ
   puṟappaṭṭāṉ. nāṉ vēvupārttukkoṇṭu veḷiyilēyē kāval iruntēṉ. rakasya
   caṭaṅku kuṭicaiyai aṭaintatum ṭēmiyaṉ talaiyil māṭṭiya laiṭṭai
   iyakkiṉāṉ. atirṣṭa vacamāka tāy āntaiyaiyum, kuñcukaḷum aṅkēyē
   iruntaṉa. tiṭīreṉa laiṭṭaik kaṇṭu tikaittirunta tāy āntaiyai mutalil
   piṭippatil ṭēmiyaṉukku oruvita ciramamum irukkavillai. piṟaka iraṇṭu
   kuñcukaḷaiyum piṭittu mutukup paiyilē maram oṉṟu ciṟitu tūrattilēyē
   iruntatu. ṭēmiyaṉ anta marattil caṟucaṟuveṉṟu ēṟi āntaiyaiyum
   kuñcukaḷaiyum veku kavaṉamāka oru maraṅkottip pontil teriyāmal iruvarum
   veku vātuvāka tirumpi vantu paṭuttu viṭṭōm.
   aṭutta nāḷ atikālaiyilēyē cattam kēṭṭu viḻittukkoṇṭōm. āravāram kātaip
   piḷakka veḷiyē vantu pārttōm. talaikkuṭimakaṉai kayiṟṟup pallakkil
   tūkkiyapaṭi pallakku kāvikaḷ ōṭṭamum naṭaiyumāka ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   malaipōṉṟa uṭampai nimirtti vaittu iṭamum valamum pārttapaṭi pōṉār
   talaikkuṭimakaṉ.
   cūraṉpōr tiruviḻāvil cūraṉ, ciṅkamukaṉ pāṉukōpaṉ eṉṟu māṟimāṟi varum.
   uṭampu oṉṟu; talaimāttiramtāṉ māṟum. cakaṭaiyil vaittu taḷḷivarumpōtu
   puṉṉālaikkaṭṭuvaṉ taccaṉār piṉṉāliruntu cūraṉuṭaiya kātukaḷai iṟukkip
   piṭittu iṭamum valamum āṭṭiyapaṭiyē iruppār. ataṟkēṟṟapaṭi kaivāḷum
   mēlum kīḻum āṭum. nāṅkaḷ cūpputtaṭiyai nakkiyavāṟu payattuṭaṉ inta
   vaipavattai pārttukkoṇṭu iruppōm. appa 'pāṉukōpaṉ, pāṉukōpaṉ' eṉṟu
   cattam kēṭkum. cūraṉuṭaiya makaṉ patumakōmaḷaikku piṟantavaṉ.
   ciṟupiḷḷaiyāka iruntapōtu kōpattil cūriyaṉaiyē piṭittu toṭṭil kāluṭaṉ
   kaṭṭiyavaṉ. talaiyai iraṇṭu pakkamum āṭṭiyapaṭi varuvāṉ. nāṅkaḷ
   payattuṭaṉ periyavarkaḷ kaiyaip piṭittuk koḷvōm.
   atupōlattāṉ talaikkuṭimakaṉ vantu koṇṭiruntār. aṟuttukkoṇṭōṭiya
   māṭukaḷpōla muṉṉukkum piṉṉukkumāka caṉaṅkaḷ talaitaṟikka
   ōṭikkoṇṭiruntārkaḷ. āravāram kātaip piṟantatu. periyavarkaḷum,
   ciṟuvarkaḷum, peṇkaḷumāka kūṭṭam. eṅkaḷ ūril cokkappāṉai erippatupōl
   antak kuṭicai erintu koṇṭiruntatu. talaik kuṭimakaṉ intac cokkappāṉai
   vaipavattai nērilē mēṟpārvai ceytukoṇṭiruntār. avarukkup piṉṉāl
   aṭaippaikkāraruma, pallakku kāvikaḷum mikavum pavyamāka niṉṟu
   koṇṭiruntaṉar. nāṅkaḷum oṉṟum aṟiyāta pūṉaikaḷpōla pōy anta āravārattal
   kalantu koṇṭōm.
   tirumpi varumpōtu inta mūṭa nampikaikyaip paṟṟi ṭēmiyaṉ tāṅkiyapaṭiyē
   vantāṉ. muḻukka muḻukka maṉitaṉukku naṉmaiyē ceyyum oru paṟavaiyai
   keṭṭa cakuṉamāka karutuvatu evvaḷavu maṭamai eṉṟellām urattu
   pēciyapaṭiyē eṅkaḷ kuṭicaikku kiṭṭa vantāṉ. appaṭi vantavaṉ caṭutiyil
   vāyai tiṟantapaṭiyē mūṭātu 'ā'veṉṟu ciṟitunēram vaittuk koṇṭiruntāṉ.
   kaṇkaṉ nilaikutti niṉṟaṉa, piṟaku svīṭ ja“sas' eṉṟāṉ. nāṅkaḷ pāṭupaṭṭu
   kaṭṭiya mūṅkil kūṭu tiṟantu kiṭantatu. kolapas kuraṅkukaḷ ellām māyamāy
   maṟaintu viṭṭaṉa.
   nāṉ māṭakkūṭalil nariyaip pariyākkiya aṟputam iṅkēyum naṭakkiṟatā?
   kūṭṭilē aṭaittu vaitta kuraṅkukaḷai maṟainta māyam eṉṉa? oṉṟaiyoṉṟu
   cāppiṭṭu viṭṭaṉavā? pūmiyilē putaintu viṭṭaṉavā? kāṟṟilē karaintu
   viṭṭaṉavā? 'kaṟaiyāṉ tiṉṟatō, kaḷvaṉ kavarntu ceṉṟāṉō?' eṉṟu tarpār
   rākattil vāyviṭṭu aḻutōm. kuraṅkukaḷaik kāṇavillai; kāraṇamum
   teriyavillai. ṭēmiyaṉ kūṭṭuk katavai cariyāka kaṭṭavillai eṉpatu eṉ
   vātam. kuraṅkukaḷē katavait tiṟantu viṭṭaṉa eṉpatu avaṉuṭaiya kaṭci.
   kuṉinta talaiyuṭaṉ iruvarumāka talaikkuṭimakaṉiṭam pōy eṅkaḷukku nērnta
   katiyai muṟaiyiṭṭōm. avaruṭaiya utaṭṭilē puṉcirippu. kuraṅku cāstira
   viṟpaṉṉarai nōkki avar pārvai tirumpiyatu. avar ōṭōṭi vantu
   talaikkuṭimakaṉ pakkattilē niṉṟu koṇṭār. ippōtu iraṇṭāvatu 'episōṭ'
   toṭaṅkiyatu. avaruṭaiya kavalaiyellām iṉṉoru taṭavai kuraṅku
   piṭikkumpōtu evvaḷavu varumāṉam atikarikkum eṉṟu kaṇippatilēyē
   iruntatu. muntip pēciya vilaippaṭi iṉṉoru muṟai kuraṅku kūṭṭattai
   piṭippataṟku cammatam tantār. evvaḷavu keñciyum avar vilaiyai
   kuṟaikkavillai. paṭṭam piyttuk koṇṭu pōvatupōla eṅkaḷ paṭjeṭ taṟikeṭṭu
   pōvatai ceyvataṟiyayātu pārttuk koṇṭu niṉṟōm.
   ṭēmiyaṉ ulakam kaviḻntatupōla iruntāṉ. āntaiyiṉāl kirāmattukku ēṟpaṭa
   vēṇṭiya keṭutal eṅkaḷukku vantuviṭṭatu eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. eṉakku itu
   aticayamāka iruntatu. nāṉ "eṅkaḷ kavaṉakkuṟaivāl ēṟpaṭṭa naṣṭattiṟku
   āntai eṉṉa ceyyum? āntai iṟakkavillai; āṉāl atu iṟantu viṭṭateṉṟu
   kirāma makkaḷ nampukiṟārkaḷ. avarkaḷukka naṣṭattiṟkup patilāka ippōtu
   iraṭṭippu lāpam allavā kiṭaikkiṟatu? avarkaḷaip poṟutta maṭṭil āntai
   avarkaḷukku oru atirsṭa tēvataitāṉ" eṉṟēṉ. ṭēmiyaṉ oṉṟumē pēcavillai.
   tuṇṭuviḻum kaṇakkai eppaṭi camāḷippatu eṉṟa vicārattil mūḻkik kiṭantāṉ.
   avaṉaip pārkka paritāpamāka iruntatu.
   aṉṟiravu pātukāppāṉa marappontiliruntu āntaiyuṭaiya aṟputamāṉa kūval
   'kkūm, kkūm' eṉṟu ṭēmiyaṉukku naṉṟi kūṟukūtupōla kēṭṭatu. appaṭiyāṉa
   oru cōkamāṉa iṉimaiyāṉa nāṉ eṉ vāḻnāḷil kēṭṭatēyillai. maṉitarkaḷiṉ
   aṟiyāmaiyai niṉaittu ataṉuṭaiya cōka kītam iruntirukkalām; allatu
   āpirikkāviṉ uṇavu uṟpattiyil taṉakkirukkum paṅkai paṟai cāṟṟuvatākavum
   iruntirukkalām. anta tālāṭṭil eppoḻutu tūṅkiṉēṉ eṉpatu eṉakku niṉaivu
   illai.
   * * *

                           9. 'cilampu' cellappā

   'cilampu' cellappā eṉṟu mukattukku muṉṉālum, 'alampal' cellappā eṉṟu
   mutukukkup piṉṉālum aḻaikkappaṭum cellappāvai nāṉ mutaṉ mutalil nālu
   varuṭaṅkaḷukku muṉputāṉ cantittēṉ. maṟakka muṭiyāta cantippu atu. pala
   varuṭaṅkaḷāka veḷināṭukaḷilēyē uttiyōkam pārttuvanta nāṉ, oru projekṭ
   viṣayamāka ōr āṟumāta kālam koḻumpil vēlai pārkka vēṇṭivantatu. anta
   camayattiltāṉ eṉ paḻaiya naṇpar caṇmukattiṉ taricaṉamum avar mūlam
   cellappāviṉ naṭpum eṉakku kiṭṭiṉa.
   āṟu mātaṅkaḷukku oru taṉvīṭu eṭuttu iruppatu eṉakku tōtuppaṭavillai.
   oru vārattiṟku mēl hōṭṭal cāppāṭum tāṅkātu. kālirōṭum, ceṉṟa rōraṉs
   vītiyum cērum cantippil niṉṟapaṭi oru mālai nēram itupaṟṟi nāṉ
   tīviramāka yōcittuk koṇṭirunta pōtutāṉ eṉ kurukulavāca naṇparāṉa
   caṇmukam teṉpaṭṭār. antak kālattilēyē eṉṉait 'tampi' eṉṟu pācattōṭu
   aḻaittavar; irupatu varuṭam ākiyum veku culapamāka eṉṉai aṭaiyāḷam
   kaṇṭukoṇṭu viṭṭār.
   ataṉ viḷaivutāṉ eṉṉuṭaiya 'camaṟi' vāḻkkai. viṭāppiṭiyāka kaiyaip
   piṭittu aḻaittu vantuviṭṭār caṇmukam. avaruṭaiya uṭampaip pōlavē
   avarukku tārāḷamāṉa maṉacu. avartāṉ eṉakku 'cilampu' cellappāvai
   aṟimukam ceytu vaittavar. 'cilampu' eṉṟa aṭaimoḻi vanta viruttāntattai
   nāṉ iṅkē viḷakkat tēvaiyillai. anta makattāṉa kāriyattai nīṅkaḷē
   ēṟkaṉavē ceytu muṭittiruppīrkaḷ. cilappatikārattiṟku naṭamāṭum
   authority cellappā tāṉ. iḷaṅkō aṭikaḷ uyirōṭu iruntiruntāl avarē vantu
   ivariṭam cila aiyaṅkaḷai tīrttuk koṇṭiruppār.
   cellappāvukku vayatu 45kku mēlē irukkum. nittamum ēkāci viratam
   anuṭṭippār pōṉṟa melinta tōṟṟam. nālu nāḷ tāṭi. veḷḷai mayirum kaṟuppu
   mayirum caricamamāka paṅkupōṭṭu avar tāṭaiyilē paṭarntirukkum.
   uṇarccivacappaṭum melliya nīṇṭa mūkku; āḻntu yōcikkum kaṇkaḷ. veṟṟilaip
   piriyar. nāṟappākku, piñcuppākku, kaḷippākku eṉṟu alaṅkāramāka aṭukki
   vaittu, taṉ kaiyāl žvi, vāykku oyvu koṭukkāmal meṉṟu koṇṭēyiruppār.
   pēcat toṭaṅkiṉār eṉṟāl pāttiram alampuvatu pōla nīṭṭukku pēcikkoṇṭē
   pōvār. avarukku vēṇṭātavarkaḷai 'pirēk illāta caikkiḷ' eṉṟu avarai
   varṇittāl atai nīṅkaḷ kaṇṭu koḷḷak kūṭātu.
   tamiḻ tiṉacari oṉṟil kaṭanta patiṉaintu varuṭaṅkaḷāka vēlai pārttu
   vantār. avar pattirikaiyil toṭarntu eḻutiya 'cilampiṉ ciṟappu'
   kaṭṭuraikaḷ puttakamāka vantiruntatu. ilakkiyattil iṭaiviṭāta ārvam.
   tāṉum taṉ veṟṟilaiyumeṉṟu iruppār. cilappatikārattil avaruṭaiya
   īṭupāṭṭai kēḷvippaṭṭa uṭaṉēyē paḷḷi nāṭkaḷ toṭṭu eṉakku iruntu vanta
   oru cantēkattai kēṭṭuviṭuvateṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. cāppiṭumpōtutāṉ
   itaṟku cariyāṉa vacati. pala vivātaṅkaḷum, pōrkaḷum, cirippukaḷum atē
   cāppāṭṭu mēcaiyai cuṟṟiyē aṅkē naṭaipeṟṟaṉa. nāṉ uṇmaiyil eṉṉuṭaiya
   aiyattai kiḷappiya taṉ kāraṇam avaruṭaiya āḻnta pulamaiyai
   cōtippataṟkākavum irukkalām.
   "cilappatikārattil, pukārk kāṇṭattil varum maṅkala vāḻttup pāṭal,
   'tiṅkaḷaip pōṟṟutum! tiṅkaḷaip pōṟṟutum!' eṉṟu toṭaṅkukiṟatu. ataṟkup
   piṟakutāṉ 'ñāyiṟu pōṟṟutum' eṉṟu varukiṟatu. itu eṉṉa niyāyam?
   uyirkaḷukkellām ātāram cūriyaṉ allavā? cūriyaṉ illāviṭil cantiraṉ ētu?
   cantiraṉai muṉ vaittu, cūriyaṉai piṉ vaittatu cariyā? eṉpatutāṉ eṉ
   aiyam.
   cellappā ciṟitu nēram eṉṉaiyē uṟṟup pārttār. avar eṉṉuṭaiya kēḷvikku
   avakācam vēṇṭi nērattai kaṭattavillai. 'ivar eṉṉaic cōtikkiṟārō?'
   eṉpatu pōlattāṉ anta pārvai iruntatu. atai niccayam ceytukoṇṭu cellappā
   kataikkat toṭaṅkiṉār.
   "cilappatikārattai paṭikkumpōtu avacaram kūṭātu. atil collāta
   viṣayaṅkaḷē illai. intak kēḷvikkup patil piṉṉāl 'antimālaic ciṟappuccey
   kātaiyil varukiṟatu.
   "nīṅkaḷ oru naṇpar vīṭṭukku pōkumpōtu avar kuḻantaikku piskaṭ vāṅki
   pōkiṟīrkaḷ allavā? kuḻantaikku ceyvatu peṟṟōrkku ceyvatupōla.
   peruṅkāppiyaṅkaḷ pāṭumpōtu vināyakarukkuttāṉē mutal vaṇakkam; maṟṟak
   kaṭavuḷarukku piṉṉāltāṉ. piḷḷaiyai vaṇaṅkiṉāl peṟṟōrai vaṇaṅkiyataṟku
   camam.
   "cūriyaṉ kaṭalilē maṟaintu viṭṭāṉ. pūmātēvi taṉ ācaināyakaṉai kāṇātu
   varuntukiṟāḷ. 'katirkaḷ ellām parappi eṉṉai āḷpavaṉai tiṭīreṉṟu
   kāṇavillaiyē! nilavukkatirkaḷai virittu oḷiceyyum eṉ celvaṉ
   cantiraṉaiyum kāṇkilēṉē!' eṉṟu nilamaṭantai pulampukiṟāḷ.
   "pūmiyai araciyākavum, cūriyaṉai aracaṉākavum, cantiraṉai avarkaḷ
   celvaṉākavum kaṇṭa pulavaruṭaiya kaṟpaṉai itu.
   virikatir parappi, ulakam muḻutāṇṭa orutaṉit tikiri uravōṉ kāṇēṉ; aṅkaṇ
   vāṉattu, aṇinilā virikkum tiṅkaḷ am celvaṉ yāṇṭuḷaṉ kol?
   "intak kaṇṇōṭṭattil pārttāl 'tiṅkaḷaip pōṟṟutal?' mutalaṭiyāka vantatu
   periya kuṟṟamākat teriyātu. emakku muṉ vantupāṭi vaittup pōṉa
   muṉivarkaḷ. tiyāṉattil iruntuviṭṭu pāṭiyavai ivai. ovvoru vārttaiyaiyum
   āḻntu cintitta piṉtāṉ avarkaḷ pāṭalai iyaṟṟiṉārkaḷ" eṉṟār.
   cellappāviṉ pulamaiyil eṉakku ēṟpaṭṭa cantēkattukku nāṉ eṉakkuḷ
   maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭēṉ.
   'camaṟi' vāḻkkai eṉakku putumaiyākavum, vacatiyākavum iruntatu.
   camaittup pōṭa oru nalla camaiyalkārar iruntār; vīṭṭaik kūṭṭi cuttamāka
   vaippataṟku oru maṉuci vantu pōkum; ñāyiṟu tōṟum calavaikkārar varuvār.
   ellāmāka anta camaṟiyil eṭṭup pēr kuṭiyiruntārkaḷ. mātamuṭivil
   kaṇakkuppaṇṇi celavai eṭṭil oru paṅkāka pirittuk koḷvōm. ellōrumē
   maṇamuṭitta pērvaḻikaḷ. cilar maṉaiviyai iḻantavarkaḷ; cilar
   ōyveṭuttavarkaḷ; cilar piḷḷaikaḷiṉ paṭippukkāka kuṭumpattai pirintu
   vantavarkaḷ.
   aṅkē piratāṉamāka mūṉṟu 'kurūpkaḷ' iruntaṉa. kaṭutāci ciḷaiyāṭi. taṇṇi
   aṭippatai talaiyāya poḻutupōkkākak koṇṭatu oṉṟu; aṭuttu, aluvalakattil
   ōvar ṭaim ceytu vīṭṭilē vantu nittirai koṇṭu tīrkkum kumpal. itu
   tollaiyillāta, cattamēyillāta kurūp. mūṉṟāvatu kuḻuviltāṉ cellappāvum,
   caṇmukamum nāṉum aṭaṅkuvōm. paṭaṅkaḷ pārppatu, cañcikaikaḷ, puttakaṅkaḷ
   paṭippatu, ilakkiya carccai ippaṭiyāka eṅkaḷ poḻutu pōkum.
   aṭuttu vanta ñāyiṟu oṉṟil camaiyalaṟai allōla kallōlappaṭṭatu. caṇmukam
   camaiyaṟkāraṉai aṉuppiviṭṭu tāṉē karuvāṭṭukkaṟi camaippataṟkāṉa
   ēṟpāṭukaḷai ceytu koṇṭiruntār. ippaṭi aṭikkaṭi aṅkē camaiyalaṟai āṭci
   māṟum. cutumalaiyāruṭaiya muṟaippaṭi karuvāṭṭukkaṟi vaippatil ivar oru
   viṇṇar. karuvāṭṭai nīḷanīḷamāka veṭṭi eṇṇeyc caṭṭiyil pōṭṭu 'tīyccuk'
   koṇṭiruntār.
   kallōyā cārāyam oru 'pek' aṭittiruntatiṉāl oru cāṇ uyarattil mitantu
   koṇṭiruntār. eṉakku kaṉanāḷāka kēṭkavēṇum eṉṟirunta 'anta viṣayattai'
   kēṭpataṟku itu nalla cantarppam pōla paṭṭatu.
   nāṅkaḷ paṭikkumpōtu nākaliṅka māsṭar tāṉ eṅkaḷukku āṅkilam eṭuttavar.
   nēṟṟuttāṉ civataṉucai muṟittavar pōṉṟa tōṟṟam. vilatti, vilatititāṉ
   naṭappār. eṅkaḷ kiḷāsa’l taṅkarattiṉam eṉṟu oru peṭṭai. neruppil cuṭṭa
   rācavaḷḷik kiḻaṅkupōl civappāy iruppāḷ. enta nēramum pacalai nōy vāṭṭum
   kaṇkaḷ. caṇmukattukku appa kātal ceyyum vayacu. cummā iruppārā? iravum
   pakalum kaṇviḻittu avaḷukku oru kātal vācakam eḻutiṉār. camayam
   varumpōtu koṭuppataṟkāka 'Tale of Two Cities` puttakattiṉ kaṭaici
   oṟṟaiyil oḷittuvaittiruntār. aṉṟaikkeṉṟu pārttu ivaruṭaiya puttakattai
   vāṅki paraṭam eṭuttār nākaliṅka māsṭar. ivaruṭaiya kātaliṉ āḻattaiyum
   āṅkila vicālattaiyum kāṭṭuvataṟkāka tīṭṭappaṭṭa antak kaṭitam camaya
   cantarppam teriyāmal māsṭariṉ kālaṭiyil viḻuntatu.
   My dear Thangaratinam, When your father and mother went to see saparam
   (capparam) tonight I will come to your house.
   ivvaḷavutāṉ kaṭitattiṉ vācakam. māsṭarukku kōpam kaṭṭukkaṭaṅkāmal
   vantaviṭṭatu. nuṉiyilē cuṭṭu patappaṭuttappaṭṭa tuvarantaṭiyai eṭuttu
   viḷācat toṭaṅkiṉār. avar aṭikkum pōtu "iṅkalīsa’l eḻutuviyā? iṅkilīsa’l
   eḻutuviyā?" eṉṟu collic collittāṉ aṭittār. pārkka pāvamāyiruntatu.
   peṭṭaikku muṉṉāl aṭi vāṅkuvatu evvaḷavu avamāṉam! antap paḷḷikkūṭattil
   inta Tale of Two Lovers koñca kālamāka mūlai muṭukkellām
   iḻupaṟippaṭṭatu.
   anta vivakārattiṉ muṭivu eṉṉa? ataippaṟṟittāṉ kēṭpataṟku nāṉ 'cuḻaṉṟu,
   cuḻaṉṟu' vantu koṇṭiruntēṉ. nāṉ tuṇivai varavaḻaittu avaraik kēṭṭapōtu,
   "tampi, civappu peṭṭaiyaḷai nampakkūṭātu; avaḷ cummā eṉakku pōkku
   kāṭṭiṉavaḷ. piṟaku oru capiṉspekṭarai muṭiccukkoṇṭu ōṭip pōṭṭāḷ" eṉṟu
   kataikku muttāyppu vaittār.
   yāḻppāṇattil camaiyalaṟaiyai āṇ piḷḷaikaḷ aṇṭa muṭiyātu. caṇmukam
   eṉṉaveṉṟāl kai tērnta paricārakaṉaippōla camaittu vaittiruntār. anta
   maṇattuṭaṉ araippāṉai cōṟu cāppiṭalām. karuvāṭṭai pallilē kaṭittu
   iḻuttu racittapōtu nālāvatu parimāṇattukku āḷait tūkkip pōṉatu. 'eṅkē
   ippaṭi vaikkakkaṟṟuk koṇṭār?' eṉṟu kēṭkat tōṉṟiyatu. cittirakūṭa
   malaiyil ilakkumaṇaṉ taṉṉantaṉiyāka kaṭṭiya parṇacālaiyai pārtta rāmaṉ
   'eṉṟu kaṟṟaṉai nī itupōl? eṉṟu kaṭṭi aṇaittu aḻutār allavā? atupōl
   caṇmukattai kaṭṭi aṇaikkattāṉ tōṉṟiyatu. avar palūṉpōla mitantu
   koṇṭirunta paṭiyāl anta eṇṇattai nāṉ kaiviṭa vēṇṭi vantatu.
   cāppiṭumpōtu vaḻakkampōla cellappā vantu kalantu koṇṭār. cāppāṭō nalla
   uṟaippu. caṇmukam ciṟitu talaiyai āṭṭiyapaṭi, kaṇkaḷilē nīr ōṭa,
   cāppiṭṭuk koṇṭiruntār. taṅkarattiṉattaṉ ñāpakam vantatō? eṉṉavō?
   appaṭic cāppiṭṭavar caṭutiyāka cellappāviṉ pakkam tirumpiṉār.
   caṇmukattukku cilappatikārap puttakattiṉ aṭṭaikūṭa eppaṭi irukkum eṉṟu
   teriyātu; āṉāl eṅkaḷ vākkuvātaṅkaḷil uṟcākamāka ālavaṭṭam piṭittu,
   'cirittuk koṭuttu' kataikku cuvai cērppatutāṉ avaruṭaiya paṅku.
   caṇmukam vāy tiṟantāl anēkamāka atu cellappāvai žṇṭuvataṟkākattāṉ
   irukkum. karuvāṭṭaik kaṭiccu iḻuttukkoṇṭu cellappāvai nōkki oru kēḷvik
   kaṇai toṭuttār. caṇmukam, nāṉ cuvārasyamākap pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   "ēṉ aisē! cilappatikārattil kōvalaṉ, kaṇṇakiyellām karuvāṭu
   cāppiṭṭiruppiṉamō?" eṉṟu turuviṉār.
   cellappā cirittuviṭṭu pēcāmal iruntuviṭuvār eṉṟutāṉ nāṉ niṉaittēṉ. āṉāl
   avar vāyiliruntu kaṭaici karuvāṭṭuttuṇṭai cappi viḻuṅkiviṭṭu, tāṭaiyait
   taṭavi, puruvattai nerittu, caṇmukam kēṭṭa kēḷvikku žriyasāka patil
   collat toṭaṅkiṉār. katai kēṭpataṟku avarukku muṉṉāl āṭkaḷ iruntāl avar
   avvaḷavu culapattil anta cāṉsai iḻakka cammatippārā?
   "araca vamcattiṉar muṟaiyāka vēṭṭaiyāṭiyatai uṇpatu tarmam eṉṟu
   vāḻmīkiyē kūṟiyirukkiṟār. cilappatikāram, vaṇika kulattiṉ ciṟappai
   cititarikka eḻunta mutal nūl. itilē kāṉal variyilē kaṭaṟkaraiyil
   kāyappōṭṭa karuvāṭṭai paṟavaikaḷ kottāmal aḻakiya peṇkaḷ kāttukkoṇṭu
   niṉṟārkaḷ eṉṟu varukiṟatu. karuvāṭṭai viruppamuṭaṉ tiṉpavarkaḷ appōtu
   niṟaiya iruntirukkiṟārkaḷ. āṉāl kōvalaṉ uṇṭāṉā eṉpatu teriyavillai?
   avaṉ maturaikku pōy kolai paṭumuṉ kaṇṇaki kaiyāl uṇṭa kaṭaici uṇavaip
   paṟṟi cilappatikāram aḻakuṭaṉ varṇikkiṟatu.
   "'kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virittu' kaṇṇakiyāṉavaḷ kōvalaṉukku uṇavu
   parimāṟukiṟāḷ. eṉṉa cāppāṭu?
   kōḷip pākal, koḻuṅkaṉit tiraḷkāy vāḷvarik koṭuṅkāy, mātuḷam pacuṅkāy
   māviṉ kaṉiyoṭu, vāḻait tīṅkaṉi
   ivaṟṟuṭaṉ cōṟum camaittu, pāl ney mōruṭaṉ kōvalaṉukku kaṭaici muṟaiyāka
   uṇavu parimāṟukiṟāḷ, kaṇṇaki. anta cāppāṭu cerikkumuṉpē avaṉ
   iṟakkappōvatu avaḷukku appōtu teriyātu."
   urukkamāka cellappā varṇittataik kēṭṭapōtu avar pulamaiyai viyakkāmal
   irukka muṭiyavillai. attuṭaṉ niṉṟiruntāl evvaḷavu naṉṟāka iruntirukkum?
   āṉāl ataṟku aṭuttu vanta ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil orunāḷ teriyāmal pōy oru
   kēḷviyai kēṭṭu nāṉ ellāvaṟṟaiyum keṭuttuviṭṭēṉ.
   caṇmukam eṉṉōṭu orē paḷḷiyil, orē vakuppil, oru varuṭam paṭittavar.
   'kaṟka kacaṭaṟak kaṟka' eṉpataṟkiṇaṅka āṟaamarap paṭikkavēṇṭum eṉṟa
   acaikka muṭiyāta ācaiyuḷḷavar. anta laṭciyattai cātippataṟkāka ovvoru
   vakuppilum iraṇṭu mūṉṟu varuṭam taṅki taṉ aṟivai virutti ceytavar. avar
   eṭṭām vakuppil 'vāṅku tēyccuk' koṇṭiruntapōtu nāṉ avarai eṭṭip
   piṭittuviṭṭēṉ. appavō avar iḷantāri; eṉṉait 'tampi' eṉṟutāṉ aḻaippār.
   vañcakamillāta avaruṭaiya uṭampu vattakappaḻam pōla 'potuk, potuk' eṉṟu
   irukkum. entak kiḷāsa”kku pōṉālum kaṭaici vāṅku āṭciyurimai
   avarukkuttāṉ.
   avaruṭaiya mukam 'pakkīs' peṭṭi vaṭivattil caturamāka iruntāl
   'cappaṭṭai' caṇmukam eṉṟu ācaiyāka aḻaikkappaṭṭār. ilavacamākak
   kiṭaikkum kōyil taḷicaikku uyiraiyum koṭuppār. ciṉṉappeṭiyaṉ kūṭa
   cēṭṭaiviṭum aḷavukku nalla maṉitar.
   avaruṭaiya uyarattaiyum, akalattaiyum pārttu utaipantāṭṭa aṇiyil avarai
   cērttuk koṇṭārkaḷ. eṅkaḷukku perumai. eṭṭām vakuppil iruntu eṭupaṭṭavar
   ivar oruvarē. Right full back āka pataviyēṟṟār. pantu varum pōtellām
   ōṅki, ōṅki aṭippār. kālil pantu paṭṭutō eṭṭumūlaik koṭipōla viṇ kūvik
   koṇṭu paṟantu aṭutta kōl pōsṭukku kiṭṭap pōy viḻum. āṉāl pattukku
   oṉpatu taṭavai mis paṇṇiviṭuvār.
   antak kālattil ippaṭi tavaṟi viṭuvatai 'ōlam viṭutal' eṉṟu colluvārkaḷ.
   atu 'tamiḻ vārttaiyā, āṅkila vārttaiyā' eṉpatu eṉakku iṉṟuvarai
   teriyātu. orunāḷ muṟṟaveḷiyil naṭanta oru mukkiya māṭccil ippaṭi ivar
   'kālait tūkki āṭi' aḷavukku atikamāka 'ōlam viṭṭu' eṅkaḷukku tōlviyait
   tēṭit tantār.
   aṭutta nāḷ kālai eṅkaḷ tamiḻ māsṭar vakuppukkuḷ nuḻaintār. avaruṭaiya
   coṇṭukaḷ ciṟiyavai; avaruṭaiya eṭuppāṉa paṟkaḷai mūṭa
   tairiyamillātavai. aṟamiñci kōpam vantāloḻiya aṭikka māṭṭār. avar
   vantatumē eṉṟumillāta vaḻakkamāka piṉvarum kantappurāṇap pāṭalai
   karumpalakaiyil eḻutiṉār:
   naṇṇutaṟ kiṉiyāy ōlam
       ñāṉa nāyakaṉē ōlam
       paṇṇavaṟ kiṟaiyē ōlam
       parañcuṭar mutalē ōlam

   itai eḻutiviṭṭu 'eṉṉa, caṇmukam caritāṉē?' eṉṟu kēṭṭār. kiḷās muḻukka
   'kol' eṉṟu cirittatu. koñca nāḷāka avar 'ōlam caṇmukam' eṉṟu
   aḻaikkappaṭāta ñāpakam. kālappōkkil inta caṅkati maṟantu avar
   paḻaiyapaṭi 'cappaṭṭai' caṇmukamāṉār.
   itu tavira, maṟakkamuṭiyāta uṟṟa naṇparāka nāṉ avarai karutuvataṟku
   iṉṉoru kāraṇamum iruntatu. avartāṉ mutaṉmutalāka eṉakku 'eppaṭi
   cōtaṉaikku paṭippatu?' eṉṟa tēvarakasyattai upatēcittavar. oru periya
   aṇṭāvil cuṭunīr nirappi ataṟkuḷḷē kālai vaittu iravu oru maṇi, iraṇṭu
   maṇi eṉṟu paṭippārām. inta cūṭcumattai eṉakku maṭṭumē kūṟiyiruntār.
   āṉāl inta vaḻiyaip piṉpaṟṟi avar aṭainta veṟṟi vākaikaḷai kaṇakkeṭutta
   nāṉ atika nāḷ toṭarntu inta muṟaiyai anucarikkavillai eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
   ippaṭiyāka pala vitaṅkaḷil kuruvākavum, naṇpaṉākavum iru nata caṇmukam
   eṉakku camaṟi vāḻkkaiyiṉ neḷivu cuḻivukaḷai nuṇukkamāka kaṟṟut tantār.
   camaṟi vāḻkkaiyiṉ anukūlaṅkaḷ teriyāmal 'ivvaḷavu nāḷum eṉ vāḻkkaiyai
   vīṇākkiviṭṭēṉ' eṉṟu varuttappaṭṭēṉ. atu corkkattukku aṭuttapaṭi
   tiṉṉavēli cūttirakkiṇaṟu cuttuvatupōla ellām oru kiramattuṭaṉtāṉ aṅkē
   naṭakkum. piccuppiṭuṅkal illai; atikālaikaḷil maṉaiviyiṉ cuprapātam
   pōṉṟa naccarippu kiṭaiyātu. 'tēṭiccōṟu nitam tiṉṟu, pala ciṉṉam
   ciṟuktaikaḷ pēci' cōmpalai vaḷarppataṟku itaiviṭa corkkam pūlōkattilē
   illaiyeṉṟu aṭittuc collalām.
   inta mātiri amaitiyākap pōkum vāḻkkai, caṉikkiḻamai kālai vēḷaikaḷil
   tiṟai māṟiviṭum. 'caṉi nīrāṭu' eṉṟu ōḷavaiyār eḻutivaittatu yāḻppāṇattu
   kōḻikaḷiṉ eṇṇikkai kaṇicamākak kuṟaiyum. caikkiḷ kariyaril umalaik
   kaṭṭiyapaṭi periyakaṭaikku kaṇavāy vāṅkap pōkum jaṉakkūṭaṅkaḷum inta
   nāṭkaḷiltāṉ. camaṟi kuṭumpattiṉar ellām vaḻiya, vaḻiya eṇṇey vaittu
   muḻuki taṅkaḷ pārampariya tarmattai nilaināṭṭuvatum intac
   caṉikkiḻamaikaḷiltāṉ.
   ellōrum ippaṭi eṇṇey tēyttu, cuvaṟaviṭṭu 'tappu tappu' eṉṟu tappi
   niṟkumpōtu pārttāl ētō malyutta viḷaiyāṭṭukku tayār ceyvatupōlat
   tōṉṟum. atilum caṇmukam cappāttikku taṭṭuvatupōla 'taptap' eṉṟu
   tappāmal taṭṭiyavāṟē iruppār. cellappā tappal piriyal alla; avaruṭaiya
   cittāntam cūṭupaṟakkat tēyppatu. ākavē avar inta nāṭkaḷil tēyttu tēyttu
   kāl iñci kaṭṭaiyākiviṭuvār.
   caṇmukam, accarakkūṭṭai arakkiviṭṭu, vayiṟṟiluḷḷa curukkaṅkaḷai iḻuttu
   neḷiveṭuttu eṇṇey tēyppatu pārkka amcamāka irukkum. muṉṉoru kālattil
   oru pirammāṇṭamāṉa yāvāri nallūril iruntārām. avaruṭaiya vayiṟṟu
   maṭippukaḷai kalaittu eṇṇey pūca iraṇṭu pērai vēlaikku
   amarttiyiruntārām. orumuṟai avaruṭaiya vayiṟṟu maṭippai kulaitta pōtu
   tērai oṉṟu tuḷḷip pāyntatām, appaṭittāṉ, caṇmukam maṭippukaḷai virittu
   viṭumpōtu nāṉ kaṇkaḷai āvalōṭu mēyaviṭṭu kāttuk koṇṭiruppēṉ. āṉāl inta
   aṟputamāṉa mattiyāṉa ārppāṭṭaṅkaḷ eṉṉuṭaiya oru maṭaittaṉamāṉa kēḷviyāl
   orunāḷ carintu vīḻntaṉa.
   cālivākaṉaṉ eṉṟu oru pirāmmaṇac ciṟuvaṉ. cikkalāṉa vaḻakkukaḷukku
   tīrppuk kūṟuvatil veku camarttaṉ. aracaṉ kaiviṭṭa oru kēsai eṭuttu
   aticāmarttiyamāka tīrppu vaḻaṅki aracaṉuṭaiya kōpattukku āḷākiyavaṉ.
   cākak kiṭanta oru vaiciyaṉ taṉ nālu piḷḷaikaḷaiyum aḻaittu tāṉ iṟanta
   piṟaku taṉ tiraviyam ellāvaṟṟaiyum taṉṉuṭaiya kaṭṭil kāliṉ
   kīḻvaittirukkum kuṟippiṉpaṭi pakirntu koḷḷumpaṭi kūṟi iṟantuviṭṭāṉ. oru
   kaṭṭil kāliṉ kīḻ umiyum, oru kāliṉ kīḻ maṇṇum, maṟṟatiṉ kīḻ cāṇamum,
   kaṭaicik kāliṉ kīḻ oru poṟkācum iruntatai kaṇṭārkaḷ. inta kuṟippiṉpaṭi
   maṉṉaṉvaṭat tīrppu kūṟu muṭiyavillai. āṉāl cālivākaṉaṉ antak
   kuṟippukaḷai cariyāka uṇarntu mutal piḷḷaikku neltāṉiyamum,
   maṟṟavaṉukku nilamum, aṭuttavaṉukku māṭukaḷum, kaṭaicip piḷḷaikku taṅka
   nakaikaḷumākap pirittu koṭukkumpaṭi tīrppu vaḻaṅkiṉāṉām. ippaṭi nīti
   vaḻuvāta mūtātaiyaraik koṇṭa nāṭṭiṉ vaḻivanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
   ceyta kāriyam aṭṭūḻiyamākap paṭṭatu. itaic collap pōy tāṉ eṉakku oru
   periya cōtaṉai ēṟpaṭṭatu.
   "pāṇṭiyaṉ maṉṉaṉ ūṭalil irukkum tēviyait taṇippataṟkāka avaḷuṭaiya
   antappuram nōkki vēkamākap pōkiṟāṉ. anta nēram pārttu poṟkollaṉ vantu
   cilampu tiruṭiya kaḷvaṉaip paṟṟiya viparam colkiṟāṉ. ataṟku aracaṉ, taṉ
   avacarattil nitāṉam iḻantu 'koṉṟu accilampu koṇarka īṅku' eṉṟu kūṟi
   viṭukiṟāṉ. ōr aracaṉuṭaiya talaiyāya kaṭamai nītivaḻuvātu āṭci
   purivatu. iṅkē anta nītittuṟai amaiccaiyē veṟum ūrkkāvalariṭam koṭuttu
   viṭukiṟāṉ.
   "iraṇṭāvatāka, kōvalaṉiṭamiruntu ūrkkāvalar piṭuṅki vanta cilampai
   araciyāruṭaiya cilampuṭaṉ oppiṭṭup pārttirukkalām; aracaṉ ceyyavillai.
   ōcaiyai ottup pārttirukkalām, atuvumillai. cilampiṉ mūṭṭuvāyai tiṟantu
   uḷḷirukkum paralkaḷ muttā? māṇikkamā? eṉṟāvatu ārāyntirukkalām; ataiyum
   ceyyavillai.
   "cari kaṭaiciyil naṭantataip pārppōm. viritta kuḻalum kaiyil
   taṉiccilampumāka pāṇṭiyaṉ capaiyil nuḻaikiṟāṉ, kaṇṇaki. antac
   camayattilāvatu aracaṉ nitāṉamāka kōpalaṉiṭamiruntu kaippaṟṟiya
   cilampai taṉ atikārikaḷiṭam koṭuttu vicārittirukkalām, illaiyā? māṟāka
   inta orē evidence aiyum kaṇṇakiyiṭam koṭukka avaḷ capai naṭuvē atai
   uṭaittu vīcukiṟāḷ. itutāṉ nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyā?" eṉṟu nāṉ mūccu
   viṭāmal āvēcattuṭaṉ colli niṟuttiṉēṉ.
   cellappāvukku kōpam vantu nāṉ itaṟku muṉpu kaṇṭatillai. caṇmukam
   evvaḷavu žṇṭiṉālum cirittuviṭṭu pōkum avar eṉmītu erikoḷḷipōl pāyntār.
   "eṉṉa, nāṉ kaṭanta irupatu varuṭaṅkaḷāka itaittāṉ paṭikkiṟēṉ;
   eḻutukiṟēṉ; cintikkiṟēṉ. nēṟṟu vanta umakku avvaḷavu teriyumā? araiyum,
   kuṟaiyumāy paṭittuviṭṭu ākāyattil kutikkiṟīrē? cilappatikārattiṉ cāram
   oruvar taṉ āyuḷil paṭittu aṟiyak kūṭiyatō?
   "vaḻakkurai kātaiyil colliyuḷḷa kaṭaici ceyyuḷai paṭittup pārum. tīra
   vicārikkāma avacarattil ceyta kāriyam pāṇṭiyaṉ maṉatai neruṭik koṇṭē
   iruntatu. tāṉ ceytatu peruṅkuṟṟam eṉpatai avaṉ ēṟkaṉavē uḷḷūra
   uṇarntiruntāṉ. kātal mayakkattil oru kaṇam aṟiviḻantu viṭṭāṉ. atu
   evvaḷavu pāratūramāṉa nikaḻcciyāka uruveṭuttuviṭṭatu. 'oru peṇ viritta
   kūntalum, nīrvaḻinta kaṇkaḷumāka, kaiyil taṉic cilampuṭaṉ
   vantirukkiṟāḷ' eṉṟatumē pāṇṭiyaṉukku tāṉ nīti tavaṟiyatum, taṉ
   muṭivukālam neruṅkiyatum terintu viṭukiṟatu. avaṉ pirāyaccittamāka taṉ
   uyiraik koṭuttāṉ; kōpperuntēviyai pali koṭuttāṉ; maturai mānakarattaiyē
   tīkkiraiyākak koṭuttāṉ.
   "meyyiṟ poṭiyum, viritta karuṅkuḻalum kaiyil taṉiccilampum kaṇrum -
   vaiyakkōṉ kaṇṭaṉavē tōṟṟāṉ, akkārikaitāṉ coṟ ceviyil uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ
   uyir."
   "iṉṉa kuṟṟattiṟka iṉṉa taṇṭaṉai eṉṟu varaimuṟai uṇṭu. pāṇṭiyaṉ
   anupavitta taṇṭaṉaiyō makā koṭiyatu. itilum pārkka vēṟu eṉṉa aiyā
   vēṇṭum?" ippaṭik kōpāvēcamākac collik koṇṭē kaiyai tuvālaiyil vēkamākat
   tuṭaittu koṇṭār. piṟaku tuṇiyai mēcaimītu vicukkeṉṟu vīciviṭṭu
   pōyviṭṭār.
   eṉakku nātāḷi muḷ kuttiyapōla curukkeṉṟatu. 'ēṉṭā ippaṭik kēṭṭōm?
   cātuvāṉa inta maṉucaṉ cāraip pāmpupōla eṉmēl žṟi viṭṭārē!' eṉṟu
   varuttappaṭṭēṉ.
   caṇmukattukku teriyāta pūrvāṅkamē kiṭaiyātu. maṉaiviyaiyum, makaḷaiyum
   pirintu cellappā camaṟiyil vāḻum kāraṇattai avar orunāḷ eṉakku
   viḷakkiṉār.
   appa cellappāviṉ makaḷukku patiṉāṉku vayatirukkumām. orē makaḷ.
   cillaṟaik kācaik kilukkiyatupōla eppavum cirittapaṭiyē iruppāḷ. ivarai
   eṭṭiyeṭṭi koñcuvāḷ. avaḷmēl ivarum aḷavu kaṭanta pācam vaittiruntār.
   orumuṟai kopampiliruntu viṭuppilpōy ivar niṉṟapōtutāṉ atu naṭantatu.
   avarkaḷ vīṭṭu vēliyil 'ōsōṉ' oṭṭai pōla ōr oṭṭai. antap poṭṭu vaḻiyāka
   aṭikkaṭi pōvatum varuvatumāka irunta ivaruṭaiya makaḷ pakkattu vīṭṭup
   peṭiyaṉōṭu cirittup pēcik koṇṭiruntapōtu kaiyum kaḷavumākap
   piṭipaṭṭuviṭṭāḷ. āttirattil matikeṭṭuppōṉa cellappā avaḷ kaṉṉattila
   añcu viralum patiya aṟaintuviṭṭār. avaḷ tiṭukkiṭṭuviṭṭāḷ. piṟanta
   nāḷililiruntu avaḷai aṇaippataṟku maṭṭumē toṭṭa kai atu. avaḷāl nampavē
   muṭiyavillai. 'paṭcamuḷḷa appā, paṭcamuḷḷa appā' eṉṟu kiḻamai tavaṟāmal
   kaṭitam eḻutiyavaḷ piṟaku eḻutavēyillai; kataikkavumillai. avar
   koḻumpil vīṭu pārtta piṟakum vara maṟuttu viṭṭāḷ. tīra vicārikkāmal
   avacarappaṭṭu oru kuḻantaiyiṉ naṭpai vikārappaṭuttiyataṟkāka cellappā
   taṉṉai peritum varuttik koṇṭār.
   cilappatikārattai maṭṭumē neṅcilē cumakkiṟār eṉṟu nāṉ niṉaittirunta
   cellappā ippaṭi oru pārattaiyum tāṅkukiṟār eṉṟa viṣayam eṉakku
   atircciyāka iruntatu. kaṉṉattilē oru taṭṭu taṭṭiyataṟkāka aintu
   varuṭaṅkaḷākiyum avaḷ kataikkavillai. evvaḷavu periya taṇṭaṉai!
   appōtutāṉ iṉimēl eṅkaḷ campāṣaṇaikaḷil 'cilappatikāram' tavaṟiyum
   pukuntuviṭāmal pārkka vēṇṭumeṉṟu nāṉ caṅkalpam ceytukoṇṭēṉ.
   yēcu āṇavar kaṭaici uṇavu aruntiyapiṉ taṉ piratama žṭarāṉa pīṭṭaraip
   pārttu "eṉ aṉpukkuriyavaṉē, iṉṟiravu cēval kūvumuṉ nī eṉṉai mūṉṟutaram
   maṟutalippāy" eṉṟu kūṟiṉār. pīṭṭar "atu naṭakkāta kāriyam" eṉṟu
   caṅkalpam ceytu koṇṭār. āṉāl yēcupirāṉ uraitta pirakāram pīṭṭar
   mūṉṟutaram maṟutalikka vēṇṭi vantatu allavā?
   atumātiri inta viṣayattilum nāṉ eṭutta caṅkalpam viraivilēyē taviṭu
   poṭiyākiyatu. āṉāl kuṟṟavāḷi nāṉ alla.
   inta coṟpa kālattil kiṭaitta aṟputamāṉa cinēkitattai aniyāyamāka
   iḻappatu eṉakku varuttamāka iruntatu. avar ceyta kuṟṟattiṟku avarukku
   kiṭaitta taṇṭaṉai atītamāṉatutāṉ. āṉāl nāṉ ceyta makāpāpam eṉṉa? eṉṉai
   aṟiyāmal oru melliya narampai uraciviṭṭēṉ pōlat tōṉṟiyatu. antac
   campavattiṟku piṟaku cellappā tiṇṇaiyil kāyap pōṭṭa tēṅkāy mūṭipōla
   eṭṭip pōyviṭṭār. eṉṉuṭaṉ mukam koṭuttu pēcavumillai; paḻakavumillai.
   muṉpupōl cattampōṭṭu eṅkaḷōṭu kataippataṟkum, cirippataṟkum etōvoṉṟu
   avaraittaṭuttu vantatu.
   eṉṉuṭaiya payaṇacžṭṭu vantuviṭṭatu, iṉṉum cila nāṭkaḷē iruntaṉa. oru
   mattiyāṉa vēḷai nāṅkaḷ mūvarum mēcaiyil vantu amarntōm. maṟṟavarkaḷ
   cāppiṭṭuviṭṭu ciṟu tūkkam pōṭa pōyviṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ cāppiṭṭu
   muṭiyuntaṟuvāyil camaiyalkāraṉ tayir koṇṭuvantu vaittāṉ. tayir
   illāviṭṭāl eṉakku cāppiṭṭatu pōlavē irukkātu. ellōrukkum atu terinta
   viṣayam. cellappā oru ciṟaṅkai tayir aḷḷi cāppiṭṭuviṭṭu 'āh' eṉṟār.
   vaḻakkamāka caṭṭiyiltāṉ tayir varum. āṉāl aṉṟu cūpparmārkkeṭṭil vāṅkiya
   piḷāsṭik peṭṭiyil vantiruntatu. "eṉṉa iṇṭaikku ippiṭi tayir?" eṉṟēṉ.
   ataṟku vēlaikkāraṉ "illai aiyā, itu raṇṭurūvātāṉ kūṭa. piḷāsṭik peṭṭi
   pārkka vaṭivāyirukku; ippa ellārum itutāṉ vāṅkiṉam" eṉṟāṉ.
   nāṉ aṉṟu tayirait toṭavillai. piḷāsṭik peṭṭikaḷil varum uṇavai nāṉ
   toṭuvatillai eṉṟa viṣayam caṇmukattukku teriyātu. avarukku maṉacu
   varuttamākiviṭṭatu. "eṉṉa tampi, itila ētāvatu keṭutalā?" eṉṟār.
   "illai, muṉṉēṟa vēṇṭiya nāṅkaḷ ippaṭi piṉṉālē pōyk koṇṭirukkiṟōmē!
   caṭṭiyila vāṟa tayir eṉṉa vaṭivu? evvaḷavu ruci? ippa eṉṉa
   avacarattukku piḷāsṭikkukku māṟa vēṇṭum? caṭṭiyeṉṟāl tayirilē mitakkum
   uparittaṇṇiyai atu uṟiñcuviṭum. ataic ceyyum ēḻaik kuyavaṉukku vēlai
   kiṭaikkiṟatu. atē caṭṭiyai tiruppit tiruppi pāvikkalām; uṭaintu pōṉāl
   maṇṇuṭaṉ cērntupōkum; cuṟṟuc cūḻalukku oruvita keṭutalum illai.
   "āṉāl, piḷāsṭik eṉṟu varumpōtu vilai kūṭukiṟatu. pāvittu viṭṭu eṟintu
   viṭukiṟōm; tiruppi pāvikka muṭiyātu. itaṉāl evvaḷavu keṭutal teriyumā?
   inta piḷāsṭik cākāvaram peṟṟatu. nūṟu varuṭaṅkaḷ varai uyir vāḻum. itai
   aḻippatu makā kaṣṭam maṇṇōṭu muṟṟum kalakka nāṉūṟu varuṭaṅkaḷ varai
   piṭikkumām. itai erittāl varum naccup pukai kāṟṟumaṇṭalattil cērntu
   nācam viḷaivikkum. eṅkaḷukku ēṉappā inta avacaram?"
   "piḷāsṭikkil ivvaḷavu keṭutalā? eṉakku teriyavē illai, tampi?" eṉṟār
   caṇmukam.
   "pūmātēvi poṟumaiyāṉavaḷ. piṟanta nāḷiliruntu avaḷukku nāṅkaḷ ētāvatu
   ākkiṉaikaḷ ceytukoṇṭē irukkiṟōm. nām pōkumuṉ ētāvatoru nalla kāriyam
   tiruppi ceyya vēṇṭāmā? avaṉ 'cemikka muṭiyātapaṭi' nāḷ oṉṟukku
   kōṭikkaṇakkāṉa piḷāsṭik paikaḷaiyum, peṭṭikaḷaiyum avaḷmītu
   tiṇittapaṭiyē irukkiṟōmē! evvaḷavu nāḷaikkuttāṉ avaḷ poṟukka muṭiyum?"
   "appa kaṭalil pōṭamuṭiyātā?"
   "aṅkētāṉ vantatu viṉai. inta piḷāsṭik cāmāṉkaḷiṉ mukkālvāci kaṭaiciyil
   pōyccēruvatu kaṭaliltāṉ. cūriya veḷiccattukku miṉṉum inta piḷāsṭik
   paikaḷai kaṇavāy eṉṟu niṉaittu kaṭal āmaikaḷ viḻuṅkiviṭum. atu
   toṇṭaiyil cikki ettaṉaiyō kaṭal āmaikaḷ maraṇam. ataic cāppiṭum
   mīṇkaḷum atē katitāṉ. nārai, pelikaṉ pōṉṟa paṟavaikaḷam itiliruntu
   tappuvatillai.
   "muntiyellām nāṅkaḷ cākku, umal, kaṭakappeṭṭi eṉṟu payaṉpaṭuttuvōm.
   tiruppi tiruppi avaṟṟai pāvittu muṭintavuṭaṉ tūkki eṟintuviṭuvōm.
   ivaiyellām cuṟṟuccūḻalukku oruvita keṭutalumiṉṟi maṇṇōṭu kalantuviṭum.
   aimpatu varuṭattukku muṉpu inta piḷāsṭik arakkaṉiṉ koṭumaiyillaiyē?"
   "appa piḷāsṭikkē tēvaiyillaiyeṉṟu colluṟīrō?"
   "appaṭiyillai. āṉāl tavirkka muṭiyāteṉṟāl cuḻalpāvippu (recycline)
   muṟaiyaiyāvatu kaṭaippiṭikkalāmē? atāvatu, orumuṟai pāvittuviṭṭu tūkki
   eṟiyāmal nālu muṟaiyāvatu tiruppit tiruppi pāvikkalāmē? pūmātēviyiṉ
   pāram nālu maṭaṅku kuṟaintu viṭumē?"
   nāṅkaḷ ippaṭi kāracāramāka kataittuk koṇṭiruntapōtu, cellappā oṉṟumē
   collāmal veṟṟilaiyaik kutappiyavāṟu avatāṉitta paṭiyē vantār. avar
   campāṣaṇaiyil talaiyai nuḻaikkavillai. appa pārttu inta vampu,
   caṇmukam, avarai eṅkaḷ caṇṭaiyil iḻukkum muyaṟciyāka, "ēṉ cellappā,
   cilappatikārattil inta cuḻalpāvippu muṟai colliyirukkō?" eṉṟu nōṇṭiṉār.
   uṭaṉē cellappā tiyāṉattil iruntu tiṭukkiṭṭu viḻittu "cilappatikārattil
   collātatē illai; eṉṉa cuḻalpāvippu muṟaitāṉē? atāvatu orē poruḷai
   tiruppit tiruppi pāvippatu, appaṭittāṉē!" eṉṟār.
   "ōmōm" eṉṟār caṇmukam.
   nāṉ appa mūṉṟām vakuppu eṉṟu ñāpakam. eṅkaḷ kaṇakku vāttiyārai ellārum
   K P eṉṟu tāṉ kūppiṭuvārkaḷ. avaruṭaiya peyar oruvarukkam teriyātu.
   kiṭṇaṉ avaruṭaiya peyar 'kuṟukkāla pōvāṉ' eṉṟu coṉṉatai nāṉ kaṉakālam
   nampikkoṇṭu iruntēṉ. 'kēppi' kaṇakku kēṭkumpōtē āravārattuṭaṉ
   mōtirattai cuḻaṭṭi maṟṟak kai viralil pōṭṭu āyattaṅkaḷ ceyvār. eṅkaḷ
   kaṇkaḷ avaruṭaiya kaikaḷil acaivaiyē ārāyntu koṇṭirukkum. avar kuṭṭiṉāl
   'ōru paṭṭai taṇṇi nikkum' eṉṟu antak kālattilēyē pukaḻkoṭi nāṭṭiṉavar.
   'eṭṭum añcum evvaḷavu?' eṉṟu kēṭṭuviṭṭu mōtirattai taṭavikkoṇṭu niṟpār.
   eṅkaḷ kaṇkaḷ alaipāyum. 'eṭṭum añcō? eṭṭum añcō?' eṉṟu mūccu
   viṭuvataṟku avakācam eṭuttukkoṇṭu, kaiviralkaḷai rakasyamāka virittu,
   'viṭai pattukkumēl varum pōlirukkē' eṉṟu vicaṉappaṭṭu, kālviralkaḷaiyum
   tuṇaikku kūppiṭṭu, oru kaṇṇai viralkaḷilēyum, maṟu kaṇṇai vāttiyāriṉ
   mōtirattilēyum alaiya viṭṭu, tavittu....
   āṉāl mūccu viṭuvataṟkukūṭa avakācam eṭukkāmal, imaiveṭṭum nērattil
   cāvatāṉamāka kataiyai colla ārampittār cellappā. atutāṉ avaruṭaiya
   vicēṣam. yōcippataṟku eṉṟu nēram eṭuppatē kiṭaiyātu.
   "kōvalaṉum kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷum cūriyaṉuṭaiya veppattait
   tavirkka iravu nērattil maturaiyai nōkki naṭakkiṟārkaḷ. viṭintatum,
   kōvalaṉ maṭṭum taṇr vēṇṭi oru nīr nilaiyai tēṭic celkiṟāṉ. appōtu
   mātaviyiṭamiruntu ōr ōlai€yai koṇṭuvantu kōvalaṉiṭam tarukiṉṟāṉ,
   kaucikaṉ. mātaviyiṭamiruntu vanta anta olaiyai tavippuṭaṉ vāṅkukiṟāṉ
   kōvalaṉ:
   "aṭikaḷē, ummuṉṉē nāṉ paṇikiṉṟēṉ, eṉ coṟkaḷ teḷivaṟṟatāyiṉum eṉṉil
   maṉamiraṅka vēṇṭum. mutumaip pirāyam aṭainta iruvaru kaku toṇṭu ceyya
   maṟantatu piḻaiyaṉṟō? uyarkaṭip piṟanta maṉaiyāṭṭiyuṭaṉ naḷḷiravil
   ūraiviṭṭup pōyiṉatum piḻaiyaṉṟō? eṉ tavaṟu yāteṉṟu teriyātu neñcam
   ceyaliḻantēṉ; poymaiyiṉṟi uṇmai kāṇpavarē, ummai pōṟṟukiṉṟēṉ.
   "aṭikaḷ muṉṉar yāṉ aṭi vīḻntēṉ; vaṭiyākkiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum;
   kuravar paṇi aṉṟiyum kulappiṟappu āṭṭiyōṭu iraviṭaik kaḻitaṟku, eṉ
   piḻaippu aṟiyātu; kaiyaṟu neñcam kaṭiyal vēṇṭum; poytīr kāṭcip
   puraiyōy, pōṟṟi!
   "kōvalaṉ olaiyaip paṭikkiṉṟāṉ; mātaviyiṭam avaṉuṭaiya maṉam
   alaikkaḻikkiṉṟatu. peṟṟōrkaḷai niṉaintu varuntukiṟāṉ. piṟaku
   kaucikaṉaip pārttu "inta ōlaiyil uḷḷa vācakam eṉ peṟṟōrukku nāṉ
   eḻutiyatu pōlavum poruntukiṟatu; ākavē itai eṭuttuppōy eṉ peṟṟōriṭam
   cērttu avarkaḷ tuyarai tīrppāyāka" eṉṟu kūṟi atē ōlaiyai tiruppi
   kaucikaṉiṭamē koṭukkiṉṟāṉ."
   "appa pārttīrā, 1800 varuṭaṅkaḷukku muṉṉālēyē 'cuḻalpāvippu' muṟai
   vaḻakkattil iruntirukkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭu cellappā kekkaṭṭam viṭṭu
   cirikkat toṭaṅkiṉār. atai toṭarntu nāṉum palamākac cirittēṉ. ciṟitu
   nēram tikaittapaṭi iruvaraiyum māṟi māṟi pārttuviṭṭu caṇmukamum eṅkaḷ
   cirippil kalantukoṇṭār.
   āṉāl nāṅkaḷ ovvoruvarum vevvēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka cirittōm.
   appaṭittāṉ eṉakkut tōṉṟiyatu.
   * * *

                              10. vamca virutti

   pākistāṉiṉ vaṭamalaip pirāntiyattil avarkaḷ veku nēramāka payaṇam
   ceytārkaḷ. askāri muṉṉālē ceṉṟār; avarait toṭarntu avaruṭaiya orē makaṉ
   ali, paṉṉireṇṭu vayatukūṭa nirampātavaṉ, vantu koṇṭiruntāṉ. mūṉṟu
   tuppākkikaḷum, oru kaittuppākkiyum avarkaḷiṭam iruntaṉa. ivarkaḷuṭaṉ
   mupāsar eṉṟa vēlaikkāraṉ avarkaḷ kuṭippataṟku taṇrum, cāpviṭuvataṟku
   roṭṭiyum, paḻaṅkaḷum oru kūṭaiyil vaittu kāviyapaṭiyē piṉṉālē vantāṉ.
   anta vēṭṭaikku aṉṟu viṭikālai mūṉṟu maṇikkē avarkaḷ puṟappaṭṭu
   viṭṭārkaḷ. paṉṉireṇṭu maṇi nēram avarkaḷ naṭakka vēṇṭum. veyil talaimēl
   varumuṉṉarē avarkaḷ malaiyaṭi vārattiṟku vantu viṭṭārkaḷ. pāṟaikaḷ
   kuttukkuttāka iruntaṉa. ceṅkuttāṉa antap pāṟaikaḷil tuvakkukaḷaiyum
   māṭṭik koṇṭu ēṟuvateṉpatu ellōrālum iyalāta kāriyam.
   askāri nitāṉamākavum lāvakamākavum pāṟaikaḷil kālvaittu ēṟiṉār. ali
   ārvattōṭu vēkamākap piṉ toṭarntāṉ. askāriyiṉ pārvai māttiram aṅkumiṅkum
   alai pāyntapaṭiyē iruntatu. itu aliyiṉuṭaiya mutal vēṭṭai. avaṉuṭaiya
   etirkālamē anta vēṭṭaiyil aṭaṅkiyiruntatu. allāviṉ kaṭāṭcam iruntāl ali
   tirumpumpōtu āṇ makaṉākat tirumpuvāṉ. ōr aṇilaiyō, muyalaiyō kāṭṭuk
   kōḻiyaiyōkūṭa cuṭalām; piḻaiyillai. āṉāl askāriyiṉ pērācai ali oru
   malai āṭṭai vēṭṭaiyāṭa vēṇṭumeṉpatu tāṉ.
   askāri ācaiyuṭaṉ orumuṟai taṉ makaṉaip pārttuk koṇṭār. ciṟuvaṉāka
   iruntālum avaṉ pujaṅkaḷ eṉṉa tiṭakāttiramāka irukkiṉṟaṉa. ivaṉai tavam
   ceytallavō avar peṟṟuk koṇṭār. ettaṉai kasṭaṅkaḷai avar aṉupavikka
   vēṇṭiyiruntatu. avaruṭaiya mutal maṉaivi nūrjahāṉ piḻiyap piḻiya
   aḻutuviṭṭāḷ. paṉṉireṇṭu varuṭa kālam avaruṭaṉ vāḻntavaḷ āyiṟṟē!
   avaḷaittuṟantuviṭṭu avvaḷavu culapattil iraṇṭāvatu maṉaiviyai
   eṭuttuviṭa muṭiyumā?
   taṉimaiyil irukkumpōtu nūrjahāṉiṭam "nī ēṉ kalaṅkukiṟāy? nāṉ uṉmītu
   vaittirukkum aṉpiṉ āḻam uṉakku teriyātā? āṇ vāricu vēṇṭumeṉṟallavō
   intak kāriyattai ceyyat tuṇintēṉ" eṉṟu avaḷ mōvāyaippiṭittu kūṟiṉār.
   patilāka nūrjahāṉuṭaiya kaṇkaḷil melliya nīrppaṭalam kōttu niṉṟatu.
   muntiya kālam pōla vēṇṭiyapōtu irukkum maṉaiviyait taḷḷi vaittuviṭṭu
   putu maṉaiviyai ippōtellām tēṭikkoḷḷa iyalātu. mutal maṉaiviyiṉ
   cammatattai peṟavēṇṭum. askāri vēṟu vaḻiyiṉṟitāṉ ippaṭi nūrjahāṉiṭam
   keñcavēṇṭi iruntatu.
   askāriyiṉ takappaṉārukku iṟakkumvarai antap payam iruntatu, taṉakku
   piṟaku taṉṉuṭaiya vamcam aḻintuviṭumō eṉṟu. ēṉeṉil avaruṭaiya
   takappaṉārukku avar orē āṇ piḷḷai. pāṭṭaṉārukkum appaṭittāṉ. avarkaḷ
   vamcattil pala peṇkaḷ piṟantālum āṇ vāricu oṉṟutāṉ. ippa mūṉṟu
   talaimuṟaikaḷāka, ettaṉai peṇkaḷ iruntālum ōr āṇ piḷḷaikku īṭuvarumā?
   askārikku irupatu vayatu irukkumpōtē nikkāh ēṟpāṭukaḷ toṭaṅki viṭṭaṉa.
   pakkattu ūrilē nalla vacatiyāṉa iṭattil iruntutāṉ nūrjahāṉ vantāḷ. avaḷ
   mayakkum aḻakiyillai. āṉāl yauvaṉap pirāyattil entap peṇtāṉ kaṇṇukku
   aḻakāka teriya māṭṭāḷ.
   paḵrāt aṉṟu avaḷai pallakkil koṇṭu vantu iṟakkiṉārkaḷ. ūr muḻukka aṅkē
   kūṭi niṉṟatu. piṉṉālēyē nālu vaṇṭikaḷil avaḷ vīṭṭu žtaṉamum vantatu.
   patiṉaintu cālvār kamis, taṅka nakaikaḷ, veḷḷik kolucukaḷ, camaiyal
   pāttiraṅkaḷ, kaṭṭil, mettai, vīṭṭu taḷapāṭaṅkaḷ ituvellām tavira
   iṉṉumoru vicēṣamāṉa cāmāṉum iruntatu. atu oru ṭrāṉsa’sṭar rēṭiyōtāṉ.
   antak kālattil atu oruvariṭamum kiṭaiyātu. avaḷ koṇṭuvanta cāmāṉkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum parappi vaittapōtu ūril ellārum vantu aticayamākap
   pārttup pārttu atu paṟṟiyē pēcikkoṇṭu pōṉārkaḷ. nūrjahāṉukku evvaḷavu
   perumai iruntatu.
   mutal varuṭamē avarkaḷukku oru peṇ kuḻantai piṟantatu. askārikku periya
   ēmāṟṟam; āṉāl avar ataikkāṭṭavillai. iraṇṭāvatu peṇ. aṭuttaṭuttu nālu
   peṇ kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. ūrilē ellārum oru mātiri ivarai iḷappamāka
   pārppatupōla paṭṭatu. appoḻututāṉ askāri hakkīmai tēṭi ōṭiṉār.
   maruntukaḷ poṭṭalam poṭṭalamāka vāṅki maṉaivikku koṭuttup pārttār.
   carippaṭavillai. aintāvatu peṇṇum poṭṭalampōla piṟantapōtu ivar
   nūrjahāṉai piracava aṟai eṉṟukūṭa pārkkāmal aṭittu viṭṭār.
   askāriyiṉ takappaṉār payantatu pōlavē naṭantatu. avar āṇ vāricuvaip
   pārkkāmalē iṟantu pōṉār. askāri taṉṉuṭaiya cantati taṉakku astamaṉamāki
   viṭumō eṉṟu niṟaiya kavalaippaṭat toṭaṅkiṉār.
   anta nēram pārttuttāṉ jirkāvil taṉṉuṭaiya piracciṉaiyai kiḷappiṉār
   askāri. iraṇṭāvatu maṉaiviyai eṭuppatu tavira avarukku vēṟu vaḻi oṉṟum
   tōṉṟavillai. nūrjahāṉ, pāvam avaḷ, kaṇkaḷil nīruṭaṉ taṉṉuṭaiya
   kaiyeḻuttaip pōṭṭu tantāḷ. āṉāl cammatam vāṅkiya piṟaku pārttāl ivaḷ
   iṉṉumoru muṟai karppam. nāḷ tavaṟiṉālum varuṭāvaruṭam ivaḷ karppamāvatu
   maṭṭum tavaṟiyatu kiṭaiyātu. askāri avacarappaṭāmal poṟuttiruntu
   pārttār. āṉāl āṟāvatum peṇ kuḻantaiyākattāṉ piṟantatu.
   muslā imāṉulla parama ēḻai. āṉāl allāviṉ paripūraṇa aruḷāl kuḻantai
   celvattukku maṭṭum kuṟaivillai. avarukku patiṉoru kuḻantaikaḷ. iraṇṭu
   nēram cāppiṭuvataṟkum, uṭuppataṟkum vacati iruntatu. avaruṭaiya mūtta
   peṇṇai orunāḷ avar talainimirntu pārtta pōtu tiṭukkiṭṭu viṭṭār. avaḷ
   ippaṭi kiṭukiṭeṉṟu vaḷarntu viṭuvāḷ eṉṟu yār etirpārttārkaḷ?
   mullā nēram tavaṟāmal toḻukai ceyvār. ataṟku cāṭciyāka avaruṭaiya
   neṟṟiyilē koṭṭaip pākku aḷavil oru poṭṭaṇam irukkum. ataip pārttavarkaḷ
   avarukku atimariyātai celutti taḷḷip pōvārkaḷ. kural vaḷam avarukku
   inta vayatilum kareṉṟutāṉ iruntatu. avaruṭaiya toḻukai aḻaippu aṭutta
   kirāmamvarai kēṭkum.
   mullāviṉuṭaiya mūtta makaḷ mesruṉṉisāvukku patiṉēḻu vayatu naṭakkumpōtu
   askāri vantu iraṇṭāntāramāka peṇ kēṭṭār. imāṉullā meymaṟantu viṭṭār.
   allāviṉ karuṇaiyai niṉaittu niṉaittu viyantār. immuṟai pallakkil
   mehruṉṉisā vantu iṟaṅkiya pōtu avaḷ piṉṉāl vanta ṭoṅkāvil ōṭṭai caṭṭi
   pāṉaikaḷum, uṭainta kaṭṭilumtāṉ vantatu. ēḻai mullāviṭam vēṟu eṉṉa
   irukkum; timutimuveṉṟu pārkkavanta ūrcaṉaṅkaḷ ellām ēmāntu pōy tirumpi
   viṭṭārkaḷ.
   āṉāl askāri ēmāṟavillai. aḷakkamuṭiyāta cauntaryattai mehruṉṉisā aḷḷik
   koṇṭu vantiruntāḷ. askāri ācai mēliṭṭu aṇukiyapōtu avaḷuṭaiya aḻaku
   iṉṉum pirakācittatu. mutal nāḷiliruntē avarukku avaḷiṭam maiyal ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu. avarukkō vayatu muppattaintu tāṇṭiviṭṭatu. mehruṉṉisāvukku
   iṉṉum patiṉēḻu muṭiyavillai. maiyalvarāmal eṉṉa ceyyum?
   mullāviṉ makaḷ eṉṟālum mehruṉṉisāvukku, iyaṟkai aḷitta aḻakai kaṇavaṉai
   aṭimai koḷḷa eppaṭiyellām pirayōkikka vēṇṭum eṉṟu terintiruntatu.
   askāriyai mutal nāḷ, mutal kaṇattiliruntē taṉvakamākki viṭṭāḷ.
   avaruṭaiya mutal maṉaivi ivvaḷavu kālamāka aṟiyāta nuṇukkaṅkaḷellām
   mehruṉṉisāvukku attupaṭi. otu peṇṇiṭam ittaṉai vicēṣaṅkaḷ iruppatu
   askārikku teriyāmal pōyviṭṭatu. nūrjahāṉ ivvaḷavu kālamum taṉṉai ēmāṟṟi
   viṭṭāḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.
   askārikku mehruṉṉisāviṭam piṭittatu avaḷuṭaiya cūṭcumamāṉa kuṟippaṟiyum
   taṉmaiyum, kukkirāmattup peṇkaḷukku iyaṟkaiyākavē uḷḷa putti
   cāturyamumtāṉ. piriyamuṭaṉ askāri varumpōtellām avaḷ etēccaiyāka taṉ
   talaittiraiyai naḻuva viṭuvāḷ. atai avaḷ eppaṭic ceykiṟāḷ eṉpatu
   kaṭaicivarai kaṇṭupiṭikka muṭiyāta oru rakasyamāka pōyviṭṭatu.
   avaḷ karppamāṉavuṭaṉ avaḷukku viruppamāṉa alvāvai rahmāṉ kaṭaiyil vāṅki
   rakasyamāka ōṭōṭi varuvār. taṉimaiyil irukkumpōtu atai viḷḷi avaḷ vāyil
   ūṭṭuvār. avaḷ kātukaḷil cellamāka kātal vārttaikaḷil koñcuvār.
   antak koñcalkaḷ kaṉakālam nīṭikkavillai. avaḷukkum peṇ kuḻantaitāṉ
   piṟantatu. mariyam eṉṟu pēr vaittārkaḷ, askāri pēyaṟaintavar pōla
   naṭantukoṇṭār. yāraiyum pārkka piṭikkavillai. aṭikkaṭi āṟṟaṅkaraiyilē
   pōy vicarāntiyāka uṭkārntu koṇṭu tīviramāka yōcittār.
   askāri taṉṉaic cuṟṟilum orumuṟai pārttukkoṇṭār. tiṭīreṉṟu oṟṟaiyaṭip
   pātai maṟaintu ippōtu kāṭṭup pātaiyāka māṟiviṭṭatu. ali oru pāṟaiyil
   ēṟi niṉṟu cuṟṟivaravum pārttāṉ. avaṉ ciṟuvaṉtāṉē! avaṉ niṉaittatupōl
   malai āṭukaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka antap pirāntiyattai niṟaittu
   tiriyavillai. ituvarai avarkaḷ kaṇṭatellām oru kāṭṭuk kōḻiyum,
   muyalumtāṉ. malai āṭu eppaṭi irukkum eṉṟukūṭa alikkut teriyātu.
   cāmpalum paḻuppum kalanta niṟamāka pāṟaikaḷuṭaṉ karaintutāṉ avai
   kāṇappaṭum. kūṭṭam kūṭṭamāka oru kālattil tirinta anta āṭukaḷiṉ
   eṇṇikkai ippōtu vekuvākak kuṟaintuviṭṭatu. uyaram iraṇṭarai aṭitāṉ
   iruntālum nērāṉa kompukaḷuṭaṉ avai kampīramāka irukkum.
   avaikaḷiṉ kāl amaippu oru pāṟaiyil iruntu iṉṉoru pāṟaikku tāvuvataṟka
   ēṟṟamātiri amaintirukkum. ovvoru pāṟaiyāka avai aṉāyacamākat tāṇṭupōtu
   pārttāl paṟappatu pōlavē irukkum; kīḻē nilattai aṭaiyumpōtu muṉṉaṅ
   kālkaḷai oruṅkē kuvittuvaittuttāṉ viḻum; caṟukki viḻuntateṉpatu
   avaikaḷil jātakattilēyē kiṭaiyātu. kaṇkaḷai alaiya viṭṭapaṭiyē mēyum;
   oru ciṟiya acukai avaṟṟaik kāṟṟilē tūkki eḻuppiviṭum. antarattilēyē
   ceṅkuttāka tirumpum vallamai paṭaittavai. maṉitaṉuṭaiya vivēkattukkum,
   caktikkum cavālāka kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa ja“vaṉ avai.
   malai āṭukaḷ pākistāṉiṉ vaṭamalaip piratēcaṅkaḷil pallāyiram āṇṭu
   kālamāka uyir vāḻntavai. varavara avaikaḷuṭaiya iṉam iyaṟcaiyiṉ
   žṟṟattālum maṉitaṉuṭaiya ākkiramippālum kuṟuki viṭṭatu. inta mātiri
   malai āṭukaḷ ulakiṉ vēṟentap parappilum kiṭaiyātu. ivai vērōṭu
   maṟaintuviṭum apāyattai uṇarnta pākistāṉiṉ aracu inta āṭukaḷai iṭaruṟṟa
   uyiriṉam (endangered species) eṉṟu aṟivittiruntatu. ivaṟṟai piṭippatō,
   vēṭṭaiyāṭuvatō caṭṭattiṟku puṟampāṉatu.
   āṉāl ippaṭiyāṉa aṟivippukaḷ mūlai muṭukkiluḷḷa kirāmaṅkaḷukku vaṭikaṭṭi
   vara kaṉakālam ākum. appaṭiyē teriya vantālum kirāmattu makkaḷ atai
   caṭṭai ceyyap pōvatillai. anta āṭukaḷō, tammai pātukākka vicēṣamāṉa
   caṭṭam pōṭṭa viṣayam teriyātapaṭiyāl, iṉṉamum payantapaṭiyē anta malaip
   pirāntiyaṅkaḷiṉ ceṭikaḷai meṉṟapaṭi tirintu koṇṭiruntaṉa.
   askāri ācaiyuṭaṉ mehruṉai iṉṉoru muṟai niṉaittuk koṇṭār. ivaḷuṭaiya
   niṉaivē avarukku uṟcākamūṭṭiyatu. ivaḷai maṇamuṭittu mutal piracavam
   peṇ kuḻantaiyāka irukkak kaṇṭu avar maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭatu. ivaḷai
   taḷḷi vaikkak kūṭa niṉaittārē! appōtutāṉ haj yāttirai pōvateṉṟa
   tīrmāṉattukku avar vantār.
   anta varuṭam haj yāttiraiyāka 60,000 pērukku pākistāṉ aracu aṉumati
   vaḻaṅka muṭivu ceytiruntatu. askāriyiṉ peyarum antap paṭṭiyalil
   iruntatu. avaruṭaiya pirārttaṉai ellām or āṇ kuḻantai piṟakka
   vēṇṭumeṉpatutāṉ. avar uyirāka nēcikkum mehruṉṉisāvum ippaṭi taṉṉai
   ēmāṟṟuvāḷ eṉṟu avar kaṉavilum niṉaikkavillai. ippa molumoluveṉṟu ēḻu
   peṇ kuḻantaikaḷ avar vīṭṭai aṭaittuk kiṭantaṉar. mutal maṉaiviyiṭam
   piṟanta mūtta makaḷ rasa“mā pūppeyti viṭṭāḷ. talaiyil mukkāṭu pōṭṭuttāṉ
   avaḷ ippōtellām kāṇappaṭukiṟāḷ. taṉ cantatiyai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa
   ācaiyil maṇ viḻuntuviṭumō eṉṟu avar perumūccu viṭṭār.
   mehruṉṉiṭam ivarukku aḷavu kaṭanta mōkam. kaṭaical uṭampu eṉpārkaḷē,
   appaṭi avaḷukku. vaḻavaḻaveṉṟiruppāḷ. oru vīccil eṉṉavellāmō colkiṟa
   kaṇ. ivar kātal mēliṭṭu niṟkum vēḷaikaḷil eṉṉa mātiri ūkamāka ivariṭam
   vantu cērntu koḷvāḷ. mullāviṉ makaḷāka iruntukoṇṭu inta ceppaṭi
   vittaiyellām eṅkē kaṟṟāḷ? avaḷai eppaṭi taḷḷi vaikka muṭiyum! mūṉṟāvatu
   maṉaivi āṇ makavu taruvāḷ eṉpatu eṉṉa niccayam?
   hajyāttirai mēṟkoṇṭa pōtu allāviṉ aḷappariya karuṇaiyāl taṉakku oru
   viṭivu kālam kiṭṭum eṉṟu etirpārttār. taiyal pōṭāta iraṇṭu oṟṟait
   tuṇikaḷai uṭuttikkoṇṭu allāviṉ caṉṉitiyil niṉṟapōtu anta jaṉaveḷḷattil
   ivar taṉṉai oru tuḷiyākattāṉ uṇarntār. iṭatu tōḷai mūṭikkoṇṭu
   valatukaiyiṉ tuṇiyai iṭukkik koṇṭu talpiyāvai ōtiyapaṭi iṭamvarat
   toṭaṅkiṉār:
   lappaykka allāhummā lappaykka
       lappaykka lā sarikka
       laka lappaykka
       ō allāvē caraṇam
       uṉ aṭimai nāṉ iṅkē
       uṉakku camāṉam yār
       allāvē nāṉ iṅkē

   askāriyiṉ kaṇkaḷil nīr paṉittatu. caḵpā malaikkum marvā malaikkum
   iṭaiyil 'cāy' ceyyat toṭaṅkiyapōtu avar kaṇkaḷil kaṇr koṭṭiyatu.
   ēḻutaram māṟi māṟi ōṭiṉār. 'paccai kuḻantai ismāyil taṉ ciṉṉak kālkaḷai
   utaittukkoṇṭu taṇrukkāka kataṟiyapōtu naṭup pālaivaṉattil taṇr ūṟṟai
   tōṟṟuvittāy allavā? eṉ kaṇr uṉakkut teriyavillaiyā? kuḻantai ismāyiliṉ
   cantati perukiyatu pōla eṉ vamcam viruttiyāka oru vaḻi ceyya māṭṭāyā?'
   kurpāṉai muṭittu talaimayiraiyum oṭṭamaḻitta piṟaku avar maṉatilē
   ittaṉai kālamum aḻuttiya pāram iṟaṅkiyatupōla iruntatu. tirumpa ūrukku
   vantapōtu vaḻakkampōla hajviruntukaḷ pala nāṭkaḷ toṭarntaṉa. avar
   koṇṭuvanta pavittiramāṉa 'sam sam' taṇrai vaṭakkup pārttapaṭi ellōrum
   ōroru coṭṭu vāyilē viṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   mehruṉṉisāvai tayimaiyil aṇukuvataṟku avarukka mūṉṟu nāḷ piṭittatu.
   eṉṉa važkaramāka iruntāḷ. avaḷuṭaiya puṉṉakai oru putuvitamāṉa
   arttattōṭu vikasa’ttatu. ivar avaḷukkāka koṇṭuvanta taṅkac caṅkiliyai
   avaḷ kaḻuttilē kaṭṭiviṭṭār. 'mariyamiṉ ammāvē, mariyamiṉ ammāvē' eṉṟu
   kūppiṭum ivar taṉimaiyil irukkumpōtu 'me...h...rū...ṉ' eṉṟu cellamāka
   avaḷ kātukaḷil kūviṉār. immuṟai niccayamāka paiyaṉtāṉ eṉṟu ivar
   uḷḷuṇarvukku paṭṭatu.
   'vāḻntāl alipōl vāḻ, iṟantāl hucaiṉ pōl iṟa' eṉṟa vācakam avarukku
   mikavum piṭikkum. āṉapaṭiyāl piṟakkum kuḻantaikku ali eṉṟu peyar
   vaippatākavē taṉ maṉattiṟkuḷḷē muṭivu ceytār. avaruṭaiya maṉaiviyiṉ
   viruppam vēṟuvitamāka irukkumeṉpatu appōtu avarukkut teriyātu.
   iraṇṭunāḷāka avar maṉaivi piracava valiyilē tuṭittāḷ. mūṉṟām nāḷ iravu
   ōr āṇmakavaip peṟṟāḷ. poṉṉāṅkāṇi taṇṭupōla civappu niṟam; karunīlak
   kaṇkaḷ; talai niṟaiya curuḷ mayir. appaṭiyāṉa oru aḻakai avar āyucilēyē
   pārttatillai.
   piḷḷaiyiṉuṭaiya aḻakaip pārttu avar maṉaivi. yūcup eṉṟu pēr vaikkalām
   eṉṟu yōcaṉai coṉṉāḷ. yūcuppaiyum miñciya or aḻakāṉa āṇmakaṉai inta
   maṇṇulakam pārttirukka muṭiyumā; yūcup eṉṟa aṭicai sa”laikāvuṭaiya
   viruntu maṇṭapattiṟkuḷ kālaṭi eṭuttuvaittapōtu sa”laikāviṉuṭaiya
   aracavait tōḻiyar paḻaṅkaḷ naṟukkik koṇṭiruntaṉarām. avaṉuṭaiya
   pēraḻakaip pārtta tōḻiyar vaitta kaṇṇai eṭukka muṭiyāmal mayaṅki
   kaiviralkaḷai veṭṭik koṇṭārkaḷām. appaṭiyāṉa oru pēraḻakuṭaṉ piṟanta
   piḷḷaikku yūcup eṉṟu pēr vaippatutāṉ poruttam. ataṉāl iruvarum yōcittu
   yūcup eṉṟu pēr vaippatāka muṭivu ceytaṉar.
   askāriyiṉ makiḻccikku aḷavēyillai. hujrāvil caṉam niṟaintuviṭṭatu.
   tuppākkiyai nūṟu ravuṇṭu, irunūṟu ravuṇṭu eṉṟu cuṭṭu ūr muḻukka
   pirakaṭaṉam ceytārkaḷ. vaṇṇak kalar ravait tuppākkikaḷai veṭittu
   vāṉattai mattāppupōla alaṅkarittu āravārittārkaḷ. oru koḻutta erumai
   māṭṭai veṭṭi viruntu pōrṭṭār askāri. avar iṉimēl jirkā kūṭṭaṅkaḷukka
   talainimirntu pōkalām.
   ali piṟanta aṉṟu muṉkūṭṭiyē 'ṭārāvil' colli vaittu vāṅkiya
   paḷapaḷaveṉṟu miṉṉu putiya kaittuppākki oṉṟu aliyiṉuṭaiya ciṉṉañ ciṟu
   talaiyaṇaiyiṉ kīḻ vaikkappaṭṭatu. iṉimēl avaṉ talaiyaṇaiyiṉ kīḻ anta
   tuppākki avaṉ iṟakkumvarai irukkum.
   ali kiṭukiṭeṉṟu vaḷarntuvantāṉ. 'kaṇṇai imai kāppatu' eṉṟu colvārkaḷē
   atumātirittāṉ avaṉaip pārttārkaḷ. ēḻu peṇ kuḻantaikaḷ piṟanta vīṭṭil
   orē āṇ piḷḷai vēṟu eppaṭi vaḷarum? vīṭu muḻukka avaṉiṭam uyiraiyē
   vaittiruntatu. iraṇṭu vayatu varaiyil avaṉuṭaiya kālkaḷ nilattil
   paṭavēillai. oruttiyiṉ iṭuppiliruntu maṟṟavaḷiṉ iṭuppukku māṟiyapaṭiyē
   iruppāṉ. avaṉuṭaiya taḷir sparicam paṭa ellōrum tavam kiṭantārkaḷ.
   conta tāykkuk kūṭa avaṉai vaittu koñca muṭiyavillai.
   ivaṉuṭaiya rājyamtāṉ naṭantu koṇṭiruntatu. ivaṉ pēccukku maṟu
   pēccillai. ellōrum taṉakku cēvakam ceyyavēṇṭum eṉṟu etirpārttāṉ. aḻakum
   āṇavamum cērnta oru paiyaṉāka vaḷarntu vantāṉ. ēḻu vayatu varaiyil tāy
   tamakkaiyaruṭaṉ vīṭṭilēyē iruntāṉ. piṟaku avarkaḷ vaḻakkappaṭi
   hujrāvukku takappaṉuṭaṉ māṟiviṭṭāṉ. aṉṟiliruntu tāyaiyum
   tamakkaiyaraiyum utāžṉam ceytuviṭṭu takappaṉuṭaṉēyē cuṟṟat toṭaṅkiṉāṉ.
   paḷḷikkūṭam eṉṟu pērukkuttāṉ pōṉāṉ. avaṉ kavaṉam muḻukka āṟṟil mīṉ
   piṭippatilum, ciṟu pirāṇikaḷukku poṟi vaippatilumāka pōykkoṇṭiruntatu.
   askāriyuṭaṉ cērntu tuvakkukaḷaiyum, pisṭalkaḷaiyum cuttappaṭuttuvatum,
   vēṭṭaikku pōvatum avaṉukku mikavum piṭittamāṉa viṣayaṅkaḷ.
   ivaṉuṭaiya atikārattiṟku tāymārum tamakkaiyarum naṭuṅkuvārkaḷ.
   ippaṭittāṉ oru nāḷ hujrāvil viruntiṉar vantiruntārkaḷ. ṣeṉāṉā vīṭṭiṟkup
   pōy žkkiram cāppāṭu aṉuppumpaṭi atikāram ceytuviṭṭu vantāṉ. appaṭiyum
   cāppāṭu varavillai. iṉṉoru muṟai pōy ataṭṭip pārttāṉ. appa ivaṉuṭaiya
   periyammāviṉ iraṇṭāvatu makaḷ nusrat, avaḷukku patiṉāṟu vayatirukkum,
   ericcal tāṅkāmal "nī cummā pōy uṉ vēlaiyaip pār, cāppāṭu reṭiyāṉatum
   tāṉē varum" eṉṟu colli viṭṭāḷ. ivaṉukku acāttiya kōpam vantuviṭṭatu.
   appaṭi yārum itaṟku muṉpu ivaṉiṭam kataittatillai. taṉṉuṭaiya ciṉṉak
   kālait tūkki avaḷuṭaiya muḻaṅkālaip pārttu ōr ataiviṭṭāṉ. avaḷ 'uḵp
   mōḵrē' eṉṟu kālaip piṭittapaṭiyē iruntu viṭṭāḷ. ivaṉuṭaiya tāyār
   tuppaṭṭāvai eṭuttu vāykkaḷḷē tiṇittu cirippai aṭakki koṇṭāḷ. periya
   tāyār maṭṭum taṉṉuṭaiya talaic žlaiyai naṉṟāka muṉṉukku iḻuttuvīṭṭu
   maṟṟappakkam tirumpik koṇṭāḷ.
   ataṟkuppiṟaku alikku vēṇṭiya mariyātai kiṭaittatu. eṭṭu, oṉpatu
   vayatililēyē ellāvitamāṉa tuppākkikaḷaiyum kaḻaṭṭi cuttam ceytu
   tiruppiyum pūṭṭi viṭuvāṉ. pattu vayatilēyē tuppākkiyai tūkki piṭittu
   kuṟi pārttu caṭap paḻakikkoṇaṭāṉ. tuppākki campantappaṭṭa ellā
   viṣayaṅkaḷum avaṉukku taṇṇipaṭṭa pāṭu. oru putut tuppākki paṟṟi
   periyavarkaḷukkiṭaiyil carccai vantāl atait tīrttu vaippatu alitāṉ.
   antak kirāmamum maṟṟak kirāmaṅkaḷ pōla oru vaḻakkam vaittiruntatu.
   ciṟuvarkaḷakku upanayaṉam ceytu pūṇūl aṉivippatu pōla iṅkēyum oru
   caṭaṅka iruntatu. itaṉ piṟakutāṉ oru ciṟuvaṉ uṇmaiyāṉa āṇ makaṉ āvāṉ.
   atu mutalmuṟaiyāka kāṭṭukkup pōy oru mirukattaiyō paṟavaiyaiyō
   vēṭṭaiyāṭi varuvatutāṉ. inta vēṭṭaiyai vaittu avaravariṉ takutiyai ūr
   kaṇittuviṭum.
   askāri avaruṭaiya vāḻnāḷil aṟupatu, eḻupatu vēṭṭaikaḷukku pōyiruppār.
   kāṭṭukkōḻi, vāttu, māṉ, muyal, kāṭṭuppaṉṟi eṉṟutāṉ vaḻakkamāṉa vēṭṭai.
   āṉāl ivai ellāttiṟkum cikaram vaittatu pōlattāṉ malai āṭṭu vēṭṭai
   irukkum. askāri iraṇṭē iraṇṭu muṟaitāṉ malai āṭṭu vēṭṭaiyil veṟṟi
   peṟṟirukkiṟār. ataik kolluvateṉpatu lēcuppaṭṭa kāriyam alla. yārāvatu
   veṟṟiyuṭaṉ tirumpuvārkaḷākil aṉṟu kirāmam muḻukka timilōkappaṭum.
   vēṭṭai piratāpattai ellārum cuṟṟi iruntu kēṭpārkaḷ. anta iṟaicciyiṉ
   ruciyē oru taṉi rakamtāṉ.
   askāri taṉ kaiyilē irunta iraṇṭu tuppākkikaḷil oṉṟai aliyiṭam koṭuttār.
   atu paramparaiyāka avaruṭaiya pāṭṭaṉār kālattil iruntu vanta tuppākki.
   ataṟku piṉṉē oru periya katai iruntatu. antat tuppākki toṇṇūṟu vayacu.
   atu 'ṭārāvil' kuṭicaik kaittoḻil pōl orijiṉal lī eṉḵpīlṭu tuppākkiyaip
   pārttu ceytatu. orumuṟai oru veḷḷaikkāraṉ kūṭa ataṉ ceykaiyaip pārttu
   atu orijiṉaltāṉ eṉṟu ēmāntu viṭṭāṉ. avarkaḷ vamcattai atu
   kāppāṟṟukiṟatu eṉṟu nampiṉārkaḷ.
   avaruṭaiya pāṭṭaṉār 'paṭṭāṉkiḷarcciyil' paṅku peṟṟu piriṭṭiṣ
   cāmrājyattiṟku etirāka caṇṭai pōṭṭavar. appōtu avarukku vayatu
   patiṉeṭṭuttāṉ. karsaṉ turai 35,000 turuppukaḷai aṉuppi avarkaḷ
   puraṭciyai muṟiyaṭitta pōtu apkāṉistāṉukku tappiyōṭi pattu varuṭa kālam
   talaimaṟaivāka iruntavar. ataṟkup piṟaku tāṉ tirumpi vantu 'ṭārāvil'
   itai vāṅkiṉārām.
   pāṭṭaṉār kālattilē pala vēṭṭaikaḷukka intat tuppākki pōyirukkiṟatu.
   avarukkup piṟaku askāriyiṉ takappaṉār astullā iprāha’miṭam itu vantu
   cērntatu. askāriyuṭaiya kālammuṭinta piṟaku alikka pōy cērum. itu oru
   atirsṭamāṉa tuppākki. itil kuṟi vaittāl atu tappātu. itu pala uyiraik
   kuṭittiruntālum orē oru maṉita uyiraittāṉ iṉṟu varai eṭuttirukkiṟatu.
   inta campavam askāri piṟakka veku nāḷ muṉpē naṭantatu. maṟṟavarkaḷ
   collittāṉ ivarukku teriyum. ivaruṭaiya takappaṉār iprāha’m pala taṭavai
   haj yāttirai pōṉavar. nalla uyaramāy mīcaiyuṭaṉ kampīramāy iruppār.
   avaruṭaiya uṭampu īrat tuṇiyai muṟukki eṭuttatupōla iṟukippōy irukkum.
   iprāha’miṉ nikkāh ōr aticayamāṉa muṟaiyil naṭantatu. ciṟu vayatu mutal
   koṇṭē jamāl akamatiṉ makaḷ ṭuriṣāvaraiyē iprāha’m nikkāh ceyvatāka
   ēṟpāṭu ceyyappaṭṭu iruntatu. oru nāḷ ivar vīṭṭukku oru kiḻaṭṭu
   viruntāḷi jamāl akamatiṉ iraṇṭāvatu makaḷ sapuṉṉisāvai varṇikkak
   kēṭṭār. aṉṟiliruntu ivarukkuḷ avaḷ mēl mōkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ivar
   evvaḷavu muyaṟci ceytum ivarāl avaḷai maṟakka muṭiyavillai. kaṇṇālēyē
   pārkkāta oru peṇṇiṭam kātal eṟpaṭak kūṭumā?
   akpar pātuṣāvuṭaiya antappurattal ettaṉaiyō rāṇikaḷ kāttuk kiṭantaṉar.
   orumuṟai vaḻippōkkaṉ oruvaṉ rūpamati eṉṉum peṇṇiṉ lāvaṇyattai varṇittu
   pāṭiya pāṭṭoṉṟaik kēṭṭār. appaṭiyē avaḷuṭaiya aḻakiṉ varṇaṉaiyil mati
   mayaṅki urukiviṭṭār. ataṟ piṟaku akpar avaḷuṭaiya cintaṉaiyākavē
   iruntār. rājyapārattil kavaṉam cellavē illai. nērē pārkkāmal oru pāṭṭu
   varṇaṉaiyaik kēṭṭu uṉ mattamāvatu cāttiyamtāṉ. akpar piṟaku antap
   peṇṇukkāka caiṉyattaiyellām tiraṭṭipaṭaiyeṭuttup pōṉatu carittiram.
   iprāha’m paṭai eṭukkāviṭṭālum maṉattiṉālē palamuṟai paṭai eṭuttuviṭṭār.
   āṉāl sapuṉṉisāvai varṇittavaṉ oru kaṭainteṭutta muṭṭāḷ. avaḷ aḻaku
   varṇaṉaikku appāṟpaṭṭatu. ivar avaḷai maṇamuṭikka paṭṭa kaṣṭamellām
   avaḷai maṇamuṭikka aṉṟu iravu avaḷ mukattiraiyai nīkkiyapōtu pañcāyp
   paṟantu viṭṭatu. ivar vāyiliruntu 'ā' eṉṟu oru caṉṉamāṉa oli ivaraiyum
   aṟiyāmal eḻumpiyatu. oru akpar pātuṣā iṉṟu iruntiruntāl ivaḷukkāka
   oṉpatu maṭaṅku caiṉyattaiyellām tiraṭṭiyiruppārē eṉṟu iprāha’m
   niṉaittār.
   ivar maṉaiviyiṉ aḻaku matiyai mayakki āḷai kiṟaṅka vaikkum aḻaku.
   maṇamuṭitta nāḷil iruntu ivarukku avaḷ mēl aḷavu kaṭanta pirēmai. inta
   aḻaku ēṟpaṭuttiya viparītam orunāḷ anta ūrilē kolaiyākap pōy viḻuntatu.
   sapuṉṉisāviṉ piracittamāṉa aḻakai ūr muḻukka kēḷvippaṭṭiruntatu. āṉāl
   peṇkaḷait tavira vēṟoruvar pārttatu kiṭaiyātu. ataṟkum oru nāḷ
   cantarppam vantatu.
   anta kukkirāmattil irunta orēyoru pālkaṭai ahamat mirsāvuṭaiyatutāṉ.
   avaṉiṭam eṭṭu erumai māṭukaḷum pattu patiṉaintu āṭukaḷum iruntaṉa. pāl
   capḷai taṭṭuppaṭum camayattil maṟṟavarkaḷiṭam pāl vāṅki camāḷittu
   vantāṉ. appaṭittāṉ orunāḷ pāl cappai avacaramākat tēvaippaṭṭatāl oru
   mattiyāṉam pōla iprāha’m vīṭu tēṭip pōṉāṉ. anta camayattil oruvarum
   appaṭi vīṭu tēṭi varuvatu kiṭaiyātu. iprāha’m anta nēraṅkaḷil karumput
   tōṭṭattilē iruppār eṉpatu ūr aṟinta cēti.
   ahamat mirsā vīṭu tēṭi vantapōtu sapuṉṉisā erumai māṭṭaṭiyil vēlaiyāka
   iruntāḷ. vēlaiyil kaṇṇāyiruntavaḷ talaittirai naḻuviyatai
   kavaṉikkavillai. ahamat mirsā piḻaiyāṉa vaḻiyil pōṟavaṉ alla. aintu
   nērat toḻukai tavaṟāmal ceytu varupavaṉ. appaṭippaṭṭavaṉ māperum tavaṟu
   oṉṟai aṉṟu ceytuviṭṭāṉ.
   avaḷaip pārtta kaṇkaḷai avaṉāl akaṟṟa muṭiyavillai. vaitta kaṇ vāṅkāmal
   appaṭiyō koñca nēram niṉṟāṉ. kokki pōṭṭatu pōla ētō oṉṟu avaṉaip
   piṭittu iḻuttu niṟutti vaittatu; putti aṭiyōṭu maḻuṅkiviṭṭatu.
   veṟṟikkaḷippil turiyōtaṉaṉ mati mayaṅki oṟṟai āṭaiyōṭu irunta
   tiraupatiyai capaikku iḻuttuvarac colli avaḷ pārkka taṉatu iṭatu
   toṭaiyai kaiyiṉāl taṭṭavillaiyā? atu māti oru kaṇam uṉmattaṉāki viṭṭāṉ.
   ataṟku piṟaku makā pāpamāṉa oru kāriyattai ceytāṉ mirsā. kaṇveṭṭāmal
   avaḷaiyē pārttapaṭi žppai eṭuttu taṉ talaiyai vāriṉāṉ. itu kirāmaṅkaḷil
   pāratūramāṉa oru aciṅkamāṉa caikai. ippaṭiyāṉa naṭattaikku maṉṉippē
   kiṭaiyātu. itupōla kīḻttaramāka naṭakkum āṇukku kiṭaikkum taṇṭaṉaiyum
   ellōrukkum terintatutāṉ.
   ciṟitu nēram ceṉṟatu. sapuṉṉisāvukku itu oṉṟum teriyātu. avaḷ pāṭṭukku
   taṉ vēlaiyilēyē kaṇṇāyiruntāḷ. tiṭukkiṭṭu nimirntavaḷ ivaṉaip
   pārttuviṭṭu araṇṭu pōy vīṭṭukka uḷḷēōṭiviṭṭāḷ.
   aṉṟu piṉṉēram iprāha’m itaik kēḷvippaṭṭār. avar irutayattai yārō
   tirukip piḻiñcatupōla ākiviṭṭatu. avar ceyyavēṇṭiyataic ceytē
   ākavēṇṭum. vēṟu vaḻiyē illai.
   iprāha’m, mirsāvait tēṭip pōṉapōtu mirsā kaṭaiyiltāṉ iruntāṉ. kaṭaiyilē
   iṉṉum iraṇṭu vāṭikkaikkārarkaḷum iruntārkaḷ. iprāha’miṉ kaikaḷil
   tuppākkiyaik kaṇṭatum mirsāviṉ kaṇkaḷ miraṇṭaṉa. iprāha’m avarkaḷatu
   vamcattu cottākiya lī eṉḵpīlṭu tuppākkiyait tūkki piṭittu kuṟipārttu
   cuṭṭār. kuṟi tavaṟavillai. mirsā anta iṭattilēyē iprāha’m tirumpi vantu
   tuppākkiyai cuvaril cāttiviṭṭu oṉṟumē naṭakkātatu pōla cummā iruntapōtu
   sapuṉṉisā vimmi vimmi aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
   aṉṟiravē jirkā avacara avacaramākak kūṭiyatu. iprāha’m cuṭṭatai
   oruttarum āṭcēpikkavē muṭiyātu; atu ceyya vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl itu oru
   periya 'paramparai rattac caṇṭaiyāka' māṟi viṭakkūṭātu eṉṟutāṉ
   payappaṭṭārkaḷ. misrāvukku oru maṉaiviyum iraṇṭu kuḻantaikaḷum. avaḷ
   eṅkē pōvāḷ? mirsā pakutiyiṉar 'rattappaṇam' kēṭṭārkaḷ. jirkāvil,
   mirsāvuṭaiya kuṭumpattukku, iprāha’m nālu erumai māṭukaḷum anta
   varuṭattiya karumpu cākupaṭiyil pātiyum koṭukkavēṇṭum eṉṟu
   turppākiyatu.
   askāriyiṉ nikkāh kaṉa kālam taḷḷip pōṉatukkum kāraṇam avaruṭaiya tāyār
   sapuṉṉisātāṉ. taṉ tāyaip pōṉṟa aḻakāṉa peṇtāṉ taṉakku maṉaiviyāka
   vēṇṭum eṉṟu askāri kēṭṭuk koṇṭiruntār. atu avvaḷavu ilakuvāṉa kāriyamā
   eṉṉa? askāriyiṉ tāyār ippōtu illaiyeṉṟālum anta mātiri oru aḻakai
   askāri piṟaku intap pirapañcattil kāṇavēyillai.
   askāri tirumpip pārttār. aliyum mupārum koñcam taḷarntu viṭṭārkaḷ.
   viraintu varumāṟu caikai kāṭṭiviṭṭu mēlum toṭarntār. ippōtellām malai
   āṭṭaik kāṇpatuvē aritāki viṭṭatu. malaiyiṉ ucciyil oṉṟō, iraṇṭō taṉittu
   kāṇappaṭum. maṉitavāṭai paṭṭatum māyamāy maṟaintuviṭum. rāmāyaṇattil
   māya māṉaippōla atu turitamāka paṟantu pārttuk koṇṭirukkum pōtē kāṟṟilē
   aikkiyamākiviṭum.
   atirṣṭam iruntāl iṉṟu aliyiṉ mutal vēṭṭai oru malai āṭāka irukkum. ali
   paṉṉiraṇṭu vayatup paiyaṉāka iruntālum avaṉuṭaiya tōḷkaḷ tuppākkiyait
   tāṅkum valuvuṭaṉtāṉ iruntaṉa. neṟṟiyil ciṟitu viyarvai arumpa
   taṭumāṟṟamillāmal ovvoru pāṟaiyāka lāvakamākap pāyntu kuruvipōla vantu
   koṇṭiruntāṉ ali. malai āṭṭukku ivaṉ periya cavālākattāṉ iruppāṉ.
   vēṭṭaikkārarkaḷukku kaṇkaḷil cakti vekutūram varai irukkum.
   nālāpakkamum kaṇkaḷai tuḻāviyapaṭiyē vantu koṇṭiruntārkaḷ. muyal,
   kāṭṭuk kōḻi ellām cuṭum tūrattil iruntum avarkaḷ avaṟṟait tāṇṭi vantu
   viṭṭārkaḷ. pāṟaikaḷiṉ ucciyil taṉimaiyil niṉṟu vēvupārkkum malai āṭu
   maṭṭum avarkaḷukku teṉpaṭavē illai.
   nēram patiṉōru maṇiyākik koṇṭu vantatu. ivarkaḷ mūvarukkum kaḷaippu
   mēliṭṭu viṭṭatu. pāṟaikaḷil iruntu cūṭu metuvāka mēlē eḻumpik
   koṇṭiruntatu. 'koñcam iḷaippāṟalāmā?' eṉṟu askāri niṉaitta pōtutāṉ
   vekutūrattil pāṟaiyiṉ ucciyil niḻalāka pāṟaiyōṭu or āṭu taṉ cātakattai
   muṭikka vantavarkaḷ etiril varuvatu teriyāmal ceṭiyoṉṟai nimiṇṭik koṇṭu
   niṟpatu terintatu.
   askāriyiṉ itayam 'paṭak, paṭak' eṉṟu aṭikkat toṭaṅkiyatu. avaruṭaiya
   vāḻnāḷilēyē anta itayam ippaṭi vīcōṭu tuṭittatillai. malai āṭu nimirntu
   iraṇṭu pakkamum pārttuviṭṭu maṟupaṭiyum taṉ vēlaikkut tirumpi nimiṇṭat
   toṭaṅkiyatu.
   askāri kāṟṟiṉ ticai pārttu aliyaiyum, mupāsaraiyum taṉ piṉṉāl vēkamāka
   varumpaṭi caikai kāṭṭiṉār, aliyum mupāsarum nilattōṭu amuṅkip pōy
   metuvāka muṉṉēṟiṉārkaḷ. malai āṭṭai nōkki cāvu ūrntu koṇṭiruntatu. anta
   āṭu antac ciṟiya ceṭiyil maṉataip paṟikoṭuttu ataik kaṭittu iḻuttuk
   koṇṭiruntatu.
   ali oru putal maṟaivil kunti muḻaṅkālil uṭkārntu koṇṭāṉ. nitāṉamāka
   tuppākkiyai nimirtti tōḷmītu tāṅka koṭuttu kuṟi vaittāṉ. ciṟu paiyaṉ
   āṉālum vēṭṭaikkāraṉ piḷḷaiyātalāl avaṉ kaikaḷ kaṉkirīṭ pōla āṭāmal
   acaiyāmal niṉṟaṉa.
   kaṭaici muṟaiyāka anta āṭu ceṭiyaiviṭṭu nimirntu taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa
   inta ulakattai oru muṟai pārttuk koṇṭatu. askāri kaṇ cāṭai kāṭṭiṉār.
   ali āṟa amara avacarappaṭāmal vicaiyai nitāṉamāka amukkiṉāṉ. paṭīreṉṟa
   oli kāṭu muḻukka pataviyatu. 'ṭum, ṭum' eṉṟu pāṟaikaḷ etirolittaṉa.
   malai āṭu āṟaṭi uyarattukku evvippōy tūra viḻuntatu.
   askāri makaṉaip pārttār. makaṉ takappaṉaip pārttāṉ iraṇṭu pērum kaiyai
   uyartti 'kūhāy' eṉṟu kattik koṇṭē āṭṭai nōkki ōṭiṉārkaḷ. mupāsarum
   kūṭaiyai putaraṭiyil pōṭṭuviṭṭu kattiyai eṭuttuk koṇṭu avarkaḷaip piṉ
   toṭarntāṉ.
   aṉṟu avarkaḷ kirāmattil orē koṇṭāṭṭamāka irukkum. intac ceyti maṟṟak
   kirāmaṅkaḷukkum paraviviṭum. aliyiṉ piratāpattai kēṭpataṟku ellōrum
   vantu kūṭuvārkaḷ. malai āṭṭu viruntu iravu muḻukka toṭarum. anta
   iṟaicciyiṉ ruž paṟṟi ellōrum cilākippārkaḷ. avaṉ oru muḻu āṇmakaṉāki
   viṭṭāṉ. allāviṉ karuṇaiyāl avarkaḷ vamcam iṉi iṭaiyūṟiṉṟi toṭarum.
   avarkaḷ kirāmattai nōkki vēkamāka naṭantārkaḷ. maimalāvataṟku muṉpē
   avarkaḷ pōyc cērntuviṭavēṇṭum. aliyiṉ mukattil perumitam. mupāsar
   āṭṭait tūkkiyapaṭi piṉṉālē iḷaikka iḷaikka vantu koṇṭiruntāṉ.
   inta ulakiṉ parappilē, pākistāṉiṉ vaṭamalaip pakutikaḷil maṭṭumē inta
   malai āṭukaḷ ulavi vantaṉa. avaṟṟiṉ ulaka eṇṇikkai nēṟṟu varai 84 āka
   iruntatu iṉṟu atu 83āka curuṅkiviṭṭatu.
   aliyum takappaṉum taṅkaḷ veṟṟiyaik koṇṭāṭa kirāmattai nōkki eṭṭi naṭai
   pōṭṭaṉar.
   * * *

                              11. paruttip pū

   "eṉ rājyattiluḷḷa nāṭu anēka malaikaḷālum aṭarnta kāṭukaḷālum,
   nīrttēkkaṅkaḷālum cūḻappaṭṭu kavalaitarum nerukkattilirukkiṟatu.
   ippaṭiyāṉa nāṭṭil peyyum maḻaiyil oru tuḷiyēṉum āṟṟiṉ vaḻiyēki
   maṉitaṉukku payaṉtarāta vakaiyil camuttirattai aṭaivatu makāpāpamākum."
   - ilaṅkai aracaṉ parākkiramapāku (ki.pi.1153-1186) cūḷavamcam: atikāram
   LXVIII, ceyyuḷ II.
   avaruṭaiya nittirai tiṭīreṉṟu kalaintatu. kuḻāyiliruntu taṇr coṭṭum
   cattam nitarcaṉamākak kēṭṭatu. taṇrk kuḻāyait tiṟantāl vaṭivākap
   pūṭṭumpaṭi āyiram taṭavai colliyiruppār yār kēṭkiṟārkaḷ? avar āḻnta
   nittiraiyāka irukkumpōtu 'pukkāṟā' vimāṉattiliruntu kuṇṭu viḻuntālum
   avarukka kēṭkātu āṉāl oru coṭṭu taṇr anātaiyāka viḻum cattattai
   māttiram avarāl tāṅkamuṭiyātu. avaruṭaiya maṉaivikkum makaḷukkum itutāṉ
   periya āccariyam.
   itil eṉṉa āccariyam! taṇrtāṉ avaruṭaiya uyirmūccu. taṇreṉṟālum
   poṉṉeṉṟālum kuṇaciṅkattukku oṉṟutāṉ. cuṭāṉiluḷḷa kesa“rā nīrppācaṉat
   tuṟaiyil nīrvaḷa nipuṇarāka avar kaṭanta paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷāka vēlai
   pārkkiṟār. uyarnta patavi, ovvoru coṭṭu nīrkkum ālāyp paṟakkum anta
   nāṭṭil taṇr paṅkīṭṭaik kavaṉippatu eṉṉa cātāraṇa kāriyamā?
   poṟuppāṉa anta vēlaiyai carivarac ceyyum yōkkiyatai avarait tavira vēṟu
   yārukku irukkiṟatu? āṟēyillāta yāḻppāṇattil piṟantu vaḷarntavar.
   urumpirāy vāḻait tōṭṭattil tāṉ avaruṭaiya ārampa tīṭcai. āyiram kaṉṟu
   tōṭṭam atu. avaruṭaiya appā paṭṭaiyaip piṭikka, cittappā tulā mitikka,
   ivar paṭapaṭaveṉṟu pātti kaṭṭikkoṇṭē varuvār. taṇṇi varavara vēkamāka
   īṭukoṭuttuk koṇṭu varavēṇṭum. koñcam cuṇaṅkiṉālum kiṇaṟṟu nīr
   vaṟṟiviṭum; nūṟu vāḻaik kaṉṟukaḷ aṉṟu taṇṇiyillāmalē pōka
   vēṇṭiyirukkum.
   appā pāttipiṭitta kaikaḷil iṉṟu cuṭāṉiṉ poruḷātāra ēṟṟa iṟakkam
   iruntatu. ekiptu nāṭṭuṭaṉ ceyta oppantap pirakāram nail natiyil
   piravakittu varum nīril 20,000 kōṭi kaṉa mīṭṭar taṇrai maṭṭum
   vaittukkoṇṭu mikutiyai ekiptu nāṭṭukku viṭṭuviṭa vēṇṭum. cēmitta nīrai
   cāturyamāka antantap pakutiyiluḷḷa vivacāyikaḷakku parutti, kōtumai,
   cōḷam eṉṟu payirukku takkapaṭi taravēṇṭum. uyir nāṭiyāṉa inta vēlaiyai
   kuṇaciṅkam cūṭcumamāṉa vitimuṟaikaḷai vakuttu veṟṟikaramākac
   ceytuvantār. ciṟukak koṭuttu periya vaḷam cērkkum kalaiyil
   kuṇaciṅkattai aṭikka āḷillai.
   aintumaṇi aṭittapōtu paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntār. maṉaiviyum makaḷum
   iṉṉum āḻnta tūkkattilēyē iruntārkaḷ. cōmpalai ārātippavarkaḷ avarkaḷ.
   eṉavē āccariyappaṭuvataṟkillai. paraparaveṉṟu kuḷiyal vēlaikaḷai
   kavaṉikka muṟpaṭṭār. anta atikālaiyilēyē veyyil cūṭu ēṟat toṭaṅki
   viṭṭatu. iṉṉum ciṟitu nērattil paippil cūṭu taṇr maṭṭumtāṉ varum.
   vīṭṭiṉ mēlēyuḷḷa taṇṇittoṭṭi cūṭākat toṭaṅki viṭṭāl piṟaku paccait
   taṇrai kāṇavē muṭiyātu.
   kālainērattu anuṭṭāṉātikaḷ eṉṟāl avarukku oru oḻuṅkiṉpaṭitāṉ naṭakka
   vēṇṭum. vaḻakkampōla ṣēv eṭukkumpōtu oru pēṇiyil taṇṇipiṭittu vaittu
   ceyvār. paippai tiṟantu pōṭṭu atu pāṭṭukka taṇṇi ōṭa ṣēvceyya māṭṭār.
   inta muṟaiyil taṇr evvaḷavu miccappaṭukiṟatu eṉpataṟku kaṇakkellām
   vaittirukkiṟār. pūviciṟal kuḷiyal mikavum piriyam eṉṟālum
   tavirttuviṭuvār. iraṇṭu vāḷiyilē taṇṇiyai ceyṭaṭākap piṭittu vaittu
   kuḷiyalai muṭittuk koḷvār. avaruṭaiya maṉaivikku itu oru veṭkak kēṭu.
   ivaruṭaiya mukattukka muṉṉālēkūṭa cila camayaṅkaḷil cirittirukkiṟāḷ.
   cuṭāṉ vaḻakkappaṭi avar kālaivēḷaiyil vīṭṭil oṉṟumē cāppiṭuvatillai.
   ēḻumaṇikkellām aluvalakattukku pōy cērntuviṭum mutal āḷ avartāṉ.
   pattumaṇikkuttāṉ kālai uṇavu. aptullāy avaruṭaiya paḵttūrai eṭuttu
   varuvāṉ. ippa pala varuṭaṅkaḷāka avarukka ḵpūltāṉ kālai uṇavu. iṭliyum,
   vaṭaiyum pōla ituvum oru iṉṟiyamaiyāta tēvaiyākiviṭṭatu. iraṇṭu kap
   cāyum, ḵpūlum cāppiṭṭa piṟaka maṟupaṭiyum avar taṉṉuṭaiya vēlaikaḷil
   mūḻki viṭuvār.
   ippa cila kālamāka avarukku oru camucayam. ulōpi-karumi eṉṟellām
   maṟṟavarkaḷ niṉaippatai avar peritum poruṭpaṭuttavillai. mutukukku
   piṉṉāl avarkaḷ uḷḷūra nakaippataittāṉ avarāl tāṅka muṭiyavillai.
   cikkaṉamāka iruppataṟkum karumittaṉattukkum avarkaḷukku vittiyācam
   teriyavillaiyā? potuc cottai žraḻiyāmal pārppatukūṭa karumittaṉamā?
   kōṭikkaṇakkāṉa kaṉa mīṭṭar taṇrai avar paṅkīṭu ceykiṟār, āṉāl ōr ēḻaik
   kiḻavikku koñcam taṇr viṭṭataṟka avarai vicāraṇai varaikkum iḻuttu
   viṭṭārkaḷē!
   iṅkilāntiliruntu cuṭāṉukku vēlai pārkka vanta irupattinālu
   eṉjiṉiyarkaḷil kuṇaciṅkamum oruvar. avar oruvarait tavira maṟṟa ellōrum
   veḷḷaikkārarkaḷ. oppantam pirakāram ovvoruvarāka kesasa“rāt tiṭṭattil
   taṅkaḷ vēlaikaḷai muṭittu tirumpavum iṅkilāntu pōyviṭṭārkaḷ. kuṇaciṅkam
   māttiram eñciniṉṟār. avar avacarappaṭṭu tirumpi pōkātataṟku iraṇṭu
   kāraṇaṅkaḷ. mutalāvatāka, inta taṇrp paṅkīṭṭu vēlai avarukku niṟaiya
   ātma tiruptiyaik koṭuttatu. iraṇṭāvatu, avaruṭaiya orē makaḷ kāyttiri
   oru nalla paḷḷikkūṭattil paṭittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷukku ippa patiṉālu
   vayatu; aṭutta varuṭam avaḷ iṟutiyāṇṭu cōtaṉai eṭuttu muṭittatum
   avaḷuṭaiya mēṟpaṭippu viṣayamāka cuṭāṉaiviṭṭu ōrēyaṭiyākap pōyviṭuvatu
   eṉṟu tīrmāṉittiruntār.
   ulakattilēyē mikavum pirammāṇṭamāṉa nīrppācaṉat tiṭṭam atu. nīla nail
   natiyum veḷḷai nail natiyum cantikkum anta mukkōṇap piratēcattil 25
   laṭcam ēkkar parappukaḷaik koṇṭatu antat tiṭṭam. ōr ellaiyil iruntu
   maṟu ellaikku ja“ppil pōvataṟku avarukku orumuṟai iraṇṭu nāḷ piṭittatu.
   aṉṉiyac celāvaṇi koṇṭu varuvatil muṉṉiṟkum kesa“rāvil eṇpatu vītam
   uṟpatti paruttitāṉ; mītiyil cōḷamum, kōtumaiyum, vērkkaṭalaiyum,
   kāykaṟivakaiyum payiriṭappaṭṭaṉa.
   cuṭāṉ pōṉṟa pālaivaṉap piratēcattil maḻaiyai nampi pirayōcaṉamillai.
   nail avarkaḷuṭaiya java nati. ōr iḷaṅkō aṭikaḷ iṅkē iruntiruntāl
   'uḻavaruṭaiya ēriyiṉ ōcaiyum, matakilē nīr vaṭiyum oliyum, varappukaḷai
   mīṟip pāyum nīriṉ calacalappum, makkaḷiṉ makiḻcci āravāramum
   piṉṉaṇiyākak koṇṭu naṭantāy vāḻi, nail nati' eṉṟallavō pāṭiyiruppār?
   āhā! atutāṉ evvaḷavu poruttamāka iruntirukkum. lail natiyillāviṭṭāl
   carvatēca araṅkil avarkaḷai nimirtti uṭkāra vaittirukkum inta
   nīrppācaṉattiṭṭamum illai; kuṇaciṅkam pōṉṟa ulaka aḷavil pukaḻpeṟṟa
   nipuṇarkaḷum iruntirukka māṭṭārkaḷ.
   aluvalakattukka aṇiyum āṭaiyai aṇintu veḷiyē vantār kuṇaciṅkam. veyyil
   cuḷḷeṉap pāyat toṭaṅki viṭṭatu! cuṭāṉiyarkaḷ aṇiyum jilēpiyā eṉṉum
   nīṇṭa veḷḷai aṅkiyaittāṉ ippōtellām avar aṇintukoḷvār. atu avarukku
   vacatiyāka iruntālum avaruṭaiya kuḷḷamāṉa uruvattukku poruttamāka
   illai. avaruṭaiya kural vēṟu kīcceṉṟu irukkum. urattuk kattakkūṭa
   avarukku yārum payiṟci koṭuttatillai. kattiṉālum kuruvi kattiyatu
   pōlirukkum. maṟṟavarkaḷukku kaivarāta ippaṭiyāṉa atimukkiya vēlaiyai
   avar tiṟampaṭa ceytapōtilum aluvalakattil yārum avarai matikkātataṟku
   itu oru kāraṇamāka irukkalām.
   veḷiyē vantu pārttapōtu kaḵpīr vācalilē kurār otiyapaṭi iruntāṉ.
   vaḻakkampōla ivar kuḷitta taṇraip piṭittu pūmaraṅkaḷukkum, ceṭikaḷukkum
   pāycciyiruntāṉ. rōjāc ceṭikaḷuṭaṉ pōṭṭi pōṭṭu paruttic ceṭi vaittatu
   ivar oruvartāṉ. maṇṇil malarum pūkkaḷilēyē mikavum uṉṉatamāṉatum,
   eḷimaiyāṉatum, āravāramillātatum intap paruttitāṉ eṉpatu ivar karuttu.
   ciṟuvaṉāka iruntapōtu kattarittōṭṭattu veruḷiyaik kaṇṭāl ataiviṭṭu
   pōkavē maṉamvarātu avarukku. atupōla intap parutti eṅkē pūttiruntālum
   avar ataṉ aḻakaip pārttuk koṇṭē maṇikkaṇak‘ka iruppār.
   avarukku paruttiyai piṭittataṟkāṉa kāraṇam atuvum avaraippōla mikavum
   cikkaṉamāṉa oru ceṭi. kuṟaiya eṭuttu niṟaiyat taruvatu atu. aḷavōṭu
   parukum taṇr avvaḷavaiyum veṇṇiṟap pūkkaḷāka māṟṟiviṭum. cūriyaṉukkum,
   maṇṇukkum ēṟpaṭṭa mupparimāṇa oppantattil piṟanta intap paruttippū
   aiyāyiram varuṭaṅkaḷāka allavā maṉitaṉuṭaiya māṉattaik
   kāttuvantirukkiṟatu!
   maṟṟavarkaḷ ivarai apūrvap piṟavi eṉṟu karutuvataṟku iṉṉoru kāraṇamum
   iruntatu. ivar vēlaikkup pōy varuvatu oru 'lōks vākaṉ' kāril. atuvum
   irupatu vayatup parāyam kaṭanta kār. cuṭāṉil ṭoyōrā, nisāṉ, hoṇṭā pōṉṟa
   jappāṉ kārkaḷ vaṇṇa vaṇṇak kalarkaḷil rōṭṭukkaḷai aṭaittuk koṇṭu ōṭum.
   mikavum uyar atikārikaḷ eṉṟāl peṉs kārtāṉ. appaṭippaṭṭa nāṭṭilē ivar
   oruttartāṉ ippaṭiyāka oru kuruvikkūṭṭu kālai vaittiruntār. ivarukku
   piṉṉāl vanta iḷam eṉjiṉiyarkaḷkūṭa vitam vitamāṉa putu kārkaḷil vantu
   pōyk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya paṇam ellām nērvaḻiyil vantatutāṉ
   eṉṟu niṉaikkum aḷavukku ivar ōr appāvi.
   ivaruṭaiya kār eṉjiṉil eṇṇey veku tīviramāka ōriṭattil oḻukik
   koṇṭirukkum. varaiyātu koṭukkum vaḷḷalpōla inta eṉjiṉ kuṟaiyātu oḻukum
   varam peṟṟatu. kaḵpīr kīḻē kuṉintu mikavum lāvakamāka oḻukkukku
   vaittirunta ṭiṉṉai eṭuttāṉ. ivar kālai piṉṉukku eṭuttu tiruppiṉār.
   jeṭṭā vītiyil uḷḷa ellōrukkum ivaruṭaiya kār 'ṭup, ṭup' eṉṟu kaṭṭiyam
   kūṟik koṇṭu puṟappaṭṭatu kēṭṭatu. avarkaḷ taṅkaḷ kaṭikāraṅkaḷaic cari
   pārttuk koṇṭārkaḷ.
   kallukkaṭṭi vaḷartta puṭalaṅkāypōla neṭuñcālai vaḷaivē illāmal nērākap
   pōyk koṇṭiruntatu. oṭṭakaṅkaḷ varicai varicaiyāka 'ōmṭurmāṉ' cantaiyai
   nōkki naṭai pōṭṭaṉa. pātaiyōraṅkaḷil kuvittuk kuvittu veḷḷarip
   paḻaṅkaḷai aṭukkivaittu 'tahtir, tahtir' eṉṟu viyāpārikaḷ kattikkoṇṭu
   iruntārkaḷ. ivvaḷavu veḷḷarip paḻaṅkaḷ cāppiṭuvataṟku iṅkē jaṉattokai
   irukkiṟatā? avarukkē āccariyamāka iruntatu.
   nīla uṭaiyum, tāvaṇi pōṉṟa veḷḷait 'tōḵppum'aṇinta yuvatikaḷ kūṭṭamākak
   paḷḷikaḷukku ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. tāvaṇiyiṉ oru muṉaiyai iṭatu akkuḷilē
   corukimītiyai cuṟṟikkoṇṭu vantu talaiyai mūṭi toṅka viṭṭiruntaṉar.
   acappilē pārttāl avaruṭaiya ūrppeṇkaḷaippōlavē iruntārkaḷ. ituvum oru
   aḻakākattāṉ iruntatu. avaruṭaiya makaḷum ippa eḻumpi cōmpalmuṟittu
   koṭṭāvi koṇṭāṭi paḷḷikku āyattam ceytu koṇṭiruppāḷ. ivaruṭaiya
   vicāraṇai pātakamāka muṭintāl avaḷuṭaiya paṭippu innāṭṭilē taṭaipaṭṭu
   pōkum. iṉṉum orē varuṭamtāṉ avaḷukku iruntatu.
   avaruṭaiya maṉaiviyaippaṟṟi oṉṟum colla muṭiyātu. atu pēci vaitta
   kalyāṇamtāṉ. āṉapaṭiyāl kātal piravākamākak koṭṭum eṉṟu etirpārkka
   iyalātu. pōṉa āṉi mācattu paurṇamiyil iruntu cāvittiri viratam
   anuṣṭikkat toṭaṅkiyirukkiṟāḷ. vaitavyam varātirukka avaḷ kaṇṭupiṭitta
   curukku vaḻi. etaṟkāka inta tiṭīr māṟṟam? vārattil iraṇṭu nāḷ
   'ōmṭurmāṉ' kaṭaikaḷai cēttirāṭaṉam ceytu oṉṟukkum utavāta pittaḷaip
   pāttiraṅkaḷaiyum, veḷḷik kolucukkaḷaiyum vāṅkik kuvippatai maṭṭum avaḷ
   niṟuttavillai.
   avaruṭaiya kāraippaṟṟi kūṟumpōtu 'ōṭṭaikkār' eṉṟa aṭaimoḻiyaiyum cērttē
   colkiṟāḷ. poṭi vaittu pēcuvatai speṣal capjekṭāka eṭuttiruppāḷ pōlum.
   ippavellām avaruṭaṉ cērntu veḷiyē varuvataṟkukkūṭa kūcukiṟāḷ pōla
   paṭṭatu. avaḷukku avamāṉamāka irukkiṟatō?
   aluvalakam amaitiyākat tūṅkik koṇṭu iruntatu. ivaraik kaṇṭatum
   vaḻakkampōla ōṭippōy cāy koṇṭuvantu vaittuviṭṭāṉ aptullāy. avarukkāka
   ēṟpaṭuttappaṭṭa 'mersāl', vicuvācamāṉa orē vēlaikkāraṉ. upayōkitta
   kaṭita uṟaikaḷai piṉpakkamākat tiruppi aḷavāṉa tuṇṭukaḷāka veṭṭi avar
   mēcaiyilē vaittiruntāṉ. avaruṭaiya ciṟu kuṟippukaḷukku avaṟṟai avar
   viruppattōṭu payaṉpaṭuttuvār. oru ciṟu kākitamkūṭa virayamāvatai avar
   cakikka māṭṭār. aptullāykūṭa ippavellām avarai alaṭciyappaṭuttuvatu
   pōla paṭṭatu. ellām anta vicāraṇai vanta piṟakutāṉ. oru ciṉṉa viṣayam.
   atai ippaṭi īvuḷiyil īrpiṭittatupōl keṭṭiyākap piṭittu koṇṭārkaḷē!
   vicāraṇaik kuḻuviṉaruṭaiya aṟikkai aṉṟutāṉ pōrṭ mīṭṭiṅkil
   vivātikkappaṭap pōkiṟatām.
   taṇr pakkīṭṭaic cariyākac ceytālum kaṭanta nālu varuṭaṅkaḷāka avarukku
   ōr ācai. taṉṉuṭaiya coṭṭunīr pirayōka muṟaiyai eppaṭiyum
   aṟimukappaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟār. cuṭāṉ pōṉṟa taṇr paṟṟākkuṟai
   nāṭṭil coṭṭunīr pirayōkam evvaḷavu avaciyam eṉṟu vātāṭiṉār. avaruṭaiya
   karaiccal tāṅkāmal ōr iraṇṭāyiram ēkkar nilattai coṭṭunīr muṟaikku
   māṟṟiṉārkaḷ. pattil oru paṅku taṇril iraṭṭippu maṭaṅku viḷaiccal kāṭṭa
   muṭiyum eṉṟu nirūpittār. ellōrum avaraip pārāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl
   āyirakkaṇakkāṉa pērukku vēlai pōyviṭum eṉṟu inta tiṭṭattai kiṭappil
   pōṭṭu viṭṭārkaḷ.
   coṭṭunīr muṟaiyil cilākkiyattai ivar uṇarttiyatu uṇmaitāṉ. āṉāl atē
   smaraṇaiyāka, piṭāppiṭiyāka, atai nimiṇṭik koṇṭiruppatu cērmaṉukku
   piṭikkavillai. taṇr viniyōkam paṟṟi talaiyilē tūkkivaittu kāvaṭi
   āṭuvatum avarukku veṟuppaik kūṭṭiyatu. itaṉ kāraṇamāka kaṭanta iraṇṭu
   varuṭaṅkaḷāka taṇr viniyōkap pirivil ivaruṭaiya paṅku vekuvākak
   kuṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. anta avamāṉattai pallaik kaṭittukkoṇṭu poṟuttuk
   koṇṭār. putitāka vāykkāl pōṭum pirivukku kuṇaciṅkattai māṟṟiṉārkaḷ.
   anta varuṭattu vāykkāl aimpatu mailum avar poṟuppil viṭappaṭṭatu.
   appōtutāṉ ivvaḷavu kālamum mikavum kavaṉamākavum poṟuppākavum vēlai
   pārtta kuṇaciṅkam oru periya tavaṟu ceyya nērntatu. karumamē kaṇṇāṉa
   avarukku ippaṭiyāṉa oru cōtaṉai ēṟpaṭṭirukkavē kūṭātu.
   putiya vāykkāl vēlai mummuramāka naṭantu koṇṭiruntapōtu ivar kaṇṭa oru
   kāṭci ivarai peritum nekiḻa vaittatu. poṭṭal kāṭṭil antak kiḻavi oru
   kuṭicaiyil tarittirattai maṭṭum tuṇaiyāka vaittu vāḻntu koṇṭiruntāḷ.
   ovvoru nāḷum iraṇṭu mail tūram naṭantupōy taṇr piṭittu vantāḷ. antat
   taḷḷāta vayatil taṉṉantaṉiyāka antak kiḻavi taṇrukkākap paṭum iṉṉal
   ivar maṉatait tākkiyatu.
   teṟkē naṭakkum pōriṉ ukkiram tāṅkāmal kuṭi peyarntavaḷ intak kiḻavi.
   ellāvaṟṟaiyum iḻantu nūṟṟukkaṇakkāṉa mailkaḷ kālnaṭaiyākavē naṭantu
   vantavaḷ. contapantam ellōraiyum caṇṭaikku palikoṭutta inta jūpā
   iṉattuk kiḻavi ippaṭi taṉittup pōy cāvōṭu pōrāṭik koṇṭu iruntāḷ.
   cuṭāṉ kaṭaikaḷil amōka viṟpaṉaiyāvatu 'pāmiyā' eṉṟa veyyilil ularttiya
   veṇṭaikkāy. ataip poṭiceytu kūḻpōlak kāycci kuṭippārkaḷ. appaṭiyāka
   inta ularnta veṇṭaikkāypōla iruntāḷ. intak kiḻavi. kaṟuttu melinta
   tēkam; neṭiya uruvam. vayatu aimpatum irukkalām; ainnūṟum irukkalām,
   avaḷ mukam ellām kesa“rā rayilpātai varai paṭampōla kōṭukaḷ. avaḷaip
   pārttatumē kuṇaciṅkattiṉ maṉacai eṉṉavō ceytatu. avarukka taṉṉuṭaiya ūr
   ñāpakam vantirukkalām. kiḻaviyai eṭutta vīccē 'eḵttirām' (pāṭṭi) eṉṟu
   aḻaikkat toṭaṅkiṉār.
   avaḷuṭaiya kataiyaik kēṭṭatum avar urukiviṭṭār. appoḻututāṉ avar oru
   muṭivu eṭuttār. atu avaruṭaiya maṉaccāṭcikku cariyāṉa muṭivu eṉṟu
   paṭṭatu. avarkaḷ pōṭṭu vanta putiya kālvāyai varaipaṭattiliruntu ciṟitu
   māṟupaṭutti kiḻaviyiṉuṭaiya kuṭicaikku aṇmaiyākap pōkumāṟu paṇṇiṉār.
   inta māṟṟattiṉāl kiḻavikku taṇr vēṇṭiya aḷavu culapamākak kiṭaittatu.
   kālvāy vēlaikaḷ muṭinta piṟpāṭu avar kaiyaip piṭittukkoṇṭu naṉṟi
   kūṟiyatu iṉṉoru maṟakkamuṭiyāta nikaḻcci. avar maṉatai atu
   toṭṭuviṭṭatu. kiḻaviyiṉ kaṇkaḷilē ippaṭi aruvipōla taṇr koṭṭum eṉṟu
   avar etirpārkkavillai. pūrvajeṉmak kaṇakkai tīrttu pōṉṟa oru nimmati
   avarukku ēṟpaṭṭatu.
   āṉāl appoḻututāṉ oru putuppiracciṉai muḷaittatu. ivaruṭaiya kālvāy
   veṭṭum paṭjeṭ patiṉāṟu vītam kūraiyai piyttuk koṇṭu mēlē pōyviṭṭatu.
   ataṟkāṉa kāraṇattai kāṭṭumpaṭi ivarukku kaṭitam vantatu. ippaṭi
   aṭikkaṭi kaṭitam varuvatum patil eḻutuvatum cātāraṇamtāṉ. āṉāl ivar
   eḻutiya patiltāṉ acātāraṇam. ivar nērmaiyāka viḷakkam koṭuttu patilai
   eḻutiṉār. atikārikaḷ tikaittuviṭṭārkaḷ. kesa“rā nirvākattil
   carittirattilēyē kāṇāta vicāraṇaik kuḻu oṉṟu appōtu amaikkappaṭṭatu.
   ivaruṭaiya attumīṟiya ceyalai tīrkkamāka vicārittu aṟikkai koṭuppateṉṟu
   tīrmāṉamākiyatu.
   ivaruṭaṉ vēlai ceyta maṟṟa eṉjiṉīyarkaḷ ivarukku ālōcaṉai
   vaḻaṅkiṉārkaḷ. varaipaṭattiluḷḷa cila piḻaikaḷāl mēṟpaṭi tavaṟu
   ēṟpaṭṭateṉṟu kāṭṭumpaṭi cilar coṉṉārkaḷ. iṉṉum cilar, pātaiyilē
   etirpārātavitamāka kuṟukkiṭṭa kaṟpāṟaikaḷiṉ viḷaivāka kālvāyai nakartta
   vēṇṭi vantateṉṟu eḻutumpaṭi kūṟiṉārkaḷ. ivar maṟuttuviṭṭār.
   vicāraṇaiyil kēṭṭārkaḷ. ivar neñcai nimirtti, kaṇkaḷai nērākap pārttu
   coṉṉār.
   'aiyā, taṇrukkāka iraṇṭu mail pōkum koṭumaiyai eṉ kaṇkaḷālē pārttēṉ.
   taḷḷāta vayatuk kiḻavi, uṅkaḷ ammāvākakkūṭa irukkalām. eṉṉāl antak
   kiḻavi paṭum kaṣṭattai pārkka muṭiyavillai. atutāṉ nāṉ kālvāy pātaiyai
   ciṟitu māṟṟi amaikkavēṇṭi vantatu. itu pāratūramāṉa kuṟṟamā? iṉṟu antak
   kiḻavi pōṭṭirukkam paruttit tōṭṭattai pārkkumpōtu eṉ kaṇkaḷ
   kuḷirukiṉṟaṉa. kiḻaviyuṭaiya puṉṉakai pōla parutti pūttu
   niṟaintirukkiṉṟatu. kaṭavuḷāl kaiviṭappaṭṭa katiyillāta ēḻaikku intak
   kālvāy vāḻvu koṭuttuviṭṭatu.'
   avaruṭaiya talaivitiyai niriṇayikku nēram neruṅkikkoṇṭu iruntatu. maṇi
   oṉpatu. capai aṅkattiṉarkaḷ ovvoruvarāka vantukoṇṭiruntaṉar. ellōrumē
   avarukku terintavarkaḷtāṉ. iṉṟu avaraik kaṇṭukoḷḷāta mātiri
   paraparappāka pōykkoṇṭiruntaṉar. avarukku 'eḵtirāmai' pārkkavēṇṭum pōl
   tōṉṟiyatu. iṉimēl ippaṭi oru cantarppam kiṭaikkāteṉṟu avar uḷḷuṇarvu
   kūṟiyatu.
   kuṇaciṅkam kāril ēṟiyatai yārum pārkkavillai. avar naṭakkumpōtu
   naṭappatupōlavē teriyātu. kāril ēṟiyatum atai sṭārṭ paṇṇiyatum kaṉa
   vēkattil naṭantaṉa. āṉāl atu oru amaitiyāṉa vēkam. 'ṭup,ṭup' eṉṟu
   avaruṭaiya kār uyirpeṟṟatumtāṉ pala kaṇkaḷ taṉṉai pārppatai avar
   uṇarntār. anta nērattil kuṇaciṅkam kārai eṭuttukkoṇṭu pōvatu
   avarkaḷukku aticayamāka iruntatu, kārai nērāka eḵtirāmiṉ kuṭicaiyai
   nōkkiviṭṭār. avaḷaip pārppatiṉāl cilavēḷai avaruṭaiya maṉappāram ciṟitu
   kuṟaiyakkūṭum.
   eḵttirām kuṇaciṅkattai kaṇṭavuṭaṉ makiḻcciyāl pūrittup pōṉāḷ. paruttic
   ceṭi vaḷarntu kottuk kottāka veṭittu niṉṟatu. āyiram yuvatikaḷ talai
   niṟaiya veḷḷaip pū vaittu kuṉintu niṟpatupōl paruttic ceṭikaḷ molu
   moluveṉṟu pārtta iṭameṅkum niṟaintukiṭantaṉa. iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku
   muṉpu atu poṭṭal kāṭāka iruntatu eṉṟu coṉṉāl yārāvatu nampuvārkaḷā!
   kāṟṟuc cuḻaṉṟu vīciyapōtu aṅku nilaviya veppam taṇiya paruttic ceṭikaḷ
   ciṟitu āṭiṉa. veḷḷikkiḻamai kālai vēḷaiyil talaiyil muḻukiviṭṭu
   kumarikaḷ talaiyaic ciluppiyatu pōṉṟa anta kāṭciyai pārppataṟku
   kuṇaciṅkam āyiram mailkaḷkūṭa naṭantu pōvataṟku tayārāka iruntār.
   kiḻaviyiṉ mukam oru yauvaṉap peṇṇiṉ kutūkalattuṭaṉ kāṭciyaḷittatu.
   "eṉṉa vālṭih! uṉ mukam ippaṭi cōrntupōy irukkiṟatē?" eṉṟapaṭi eḵttirām,
   keṉāṉā carkkarai niṟaiyap pōṭṭa 'kekkaṭē' pāṉattai koṇṭu vantu tantāḷ.
   kiḻavi avarai ataṟku muṉpu 'vālṭih' (arumai makaṉē) eṉṟu aḻaittu
   kiṭaiyātu. anta vārttai avarai eṉṉavō ceytuviṭṭatu. pāravaṇṭi iḻukkiṟa
   māṭu vāyilē nurai taḷḷumpōtu anta nuraiyai vaḻittu māṭṭiṉ mutukilē
   tēyttu viṭuvārkaḷ. māṭu appōtu oru cirirppuc cilirkkum. anta mātiri
   kuṇaciṅkattiṉ uṭampellām cilirttatu. niṟaiya aḻavēṇṭumpōla paṭṭatu.
   maṟupaṭiyum taṉimaiyai nāṭiyatu avaruṭaiya maṉam. avacaramāka
   kiḻaviyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu tirumpiṉār.
   avarkaḷ patiṉāṟu vītam paṭjeṭṭil iṭikkiṟatu eṉṟu kūṟiyatu avarukku
   cirippāka vantatu. atu eṉṉa avvaḷavu periya naṣṭamā? nālu
   varuṭaṅkaḷukka muṉpu eṉṉa naṭantatu?
   ulakam eṅkaṇum pakiṣkarikkappaṭṭa kirumi nāciṉiyai ivarkaḷ tavaṟutalāka
   ōṭar paṇṇiviṭṭārkaḷ. oru varuṭattukku tēvaiyāṉa kirumi nāciṉi. āṉāl
   kappalil vantu iṟaṅkiya piṟpāṭutāṉ avai ulaka muḻuvatilum
   puṟakkaṇikkappaṭṭa viṣayam ivarkaḷukku teriya vantatu. cuṟṟuc cūḻalai
   mikavum koṭūramākat tākkam viṣam koṇṭa nāciṉi atu iraṇṭu laṭcam ṭolar
   peṟumatiyāṉa carakku. avvaḷavaiyum taḷḷi vaikka vēṇṭi vantu viṭṭatu.
   atumāttiramalla, avaṟṟai appaṭiyē aḻikkavum uttaravu vantuviṭṭatu.
   eppaṭi aḻippatu?
   pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu ālakāla viṣam veḷivantatu. anta viṣattai takka
   vaippataṟkum iṭamillai; aḻippataṟkum vaḻiyillai appoḻutu civaperumāṉ
   karuṇai kūrntu anta viṣattai eṭuttu viḻuṅki cakala ja“varācikaḷaiyum
   iraṭcittār allavā? atupōlattāṉ ituvum. ikkaṭṭāṉa nilai. mēlum evvaḷavō
   paṇam celavu ceytu anta viṣattai appuṟappaṭuttiṉārkaḷ. anta naṣṭattai
   entak kaṇakkil kaṭṭiṉārkaḷ.
   atutāṉ pōkaṭṭum. ceṉṟa varuṭam vimāṉamūlam kirumināciṉi aṭikkum
   oppantam oru peljiyam kampaṉikkuk kiṭaittatu. antak kampaṉi
   oppantappaṭi nāḷukku nālu vimāṉaṅkaḷil kirumi nāciṉiyait teḷittapaṭiyē
   vantārkaḷ. āṉāl orunāḷ oru viparītam naṭantuviṭṭatu. aṉṟu pōṭṭa
   muṟaippaṭi havāṣā 189kku maruntu teḷikkavēṇṭum. tavaṟutalāka vimāṉikku
   havāṣā 198 eṉṟu ceyti pōyviṭṭatu. havāṣā 198l payir ceyta
   vivacāyikaḷukku inta viṣayam teriyātu. avarkaḷ pāṭṭukku vaḻakkampōla
   taṅkaḷ vēlaikaḷaip pārttukkoṇṭu iruntārkaḷ. vimāṉi pattaṭi uyarattukku
   vimāṉattai iṟakki maruntai aṭittukkoṇṭu vantapōtutāṉ anta campavam
   naṭantatu. cummā paruttik kāṭṭukkuḷ paṭuttuk koṇṭirunta oṭṭakam oṉṟu
   cattam kēṭṭu avacaramāy eḻumpiyatu. itai vimāṉi etirpārkkavillai.
   vimāṉam oṭṭakattil mōti tīppiṭittatu. vimāṉiyum oṭṭakamum stalattilēyē
   maraṇam. iḻappīṭāka laṭcakkaṇakkil allavā koṭukkavēṇṭi vantatu?
   vicāraṇai eṅkē naṭantatu? anta tavaṟāṉa ceyti aṉuppiya atikārikku
   oṉṟumē naṭakkavillaiyē!
   ivar aluvalakattukku tirumpi vantapōtu ellōruṭaiya kaṇkaḷum ivarait
   tēṭiyapaṭiyē iruntaṉa. ivarukku muṭivu ēṟkaṉavē terintutāṉ iruntatu
   eṉṟālum maṉatai ētō ceytatu. vayiṟu empivantu toṇṭaik kuḻiyai
   aṭaittukkoṇṭatu. capai ivaraip kūppiṭṭaṉuppiyatu. uṭal cakalamum
   curuṅkiviṭṭatu. tuvaṇṭupōṉa kālkaḷai nimirtti vaittu ivar uḷḷē pōṉapōtu
   cērmaṉ ivaraip pārttu pēciṉār:
   "pōrṭiṉ muṭivai aṟivikkum varuttamāṉa paṇiyai eṉṉiṭam
   oppaṭaittirukkiṟārkaḷ" eṉṟu toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya vāy acaivu māttiram
   ivarukku terintatu. utaṭukaḷ virintu virintu peruttuppōy muḻu
   aṟaiyaiyum aṭaittatu. oru cattamum kēṭkavillai. ciṟitu nēram ceṉṟatu.
   ellōrum ivaraiyē pārttārkaḷ. iṟukkamāṉa mauṉam nilaviyatu. cērmaṉ
   iṉṉoru muṟai kēṭṭār. "nīṅkaḷ ētāvatu colla virumpukiṟīrkaḷā?"
   "aiyā, nāṉ colla eṉṉa irukkiṟatu? eṉṉuṭaiya vāḻvil perumpakutiyai inta
   kūṭṭut tāpaṉattukkāka arppaṇittēṉ. nīṅkaḷ patiṉoru pēr cērntu oru
   muṭivai eṭuttirukkiṟīrkaḷ. anta muṭivu cariyāṉatākattāṉ irukkum. itē
   vēlaiyai eṉṉiṭam iṉṉorumuṟai oppaṭaittālkūṭa nāṉ eṭutta muṭivil oruvita
   māṟṟamum ceyyamāṭṭēṉ. nāṉ eṉ paṇiyai kaṭanta palavaruṭaṅkaḷāka
   tiṟampaṭavē ceytuvantirukkiṟēṉ. nāṉ ēmāṟṟavillai; kaiyāṭavillai; poy
   pēcavillai. nāṉ ceytatellām ōr ēḻaik kiḻavikku taṇr vaḻaṅkiyatutāṉ.
   taṇrai vakuttuk koṭuppatutāṉ eṉ vēlaiyeṉṟu nampiṉēṉ. atu makā kuṟṟam
   eṉṟāl anta makattāṉa kuṟṟattai nāṉ toṭarntu ceyyavē virumpukiṟēṉ. nāṉ
   koṭutta ovvoru coṭṭu nīrum iṉṟu paruttippūvāka veṭittiruppatai
   kāṇumpōtu eṉ kaṣṭamellām...." eṉṟu collumpōtē avar nā taḻutaḻuttatu.
   kural kampiyatu. appaṭiyē capaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉār.
   veyyil akōramāka aṭittatu. avaruṭaiya maṉattiṉ veppamum ukkiramāka
   avarai vāṭṭiyatu. aluvalakattil pātiyil niṉṟupōṉa vēlaikaḷai
   muṭittuviṭṭu kuṇaciṅkam taṉ mēcaiyai tuppuravu ceytār. oṉṟiraṇṭu pēr
   avariṭam vantu anutāpam terivittārkaḷ. taṉṉuṭaiya contap
   poruḷkaḷaiyellām cēkarittu avar kayiṟu koṇṭu kaṭṭiyapōtu aptullāy oru
   vicuvācamāṉa nāykkuṭṭi pōla avaṟṟai avaṟṟai tūkkikkoṇṭu avar piṉṉē
   vantāṉ. avaṉ pakkuvamāka veṭṭivaitta kaṭita uṟait tuṇṭukaḷaiyum
   maṟakkāmal kāril vaittāṉ. 'mā salāmā' eṉṟu viṭaikūṟiyapōtu avaṉ
   kaṇkaḷkalaṅkiyiruntaṉa. kuṇaciṅkam talaiyai pārttapaṭi kārilē ēṟi
   uṭkārntu vīṭṭai nōkki puṟappaṭṭār.
   nāsāvil (NASA) ēvukaṇai oṉṟu puṟappaṭuvataṟku tayār nilaiyil iruntapōtu
   āntaiyoṉṟu aṅkē kūṭu kaṭṭiyiruppatai viññāṉikaḷ taṟceyalākak kaṇṭārkaḷ.
   āntaiyai appuṟappaṭutti iṉṉoru muṟai ēvukaṇaiyai tayār ceyvateṉṟāl
   iṉṉum pala nāṭkaḷ ākalām; laṭccakkaṇakkāṉa ṭālarkaḷ naṭṭamēṟpaṭum.
   āntaiyai pārāṭṭāmal ēvukaṉaiyai ēviṉālō oru pāpamum aṟiyāta āntai uyir
   iḻakka nēriṭum. āṉāl anta viññāṉikaḷ tayakkamillāmal avvaḷavu periya
   naṭṭattai ēṟṟu anta āntaiyiṉ uyirai kāppāṟṟiṉārkaḷām. iṅkē eṉṉaveṉṟāl
   ōr ēḻaikkiḻavikku taṇr vaḻaṅkiyatai pāpac ceyal eṉṟu tīrmāṉittu
   viṭṭārkaḷē!
   arjuṉaṉ carakkūṭam pōṭṭatupōla puḻutip paṭalam eḻumpi cūriyaṉai
   maṟaittu rattac civappākki viṭṭatu. puyal varumpōṉṟa aṟikuṟi
   teṉpaṭṭatu. kārai vēkamāka iyakkiṉār. āmaiyai viraṭṭiyaṭittu aṟupatu
   mail vēkam ōṭavaikka muṭiyumā? ivaruṭaiya kār eṉṉavō ataṟku vacatiyāṉa
   spīṭilēyē pōyk koṇṭiruntatu. akōramāṉa maṇpuyal uruvākiyatu. cuḻaṉṟu
   cuḻaṉṟu ākrōṣattuṭaṉ vīciya kāṟṟu keṭṭiyāṉa maṇ paṭalam oṉṟai
   ākāyattilē tūkki eṟintu muḻu ulakattaiyumē kaṇa nērattil mūṭiviṭṭatu.
   vākaṉaṅkaḷ ellām mella mella ūrntu iṟutiyil orēyaṭiyāka stampittu niṉṟu
   viṭṭaṉa. avaruṭaiya vāy kantacaṣṭi kavacattai muṇumuṇukkat toṭaṅkiyatu.
   itaṟku muṉpu ettaṉaiyō taṭavai maṇaṟpuyal pārttiruntālum ovvoru
   muṟaiyum avaruṭaiya maṉattai payam vantu kavvikkoḷḷum. kuṇaciṅkam
   laiṭṭai pōṭṭuviṭṭu kārai oru ōrattilē niṟpāṭṭiṉār. ivarukkup pakkattil
   oru oṭṭaka oṭṭiyum oṭṭakattai niṟuttiviṭṭu taṉṉuṭaiya talaiyilē
   cuṟṟiyirunta īmāh tuṇiyai eṭuttu vāyaiyum mūkkaiyum kātukaḷaiyum
   mūṭikkoṇṭu oṭṭakattiṉ kīḻē kuntik koṇṭāṉ. oṭṭakattiṟka antakkavalai
   illai. vacanta maṇṭapattil iruppatupōl cāvatāṉamāka iḷaippāṟiyatu.
   nīṇṭa taṭitta imaikaḷāl kaṇkaḷai iṟukkik koṇṭum, mūkkuttuvāraṅkaḷai
   cavvukaḷiṉāl mūṭikkoṇṭum maṇaṟpuyalai naṉṟāka anupavittatu.
   kuṇaciṅkattiṉ maṉatilē aṭitta cūṟāvaḷi pōla puyal nīṇṭa nēram
   toṭarntatu. paṉṉireṇṭu varuṭattu vicuvācamāṉa cēvaikku oru muṭivu
   vantuviṭṭatu. avaruṭaiya maṉatilē kontaḷikkum puyaluṭaṉ oppiṭṭu
   pārkkumpōtu itu cātāraṇa puyaltāṉ. paruttiyil avar koṇṭa mōkattukkum
   taṇril avar vaittirukkam paktikkum ippaṭiyāka oru puyal vantu
   muṟṟuppuḷḷi vaippatum niyāyamtāṉ.
   kār muḻukka puḻuti mayamāka māṟiviṭṭatu. oṉṟumē teriyavillai.
   kantacaṣṭi kavacattil 'metta mettāka vēlāyutaṉār' citti peṟṟaṭiyēṉ
   ciṟappuṭaṉ vāḻka' eṉṟa aṭikaḷ vantatum puyal oru žṟṟam kuṟaintatu.
   vākaṉaṅkaḷ ovvoṉṟāka maṟupaṭiyum ūrait toṭaṅkiṉa. ivar veḷiyē iṟaṅki
   kārk kaṇṇāṭikaḷait tuṭaittuviṭṭu kārai maṟupaṭiyum eṭuttār. kaccāṉ
   kāṟṟil cikkiya kiṭuku vēlipōla oru cila nimiṭaṅkaḷil marakkiḷaikaḷ,
   koppukaḷ, kūraikaḷ, kuppaikaḷ eṉṟu vītiyellām māṟiya vintaiyai
   niṉaittup pārttār.
   aṉṟu vaḻakkattilum pārkka oru maṇi nēram muṉpākavē vīṭṭukku
   vantuviṭṭār. kaḵpīrai kāṇa villai. tāṉē kēṭṭai tiṟantu kārai uḷḷē
   celutti pārk paṇṇiviṭṭu takarap pēṇiyai eṭuttu kāriṉ kīḻē eṇṇey coṭṭum
   iṭattil cari pārttu vaittār.
   vīṭṭuk katavait tiṟappupōṭṭu tiṟantu uḷḷē taḷḷiṉār. puyalukkāka vaikkum
   maṇ nirappiya cākku katavu nīkkalai aṭaittuk koṇṭu kiṭantatu. metuvāka
   kālai nu€‘ttu atai nakartti uḷḷē vantu katiraiyil amarntār. kaikaḷai
   muḻaṅkālil vaittu nāriyai nimirtti aṇṇāntu pārttār. maṉaiviyaiyum
   makaḷaiyum kāṇavillai.
   pātrūmil cattam kēṭṭatu; taṇr ōṭum captam. tāy makaḷukku talaiyil heṉṉā
   pōṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum. talai kaḻuvum āravāram toṭarntatu.
   "tetiyāy kaḻuvaṭi" appā vantu kattap pōṟār."
   "eriyutu ammā! meḷḷap pōṭuṅkō."
   taṇr caḷacaḷaveṉṟu koṭṭik koṇṭiruntatu. antac cattattai avarāl tāṅka
   muṭiyavillai.
   jaṉṉal vaḻiyē eṭṭip pārttār. puyaliṉuṭaiya akkiramattiṉāl maṇal kuḷittu
   avaruṭaiya paruttic ceṭikaḷ cōrntupōy niṉṟaṉa. atilē orē oru ceṭi
   māttiram avacarappaṭṭu pūttiruntatu. avar pārkkumpōtē pañcut tukaḷ oṉṟu
   kāṟṟukku piyttukkoṇṭu mēlē mēlē pōykkoṇṭiruntatu.
   * * *
   vamca virutti muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 01 June 2012.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
