                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                                  of kalki
                       (in tamil script, TSCII format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                          peāṉṉiyiṉ celvaṉ
                      aintām pākam - tiyākac cikaram
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻarkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - keālai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding
   (version 1.7). So you need to have a TSCII-conformant tamil font to
   view the Tamil part properly. Several TSCII conformant fonts are
   available free for use on Macintosh, Unix and Windows
   (95/98/2000/XP/ME) platforms at the following websites:
   [8]http://www.tamil.net/tscii/
   [9]http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
   In case of difficulties send an email request to
   [10]kalyan@geocities.com or [11]kumar@vt.edu

   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [12]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

aintām pākam - tiyākac cikaram

   [13]muppatteāṉṟām attiyāyam - "vēḷai vantu viṭṭatu!"
   [14]muppattiraṇṭām attiyāyam - iṟutik kaṭṭam
   [15]muppattumūṉṟām attiyāyam - "aiyēā! picācu!"
   [16]muppattu naṉkām attiyāyam - "pēāy viṭuṅkaḷ!"
   [17]muppattaintām attiyāyam - kuraṅkup piṭi
   [18]muppattāṟām attiyāyam - pāṇṭimātēvi
   [19]muppattēḻām attiyāyam - irumpu neñcu iḷakiyatu!
   [20]muppatteṭṭām attiyāyam - naṭittatu nāṭakamā?
   [21]muppateṉpatām attiyāyam - kāriruḷ cūḻntatu!
   [22]nāṟpatām attiyāyam - "nāṉ keāṉṟēṉ!"
     __________________________________________________________________

   muppatteāṉṟām attiyāyam
   "vēḷai vantu viṭṭatu!"
   ceṉṟa attiyātil kūṟiya nikaḻccikaḷēāṭu intak kataiyai muṭittuviṭak
   kūṭumāṉāl, evvaḷavēā naṉṟāyirukkum. nēyarkaḷil cilar oruvēḷai avvitam
   etirpārkkavuṅkūṭum. āṉāl atu iyalāta kāriyamāyirukkiṟatu. atē tiṉattil
   ēṟakkuṟaiya atē nērattil kaṭampūr campuvaraiyariṉ māḷikaiyil naṭanta
   payaṅkara nikaḻcciyaip paṟṟi nām iṉic ceālla vēṇṭiyirukkiṟatu.
   ***
   nantiṉi avaḷuṭaiya antappura aṟaiyil taṉiyāka aṅkumiṅkum naṭantu
   keāṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattil kuṭikeāṇṭirunta paraparappai
   avaḷuṭaiya mukattēāṟṟam kāṭṭiyatu. avaḷuṭaiya kaṇṇil ōr apūrvamāṉa
   miṉṉeāḷi cuṭarviṭṭut tēāṉṟi maṟaintatu. anta aṟaikkuḷḷē varuvataṟku
   amaintirunta pala vaḻikaḷaiyum avaḷ aṭikkaṭi pārttuk keāṇṭiruntāḷ. anta
   vaḻikaḷil ētāvatu kālaṭic cattam kēṭkiṟatā eṉṟu avaḷuṭaiya cevikaḷ
   kūrntu kavaṉittuk keāṇṭiruntaṉa. "vēḷai neruṅki viṭṭatu!" eṉṟu
   avaḷuṭaiya utaṭukaḷ aṭikkaṭi muṇumuṇuttuk keāṇṭiruntaṉa. cila camayam
   avvitam muṇumuṇutta avaḷuṭaiya utaṭukaḷ tuṭittaṉa. iṉṉum cila camayam
   avaḷuṭaiya kaṇṇimaikaḷum, puruvaṅkaḷum tuṭittaṉa. ovveāru taṭavai avaḷ
   uṭampu muḻuvatumē āvēcakkāraṉuṭaiya tēkam tuṭippatupēāl pataṟit
   tuṭituṭittatu.
   nantiṉi paṭuppataṟkāka amaintirunta pañcaṇai mettai viritta kaṭṭilil
   nālu pakkamum tiraiccīlaikaḷ teāṅkiṉa. avai kaṭṭilai aṭiyēāṭu maṟaittuk
   keāṇṭiruntaṉa. nantiṉi oru pakkattut tiraic cīlaiyai metuvākat
   tūkkiṉāḷ. paṭukkaiyil nīḷavāṭṭil vaittirunta keālai vāḷaip pārttāḷ
   keāllaṉ ulaikkaḷattil jeālikkum tīyiṉālēyē ceyta vāḷaip pēāl atu
   miṉṉiṭṭut tikaḻntatu. attīyiṉāl mettaiyum kaṭṭilum tiraic cīlaikaḷum
   erintu pēākavillai eṉpatu āccariyattuk kiṭamāyiruntatu. itai niṉaittup
   pārttuttāṉ, atu centaḻaliṉāl ceyta vāḷ allaveṉṟum, irumpiṉāl ceyta
   vāḷtāṉ eṉṟum terintukeāḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
   nantiṉi anta vāḷaik kaiyil eṭuttāḷ. tūkkip piṭittāḷ.tīpattiṉ oḷiyil
   atai iṉṉum naṉṟāka miṉṉiṭumpaṭi ceytu pārttu uvantāḷ. piṟaku, atait taṉ
   mārpuṭaṉ aṇaittuk keāṇṭāḷ kaṉṉattēāṭu cērttu vaittuk keāṇṭu
   muttamiṭṭāḷ. anta vāḷuṭaṉ uṟaiyāṭavum ceytāḷ. "teyva vāḷē! nī uṉṉuṭaiya
   vēlaiyaic ceyyavēṇṭiya vēḷai neruṅkiviṭṭatu! eṉṉai nī kaiviṭamāṭṭāy
   allavā? illai, nī eṉṉaik kaiviṭa māṭṭāy! eṉṉuṭaiya kaikaḷētāṉ eṉṉaik
   kaiviṭṭāl viṭum!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   piṟaku, taṉ karaṅkaḷaip pārttu, "karaṅkaḷē! nīṅkaḷ uṟutiyāka
   iruppīrkaḷā? cīccī! ippēātē ippaṭi naṭuṅkukiṟīrkaḷē? camayam varumpēātu
   eṉṉa ceyvīrkaḷ? ām, ām! uṅkaḷai nampuvatil payaṉillai. vēṟu iraṇṭu
   karaṅkaḷaittāṉ iṉṟaikku nāṉ campātittuk keāḷḷa vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   tiṭīreṉṟu nantiṉiyiṉ uṭampu muḻuvatum oru taṭavai cilirttatu.
   veṟikkaṉal pāynta kaṇkaḷiṉāl mēl nēākkākap pārttāḷ."ākā! nī
   vantuviṭṭāyā? vā! vā! cariyāṉa camayattilētāṉ vantāy! eṉ aṉpē! eṉ
   aracē! vā! vīra pāṇṭiyaṉ talaiyē! ēṉ kūrai ōrattilēyē irukkiṟāy? iṟaṅki
   vā! iṅkē yārum illai! uṉ aṭiyāḷait tavira vēṟu yārum illai! ēṉ ippaṭi
   viḻittup pārttuk keāṇṭirukkiṟāy? vāyait tiṟantu oru vārttai ceāl! intak
   kaṇṭattukkut tappi uyir piḻaittāl uṉṉaip pāṇṭiya ciṅkācaṉattil ēṟṟi
   vaippēṉ eṉṟu ceāṉṉāyē! atai nāṉ maṟakkavillai. uṉakku nāṉ keāṭutta
   vākkuṟutiyaiyum maṟakkavillai. atai niṉaivēṟṟum vēḷai neruṅkiviṭṭatu.
   ataṟkāka nāṉ ettaṉaik kālam peāṟumaiyākak kāttiruntēṉ! eṉṉeṉṉa vēṣaṅkaḷ
   pēāṭṭēṉ? - ellām nī pārttuk keāṇṭutāṉiruntāy! ippēātu pārttuk keāṇṭiru!
   kaṇ keāṭṭāmal pārttuk keāṇṭiru. nītāṉ kaṇ keāṭṭuvatē kiṭaiyātē! nāṉum
   kaṇṇai mūṭit tūṅka muṭiyāmal ceytu varukiṟāy! iṉṟu iravu uṉakkup paḻi
   vāṅki viṭṭēṉāṉāl, appuṟamāvatu eṉṉai viṭṭup pēāvāy allavā? appuṟamāvatu
   eṉṉait tūṅkaviṭuvāy allavā? māṭṭāyā? pāṇṭiya ciṅkācaṉattil nāṉ ēṟi
   amarvataip pārtta piṟakutāṉ pēāvāyā? eṉṉuṭaiya vākkuṟutiyai nāṉ
   niṟaivēṟṟiṉāl, uṉṉuṭaiya vākkuṟutiyai nī niṟaivēṟṟuvatākac ceālkiṟāyā?
   illai, illai! eṉakku ciṅkātaṉamum vēṇṭām, maṇi makuṭamum vēṇṭām. uṉ
   makaṉ eṉṟu yārēā oru ciṟuvaṉai keāṇṭu vantārkaḷ. avaṉaic ciṅkātaṉattil
   ēṟṟi maṇi makuṭam cūṭṭiyāyiṟṟu. uṉakkup paḻikkup paḻi vāṅki viṭṭēṉāṉāl,
   ataik keāṇṭu nī tiruptiyaṭaivāy! piṉṉarāvatu eṉṉai viṭṭuc celvāy!
   pēāril iṟantavarkaḷ ellārum enta vīra ceārkkattukkup pēākiṟārkaḷēā,
   anta vīra ceārkkattukku nīyum pēāvāy! aṅkē eṉṉaip pēāl ettaṉaiyēā
   peṇkaḷ iruppārkaḷ! avarkaḷil oruttiyai... eṉṉa? māṭṭēṉ eṉkiṟāyā? cari,
   cari! ataip paṟṟip piṟaku pēcik keāḷvēām! eṉ aṉpē! yārēā varukiṟārkaḷ
   pēālirukkiṟatu. nī maṟaintuviṭu!...nāṉum intap paḻivāṅkum vāḷai
   maṟaittu vaikkiṟēṉ..."
   accamayam vācaṟpaṭikku arukil uṇmaiyākavē kālaṭic cattam kēṭṭatu.
   nantiṉi vāḷaik kaṭṭilil vaittuk keāṇṭirukkumpēātē maṇimēkalai uḷḷē
   vantāḷ. caṟṟu muṉ veṟi piṭittup pulampiya nantiṉi oru kaṇanērattil
   muṟṟum māṟutal aṭaintavaḷāy, "nītāṉā, maṇimēkalai? vā! vā!" eṉṟāḷ. avaḷ
   kuralil amaiti nilaviyatu.
   "akkā! itu eṉṉa? eppēātum vāḷum kaiyumākavē irukkiṟīrkaḷē?" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   "piṉ, eṉṉa ceyvatu? āṇ piḷḷaikaḷ ivvaḷavu tūrttarkaḷāyiruntāl, nām
   vāḷait tuṇaikeāḷḷa vēṇṭiyatu tāṉē?"
   "tēvi! nāṉ orutti tuṇai irukkiṟēṉē? eṉṉiṭam taṅkaḷukku nampikkai
   illaiyā?"
   "uṉṉiṭam nampikkai illāmalā eṉṉuṭaiya antaraṅkattaiyellām uṉṉiṭam
   ceāṉṉēṉ, maṇimēkalai! inta ulakilēyē nāṉ nampikkai vaittiruppavaḷ nī
   oruttitāṉ. āṉālum, uṉ kūṭappiṟanta cakēātaraṉukku etirāka uṉṉāl oṉṟum
   ceyya muṭiyātallavā?"
   "akkā! eṉakkuk kūṭap piṟanta cakēātaraṉ illai eṉṟu muṭivu ceytu keāṇṭu
   viṭṭēṉ..."
   "ēṉ avvitam ceālkiṟāy? eppaṭiyum avaṉ uṉ cakēātaraṉ..."
   "cakēātaraṉāvatu? cakēātariyāvatu? anta uṟavellām veṟum piramai eṉṟu
   terintu keāṇṭēṉ. kantamāṟaṉ eṉṉuṭaiya viruppattukku etirāka, -
   taṉṉuṭaiya ceௗkariyattukkāka, - eṉṉai vaṟpuṟuttik kaṭṭik keāṭukkap
   pārkkiṟāṉ! uṇmaiyāṉa cakēātara pācam iruntāl, ippaṭic ceyvāṉā?..."
   "taṅkāy! uṉṉuṭaiya naṉmaikkākavē avaṉ uṉṉai iḷavaracarukku maṇam ceytu
   keāṭukka virumpalām allavā?"
   "āmām; eṉṉuṭaiya naṉmai tīmaiyai ivaṉ kaṇṭuviṭṭāṉākkum! uṇmaiyil,
   eṉṉuṭaiya naṉmaiyai avaṉ karutavēyillai, akkā!"
   "īḻam mutalāvatu vaṭa peṇṇai varaiyil paranta cēāḻa rājyattiṉ
   ciṅkātaṉattil nī paṭṭamakiṣiyāka vīṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu uṉ tamaiyaṉ
   virumpuvatu uṉṉuṭaiya naṉmaikku allavā?"
   "illavē illai! nāṉ tañcāvūr rāṇiyāṉāl, ivaṉ mutaṉ mantiriyākalām;
   allatu periya paḻuvēṭṭaraiyaraippēāl taṉātikāriyākalām eṉṟa ācaitāṉ
   kāraṇam! akkā! akkā...!" eṉṟu maṇimēkalai mēlē ceāllat tayaṅkiṉāḷ.
   "ceāl, maṇimēkalai! uṉ maṉatil uḷḷatu etuvāṉālum tārāḷamāyc ceāllalām.
   eṉṉiṭam uṉakkuḷḷa aṉpaik kuṟittu nī ceāṉṉatellām uṇmaitāṉē!"
   "akkā! ataip paṟṟic cantēkikka vēṇṭām. inta ulakattilēyē nāṉ aṉpu
   vaittiruppatu iraṇṭu pēriṭantāṉ. oruvar tāṅkaḷ..."
   "iṉṉeāruvar yār?"
   "uṅkaḷ maṉatukku atu teriyum. eṉṉai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ...?"
   "taṅkāy! uṉakku atu cantēāṣamāyirukkum eṉṟu niṉaittēṉ. kataikaḷum
   kāviyaṅkaḷum nī kēṭṭatillaiyā? oru peṇṇiṉ uḷḷattil kātal utayamāṉāl
   ataip paṟṟi avaḷ yāriṭamāvatu pēca virumpuvatu iyalpu allavā?
   antaraṅkattēāḻi eṉpatu piṉ etaṟkāka...?"
   "atu uṇmaitāṉ, akkā! eṉ antaraṅkattaiyum taṅkaḷiṭam teriyappaṭutti
   yirukkiṟēṉ. āṉāl ippēātu nāṉ taṅkaḷiṭam avacaramāka vantatu vēṟu oru
   ceyti ceālvataṟkāka. mikka kavalaitarum ceyti, akkā!"
   nantiṉi tiṭukkiṭṭu, "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ettaṉaiyēā kālamākat
   tiṭṭamiṭṭuk keāṇṭiruntatu eṉṟu niṟaivēṟalām eṉṟu eṇṇiyirunta
   kāriyattukku ētāvatu taṭaṅkal ēṟpaṭumēā eṉṟa pīti avaḷ maṉattil kuṭi
   keāṇṭatu.ataṉ aṟikuṟi avaḷ mukattilum tēāṉṟiyatu.
   "akkā! taṉātikāri paḻuvēṭṭaraiyar iṉṉum tañcāvūrukkup pēāyc cēra
   villaiyām. vaḻiyil..."
   "vaḻiyil eṉṉa nērntatu? oru vēḷai maṉattai māṟṟik keāṇṭu tirumpi
   viṭṭārā?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭa kēḷviyil pīti kuṟaintirukkavillai.
   "appaṭi avar tirumpiyiruntāl naṉṟāyirukkum, akkā! aṉṟaikku nām ērit
   tīvil iruntapēātu puyal aṭittatallavā? antap puyal keāḷḷiṭattilum
   appālum reāmpak kaṭumaiyāka aṭittatām. paḻuvēṭṭaraiyar keāḷḷiṭattil
   paṭakil ceṉṟapēātu puyal palamāka iruntatām..."
   "appuṟam" eṉṟu nantiṉi paraparappuṭaṉētāṉ kēṭṭāḷ. āyiṉum kavalait teāṉi
   ciṟitu kuṟaintiruntatu.
   "akkarai cērum camayattil paṭaku kaviḻntu viṭṭatām!"
   "aiyēā!"
   "tappik karai ēṟiyavarkaḷ keāḷḷiṭak karaiyil eṅkum tēṭip pārttārkaḷ.
   taṅkaḷ kaṇavar maṭṭum akappaṭavillai!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   intac ceytiyaik kēṭṭatum nantiṉi vimmi aḻuvāḷ eṉṟu maṇimēkalai
   etirpārttu, avaḷukku āṟutal ceāllat tayārāyiruntāḷ. āṉāl nantiṉiyēā
   appaṭiyeāṉṟum ceyyavillai. ciṟitum paṭapaṭappuk kāṭṭāmal, avanampikkai
   teāṉitta kuralil, "intac ceyti uṉakku eppaṭit terintatu?" eṉṟāḷ.
   "paḻuvēṭṭaraiyarēāṭu pēāṉa āṭkaḷil oruvaṉ tirumpi vantirukkiṟāṉ. avaṉ
   eṉ tamaiyaṉiṭam ceāllik keāṇṭiruntāṉ. nāṉē eṉ kātiṉāl kēṭṭēṉ, akkā!
   taṅkaḷiṭam intac ceytiyai eppaṭit terivippatu eṉṟu eṉ tamaiyaṉ tayaṅki,
   iḷavaracariṭam yēācaṉai kēṭṭuk keāṇṭiruntāṉ.nāṉ eppaṭiyāvatu taṅkaḷiṭam
   ceālli viṭuvatu eṉṟu ōṭi vantēṉ..."
   ivvitam kūṟiya maṇimēkalai tuyaram tāṅkāmal vimmat teāṭaṅkiṉāḷ. nantiṉi
   avaḷaik kaṭṭi aṇaittukkeāṇṭu, "eṉ kaṇṇē! eṉṉiṭam nī evvaḷavu aṉpu
   vaittirukkiṟāy eṉṟu terintu keāṇṭēṉ. āṉāl, nī varuttappaṭa vēṇṭām!"
   eṉṟāḷ.
   maṇimēkalai ciṟitu viyappuṭaṉēyē nantiṉiyai nimirntu pārttāḷ.
   'ivaḷuṭaiya neñcu evvaḷavu kal neñcu?' eṉṟu avaḷ maṉattil tēāṉṟiya
   eṇṇattai nantiṉi terintu keāṇṭāḷ.
   "taṅkāy! tukkac ceytiyaik kūṟi eṉakku āṟutal ceālluvataṟkāka nī
   ōṭivantāy. āṉāl uṉakku nāṉ tēṟutal kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. nī
   varuttappaṭa vēṇṭām. eṉ kaṇavaruṭaiya uyirukku āpattu oṉṟum varavillai
   eṉpatu niccayam. appaṭi ētāvatu nērntiruntāl eṉ neñcē eṉakku
   uṇarttiyirukkum. ataṉālētāṉ nāṉ kavalaippaṭavillai. āṉāl nī
   kēḷvippaṭṭatai iṉṉum vivaramāyc ceāl! eṉ maṉattil vēṟeāru cantēkam
   utittirukkiṟatu..."
   "eṉṉa cantēkam, akkā?"
   "uṉ tamaiyaṉum antap pallava pārttipēntiraṉum cērntu eṉ kaṇavarukku
   ētēṉum keṭutal ceyyat tiṭṭamiṭṭirukkiṟārkaḷēā eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṟku,
   muṉ jākkirataiyāka immātiri oru ceytiyai avarkaḷē
   tayārittirukkalāmallavā?"
   "eṉakku viḷaṅkavillai, akkā! avarkaḷ ēṉ paḻuvēṭṭaraiyarukkut tīṅku
   ceyya vēṇṭum?"
   "nī paccaik kuḻantaiyākavē irukkiṟāy, maṇi mēkalai! uṉ tamaiyaṉum
   pārttipēntiraṉum eṉ mītu tur eṇṇam keāṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu nāṉ ceālla
   villaiyā? ataṟkākattāṉ inta vāḷai eppēātum arukilēyē vaittuk keāṇṭi
   rukkiṟēṉ eṉṟum ceāllavillaiyā?..."
   "ceāṉṉīrkaḷ; ataṉāl kantamāṟaṉai iṉimēl eṉ tamaiyaṉ eṉṟu ceālla vēṇṭām
   eṉṟum kēṭṭuk keāṇṭēṉ. antap pātakaṉai eṉ uṭaṉ piṟantavaṉāka nāṉ iṉik
   karutamāṭṭēṉ. iruntālum... avarkaḷ paḻuvēṭṭaraiyarukku ēṉ tīṅku ceyya
   vēṇṭum?"
   "taṅkāy! itukūṭavā nī terintu keāḷḷa muṭiyavillai? kiḻavaraik kaliyāṇam
   ceytukeāṇṭu tavikkum nāṉ, avar pēāyviṭṭāl maṉattiṟkuḷ cantēāṣappaṭuvēṉ,
   piṟaku avarkaḷuṭaiya turnēākkattukkum iṇaṅkuvēṉ eṉṟutāṉ. uṉ tamaiyaṉ
   ippaṭip paṭṭavaṉ eṉṟu terintiruntāl avaṉai eṉ vīṭṭil vaittiruntu
   cakēātaraṉaip pēāl karuti paṇiviṭai ceytirukka māṭṭēṉ. yamalēākattiṉ
   vācal varai ceṉṟavaṉaik kāppāṟṟiyirukka māṭṭēṉ..."
   "akkā! iṉi nāṉ taṅkaḷai viṭṭu oru kaṇamum piriya māṭṭēṉ. anta iruvaril
   oruvar iṅku vantāl, eṉṉuṭaiya kaiyālēyē avarkaḷaik keāṉṟu viṭuvēṉ!"
   "maṇimēkalai? antak kavalai uṉakku vēṇṭām. eṉṉai nāṉē kāppāṟṟik
   keāḷvēṉ. kantamāṟaṉum, pārttipēntiraṉum eṉ arukil neruṅkiṉāl, eṉṟum
   maṟakkātapaṭi avarkaḷukkup putti kaṟpittu aṉuppuvēṉ. avarkaḷiṭam
   eṉakkuc ciṟitum payamillai. muraṭṭu iḷavaracaraip paṟṟi maṭṭuntāṉ
   keāñcam payam iruntatu. nalla vēḷaiyāka anta apāyattiṉiṉṟu eṉṉai nīyē
   kāppāṟṟiviṭṭāy!"
   "nāṉ taṅkaḷaik kāppāṟṟiṉēṉā? atu eppaṭi?"
   "iḷavaracariṉ uḷḷattai nī kavarntuviṭṭāy eṉpatai aṟiyavillaiyā,
   maṇimēkalai! vāṇar kulattu vīraraik kaiyaip piṭittu iḻuttu appāl
   taḷḷiviṭṭu uṉṉai avar ērit taṇṇīriliruntu eṭuttuk kāppāṟṟiyataṉ kāraṇam
   eṉṉa? ataṟkup piṟakum avarai nāṉ kavaṉittuk keāṇṭutāṉ varukiṟēṉ. uṉ
   maṉatiṟku atu teriya villaiyā, maṇimēkalai?"
   "teriyāmal eṉṉa? terintutāṉirukkiṟatu. iḷavaracarai niṉaittālē eṉakkup
   payamāyirukkiṟatu. avar arukil vantāl eṉ uṭampu naṭuṅkukiṟatu. eṉ
   tamaiyaṉ eṉṟu ceāllik keāḷḷum kirātakaṉ irukkiṟāṉ allavā? avaṉ vēṟu
   ōyāmal eṉ pirāṇaṉai vāṅkik keāṇṭirukkiṟāṉ.."
   "iḷavaracarai nī maṇantu keāḷḷavēṇṭum eṉṟu tāṉē?"
   "ām; taṉiyāka eṉṉai oru kaṇam pārttāl pēātum! uṭaṉē eṉakku avaṉ
   upatēcam ceyya ārampittu viṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya teāntaravukkākavē..."
   "avaṉuṭaiya teāntaravukkāka iḷavaracarai maṇantu keāṇṭu viṭalām eṉṟu
   muṭivu ceytu viṭṭāyā?"
   "tāṅkaḷkūṭa ivvitam ceāllukiṟīrkaḷē?" eṉṟu maṇimēkalai vimmi aḻat
   teāṭaṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr aruvi perukiṟṟu.
   nantiṉi avaḷai camātāṉappaṭuttiṉāḷ. "ētēā viḷaiyāṭṭukkākac ceāṉṉēṉ.
   ataṟkāka ippaṭi aḻa ārampittuviṭṭāyē?" eṉṟu ceāllik kaṇṇīrait
   tuṭaittāḷ.
   maṇimēkalai ciṟitu camātaṉam aṭaintatum "eṉ kaṇṇē! uṉ maṉattai naṉṟākac
   cēātittup pārttup patil ceāl. uṇmaiyākavē nī iḷavaracar karikālarai
   virumpavillaiyā? avarai maṇantukeāṇṭu cēāḻa cāmrājyattiṉ
   paṭṭamakiṣiyāka irukka ācaippaṭavillaiyā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "oru taṭavai kēṭṭālum nūṟu taṭavai kēṭṭālum eṉ patil oṉṟutāṉ. akkā!
   anta ācai eṉakkuk kiṭaiyavē kiṭaiyātu."
   "vāṇar kulattu vantiyattēvariṭam uṉ maṉattaip paṟikkeāṭuttirukkiṟāy
   eṉpatum uṇmaitāṉē?"
   "ām, akkā! āṉāl avaruṭaiya maṉatu eppaṭiyirukkiṟatēā?"
   "avaruṭaiya maṉam eppaṭiyiruntāl eṉṉa? avar uyirēāṭiruntāl allavā avar
   maṉattaip paṟṟik kēṭka vēṇṭum?"
   maṇimēkalai tiṭukkiṭṭu, "eṉṉa ceālkiṟīrkaḷ, akkā!" eṉṟāḷ.
   "maṇimēkalai! nī iṉṉum uṇmaiyait terintu keāḷḷavillai. uṉṉuṭaiya
   nilaimaiyaiyum, uṉ aṉpukkuriyavaṉuṭaiya nilaimaiyaiyum uṇaravillai.
   eṉṉaip paṟṟi nī kavalaippaṭukiṟāy; eṉ kaṇavaraip paṟṟik
   kavalaippaṭukiṟāy. eṅkaḷaip paṟṟi uṇmaiyil kavalaippaṭavēṇṭiyatēyillai.
   eṉ kaṇavar eppērppaṭṭavar eṉpatu uṉakkut teriyum. avar vāyacaintāl inta
   nāṭē acaiyum. cuntaraccēāḻa cakkaravartti avar iṭṭa kēāṭṭait tāṇṭa
   māṭṭār. eṉ kaṇavar vārttaikku māṟāka mutaṉ mantiri vārttaiyaiyum kēṭka
   māṭṭār. avaruṭaiya ceāntap peṇṭu piḷḷaikaḷiṉ pēccukkum cevi
   keāṭukkamāṭṭār. paḻuvēṭṭaraiyarai vayatāṉa kiḻavar eṉṟu uṉ tamaiyaṉaip
   pēāṉṟa mūṭarkaḷ eṇṇip parikācamum ceytu keāṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl, avar
   oru mūccu viṭṭāl, uṉ tamaiyaṉaiyum, pārttipēntiraṉaiyum pēāṉṟa nūṟu
   vāliparkaḷ mallāntu viḻuvārkaḷ. ākaiyāl paḻuvēṭṭaraiyarukku yārum tīṅku
   ceytuviṭa muṭiyātu. eṉ kaṇṇē! eṉṉaik kāppāṟṟik keāḷḷavum eṉakkut
   teriyum. itaik kāṭṭilum ettaṉaiyēā ikkaṭṭāṉa nilaimaikaḷil eṉṉai nāṉ
   kāppāṟṟik keāṇṭirukkiṟēṉ. uṇmaiyākavē ippēātu nāṉ kavalaippaṭuvatellām
   uṉṉaip paṟṟittāṉ. 'intap peṇ nammiṭam ivvaḷavu aṉpu vaittirukkiṟāḷē?
   ivaḷukku oṉṟum nērāmalirukka vēṇṭumē?' eṉṟu kavalaippaṭukiṟēṉ. nī inta
   aṟaikkuḷ caṟṟumuṉ vantapēātu kūṭa uṉṉaip paṟṟittāṉ cintittuk
   keāṇṭiruntēṉ..."
   "tāṅkaḷ ceālvatu oṉṟum puriyavillai, akkā! eṉakku appaṭi eṉṉa apāyam
   vantu viṭum?"
   "pētaip peṇṇē! vēṇṭāta puruṣaṉukku vāḻkkaippaṭuvataik kāṭṭilum
   peṇkaḷukku nērakkūṭiya apāyam vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum?"
   "atu oru nāḷum naṭavāta kāriyam."
   "uṉ tamaiyaṉ uṉṉai iḷavaracarukku maṇam ceyvippatu eṉṟu tīrmāṉam ceytu
   viṭṭāṉ; uṉ tantaiyum cammatittu viṭṭār."
   "avarkaḷuṭaiya tīrmāṉamum cammatamum eṉṉai eṉṉa ceyyum? nāṉ
   cammatittāltāṉē?"
   "ippaṭik kuḻantaipēāl pēcukiṟāy! ciṟṟaracar kulattup peṇkaḷaik
   kaliyāṇam ceytu keāṭuppatu, antap peṇkaḷiṉ cammatattaik kēṭṭuk
   keāṇṭutāṉ ulakattil naṭaipeṟukiṟatā? atilum, mūvulakaiyum āḷum
   cakkaravarttiyiṉ mūttakumārar, - paṭṭattu iḷavaracar, - uṉṉai maṇantu
   keāḷḷa virumpiṉāl, ataṟku yār taṭai ceālla muṭiyum?"
   "ēṉ? eṉṉāl muṭiyum. iḷavaracariṭam nērē ceālli viṭuvēṉ."
   "eṉṉa ceālluvāy?"
   "avarai maṇantukeāḷḷa eṉakku iṣṭam illai eṉṟu ceālvēṉ..."
   "kāraṇam kēṭṭāl?"
   "uṇmaiyāṉa kāraṇattaittāṉ ceālvēṉ. eṉ maṉam avaruṭaiya cinēkitar
   vallavaraiyariṭam īṭupaṭṭu viṭṭatu eṉṟu ceālvēṉ."
   "pētaip peṇṇē! itai nī ceāllavē vēṇṭām. avarkaḷukku ēṟkaṉavē
   terintirukkiṟatu."
   "terintiruntāl eṉṉai ēṉ vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ? appaṭi atikamāka
   vaṟpuṟuttiṉāl itēā nāṉum oru katti vaittirukkiṟēṉ. akkā!" eṉṟu ceālli
   maṇimēkalai taṉ iṭuppil cerukiyirunta ciṟiya katti oṉṟai eṭuttuk
   kāṭṭiṉāḷ.
   "eṉ arumait taṅkaiyē! uṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭu oru pakkam eṉakku aḻukai
   varukiṟatu; iṉṉeāru pakkam cirippum varukiṟatu."
   "appaṭi eṉṉa nāṉ uḷaṟi viṭṭēṉ, akkā!"
   "uṉṉai yārēā vaṟpuṟuttap pēāvatāka eṇṇiyirukkiṟāy. uṉṉuṭaiya
   cammatattaik kēṭpārkaḷ eṉṟum niṉaittirukkiṟāy. avvitam oṉṟum avarkaḷ
   ceyyap pēāvatillai. nī iḷavaracarai maṇantu keāḷḷat taṭaiyāyirukkiṟa
   kāraṇattai nīkkiviṭap pēākiṟārkaḷ!"
   "eṉṉa ceāllukiṟīrkaḷ, akkā?"
   "nī yāriṭam uṉ maṉattaip paṟi keāṭuttirukkiṟāyēā, avaruṭaiya uyirukku
   apāyam neruṅkiyirukkiṟatu eṉṟu ceāllukiṟēṉ...!"
   "aiyaiyēā"
   "uṉ tamaiyaṉ ēṟkeṉavē avaruṭaiya paḻaiya cinēkitaṉ mītu tuvēṣam
   keāṇṭirukkiṟāṉ. inta araṇmaṉaiyil cila mātaṅkaḷukku muṉṉāl
   ciṟṟaracarkaḷ kūṭic ceyta catiyālēācaṉaiyaip paṟṟi iḷavaracariṭam
   ceāllik keāṭuttuviṭṭāṉ eṉṟu avaṉukkuk kēāpam. taṉ mutukilē kuttik
   keālla muyaṟcittatāka vēṟu kuṟṟamcāṭṭik keāṇṭirukkiṟāṉ. vēṟeāru
   kāraṇattiṉāl pārttipēntiraṉukkum uṉ kātalaṉ pēril aḷavillāta kēāpam..."
   "ivarkaḷuṭaiya kēāpam avarai eṉṉa ceytuviṭum. akkā! avar cutta vīrar
   allavā!"
   "cutta vīrarāyiruntāl eṉṉa? tiṭīreṉṟu cūḻntu keāḷḷum pala keālaikārar
   kaḷukku mattiyil kaiyil āyutam oṉṟum illāta oru cutta vīraṉ eṉṉa ceyya
   muṭiyum?.."
   "aiyēā! avaraik keāṉṟu viṭuvārkaḷ eṉṟā ceāllukiṟīrkaḷ?"
   "keāllamāṭṭārkaḷ; kaṇṭatuṇṭamāka veṭṭi narikaḷukkum nāykaḷukkum pēāṭṭu
   viṭuvārkaḷ..."
   "aiyēā! eṉṉa karṇa kaṭūram!"
   "kēṭpataṟkē uṉakkuk kaṭūramāyirukkiṟatē? uṇmaiyil naṭantu viṭṭāl, eṉṉa
   pāṭupaṭuvāy?"
   "akkā! ippēātē eṉ uyirum uḷḷamum tuṭikkiṉṟaṉa. nijamāka, appaṭiyum
   ceytu viṭuvārkaḷā? avar iḷavaracaruṭaiya attiyanta cinēkitarāyiṟṟē?"
   "attiyanta cinēkitarkaḷ keāṭiya pakaivarkaḷāka māṟuvataip paṟṟi nī
   kēṭṭa tillaiyā, taṅkāy! uṉ tamaiyaṉum pārttipēntiraṉum appaṭiyellām
   iḷavaracariṭam tūpam pēāṭṭu viṭṭirukkiṟārkaḷ..."
   "caṇṭāḷarkaḷ! itellām taṅkaḷukku..."
   "eṉakku eppaṭit terintatu eṉṟutāṉē kēṭkiṟāy? iṉṟu pakalil pārtti
   pēntiraṉ eṉṉiṭam viṭaipeṟṟu cellum viyājayattai vaittukkeāṇṭu
   vantiruntāṉ..."
   "antap pātakaṉ eṅkē pēākiṟāṉ?"
   "atika tūram pēākavillai. tirukkēāvalūrk kiḻavaṉ malaiyamāṉ oru periya
   caiṉyattait tiraṭṭikkeāṇṭu inta ūrai nēākki vantu keāṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu
   nī kēḷvippaṭṭāy allavā?"
   "kēḷvippaṭṭēṉ. atu eṉṉattiṟkāka eṉṟu āccariyappaṭṭēṉ."
   "atuvum uṉ nimittamākattāṉām! iṉṟu mattiyāṉam iḷavaracar ataip paṟṟip
   pirastāpittārām. 'maṇimēlaiyai eṉakku maṇam ceytu keāṭukkāviṭṭāl,
   malaiyamāṉ caiṉyam vantavuṭaṉ intak kēāṭṭai - araṇmaṉai ellāvaṟṟaiyum
   takarttut tarai maṭṭamākki viṭap pēākiṟēṉ!' eṉṟārām.
   appēātutāṉ uṉ tamaiyaṉ 'ataṟkut taṭaiyāyiruppatu nāṅkaḷ alla; uṅkaḷ
   cinēkitaṉ vantiyattēvaṉtāṉ' eṉṟāṉām. 'antat taṭaiyai nīkka uṅkaḷāl
   muṭiyātā?' eṉṟu iḷavaracar kēṭṭārām. 'kaṭṭaḷai aḷittāl muṭiyum' eṉṟāṉām
   uṉ aṇṇaṉ. eṉ arumaic cakēātari! pārttipēntiraṉiṭam mēlum pēccuk
   keāṭuttuc cila vivaraṅkaḷai aṟintēṉ. uṉ āruyirk kātalaṉuṭaiya uyirukku
   āpattu neruṅkiyiruppatu niccayam. nī uṭaṉē muyaṟci eṭukkāviṭṭāl,
   kaliyāṇam āvataṟku muṉpē kaṇavaṉai iḻantu viṭuvāy!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   itaik kēṭṭa maṇimēkalaiyiṉ uṭalum uḷḷamum tuṭituṭittatil viyappu oṉṟum
   illai allavā?
   "aiyēā! avarukku eppaṭiyāvatu uṭaṉē eccarikkai ceyya vēṇṭumē!" eṉṟu
   taṭṭut taṭumāṟik keāṇṭē kūṟiṉāḷ.
   "eccarikkai ceyyalām. āṉāl, uṉ kātalaṉ cutta vīraṉ eṉṟu nī tāṉē
   caṟṟumuṉ kūṟiṉāy? avaṉuṭaiya uyirukku apāyam eṉṟu kēṭṭup payantu ōṭi
   viṭuvāṉā? māṭṭāṉ! iṉṉum avaṉuṭaiya piṭivātam atikamākum" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "tāṅkaḷ tāṉ yēācaṉai ceāllavēṇṭum. eṉ talai cuṟṟukiṟatu. eṉṉa ceykiṟatu
   eṉṟu teriyavillai" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "nī iṅkē varumpēātu ataip paṟṟittāṉ yēācittuk keāṇṭiruntēṉ. eṉakkum
   oṉṟum puriyavillai. nalla vēḷaiyāka nī oru ceyti keāṇṭu vantāy.
   atiliruntu, vallavaraiyaraik kāppāṟṟa oru yēācaṉai tēāṉṟiyatu."
   "nāṉ keāṇṭu vanta ceytiyiliruntā? atu eṉṉa ceyti?"
   "paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya paṭakaviḻntateṉṟum piṟaku avaraip paṟṟit takaval
   teriyavillai eṉṟum ceāṉṉāy allavā?"
   "āmām!"
   "vantiyattēvariṭam nāṉ maṉṟāṭik kēṭṭuk keāḷkiṟēṉ. eṉakkāka avar pēāy eṉ
   kaṇavaraip paṟṟiya uṇmai terintu varavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik keāḷkiṟēṉ.
   nīyum eṉakkākap parintu pēcu. iraṇṭu pētaip peṇkaḷiṉ vēṇṭukēāḷai anta
   vīrar puṟakkaṇikka māṭṭār. avarai uṭaṉē inta iṭattiliruntu veḷiyē
   aṉuppuvatutāṉ avar uyiraik kāppāṟṟum vaḻi. vēṟu upāyam oṉṟumillai. avar
   pēāṉa piṟaku nī uṉ tamaiyaṉāriṭamum tantaiyiṭamum iḷavaracariṭamum
   tairiyamāka uṉ maṉattai veḷiyiṭṭup pēcalām. nāṉum uṉakkākap pēcukiṟēṉ.
   'iṣṭamillāta peṇṇai vaṟpuṟuttuvatu cēāḻa kulattil piṟantavarkaḷukku
   aḻaku alla' eṉṟu ceāllukiṟēṉ."
   "taṅkaḷ pēccaiyum avarkaḷ kēṭkāviṭṭāl, eṉ kaiyil katti irukkiṟatu!"
   "cari, cari! ippēātu mutalil uṉ kātalarai veḷiyēṟṟik kāppāṟṟa
   muyalvēām. avar irukkumiṭam uṉakkut teriyum allavā? nī nēril avaraip
   pārkka muṭiyā viṭṭāl, uṉ tēāḻi cantiramatiyai aṉuppu. illāviṭil,
   iṭumpaṉ kāriyai aṉuppu. eppaṭiyāvatu avarai iṅkē aḻaittukkeāṇṭu vā!"
   "avar pēākac cammatittālum iṅkēyiruntu eppaṭi veḷiyil pēāvār, akkā! eṉ
   aṇṇaṉ taṭuttu niṟutti viṭṭāl...?"
   "uṉ aṇṇaṉukku ēṉ teriya vēṇṭum, maṇimēkalai! mutaṉ mutalil avar inta
   aṟaikkuḷ vantu uṉṉait tiṭukkiṭac ceytārē? antac curaṅka vaḻiyilēyē
   aṉuppi viṭṭāl pēākiṟatu! cīkkiram pēā, taṅkāy! vantiyattēvar iṉi intak
   kēāṭṭaiyil irukkum ovveāru nimiṭamum avaruṭaiya uyirukku apāyam
   atikamākum. uṉ tamaiyaṉ ēvum keālaikārarkaḷ eppēātu avarait tākkuvārkaḷ
   eṉṟu namakku eṉṉa teriyum?"
   "itēā pēākiṟēṉ, akkā! eppaṭiyavātu avarai aḻaittuk keāṇṭutāṉ tirumpi
   varuvēṉ" eṉṟu ceālli viṭṭu maṇimēkalai ceṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya kālaṭic cattam maṟaintatum, pakkattilirunta vēṭṭai
   maṇṭapattiṉ irakaciyak katavai yārēā taṭṭuvatu pēāṉṟa cattam kēṭṭatu.
   nantiṉi irakaciyak kataviṉ arukil ceṉṟu, ataṉ uṭkatavait tiṟantāḷ.
   iruṭṭil oru kēāramāṉa mukam ilēcākat terintatu.
   "mantiravāti! vantuviṭṭāyā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "vantuviṭṭēṉ, rāṇi! vēḷaiyum vantuviṭṭatu" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattiraṇṭām attiyāyam
   iṟutik kaṭṭam
   nantiṉi tirumpic ceṉṟu taṉatu aṟaikkuḷ varuvataṟkāka ēṟpaṭṭa piratāṉa
   vācaliṉ katavaic cāttit tāḷiṭṭu vantāḷ. piṉṉar, kaiyil tīpattuṭaṉ
   vēṭṭai maṇṭapattiṉ irakaciyak katavait tiṟantukeāṇṭu uḷḷē piravēcittāḷ.
   mantiravāti ravitāsaṉ muṉṉamē kēāramāṉa mukamuṭaiyavaṉ. mukattilum
   talaiyilum putitāka ēṟpaṭṭirunta kāyaṅkaḷiṉāl avaṉuṭaiya tēāṟṟam mēlum
   kēāramaṭaintiruntatu.
   nantiṉi ataip pārttuviṭṭu, "mantiravāti! itu eṉṉa, uṉ uṭampellām putuk
   kāyaṅkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "rāṇi! itilē taṅkaḷukku viyappu eṉṉa? taṅkaḷaip pēāl nāṅkaḷ aṟucuvai
   uṇṭi arunti pañcaṇai mettaiyil ceākucāyp paṭuttuk kālaṅ kaḻippatāka
   eṇṇik keāṇṭirukkiṟīrkaḷā? nāṉum paramēcuvaraṉum iṉṟu piḻaittu
   vantiruppatē periya kāriyam, iṟantupēāṉa pāṇṭiya cakkaravarttiyiṉ
   āvitāṉ eṅkaḷai iṉṟu uyirēāṭirukkumpaṭi kāppāṟṟiyatu..."
   "illai, ravitāsā! illai! avaruṭaiya āvi eṉṉuṭaṉēyē catā carva kālamum
   irukkiṟatu. oru nāḻikaikku muntik kūṭa eṉ muṉṉāl tēāṉṟic capatattai
   niṟaivēṟṟap pēākiṟāyā, illaiyā?" eṉṟu kēṭṭatu.
   "rāṇi! ataṟkut tāṅkaḷ eṉṉa patil ceāṉṉīrkaḷ?"
   "capatattai iṉṟu niṟaivēṟṟuvēṉ; illāviṭil uyirai māyttuk keāḷvēṉ" eṉṟu
   ceāṉṉēṉ.
   "appaṭiyāṉāl nāṅkaḷ ōṭēāṭiyum vantatē nallatāyp pēāyiṟṟu. ittaṉai
   kālaṅkaḻittu nīṅkaḷ uyirai māyttuk keāḷḷuvatil yārukku eṉṉa lāpam?
   eṭutta kāriyam allavēā muṭivu peṟa vēṇṭum? taṅkaḷāl muṭiyātu eṉṟāl..."
   "muṭiyātu eṉṟu yār ceāṉṉārkaḷ? capatattai niṟaivēṟṟuvēṉ; ataṟkup piṟaku
   eṉṉuṭaiya uyirai māyttuk keāḷvēṉ..."
   "vēṇṭām, vēṇṭām. capatattai niṟaivēṟṟiya piṟaku tāṅkaḷ ceyyakkūṭiya
   kāriyaṅkaḷ evvaḷavēā irukkiṉṟaṉa. maturaiyil vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya
   tirukkumāraṉukku ulakamaṟiyap paṭṭāpiṣēkam ceytāka vēṇṭum..."
   "ataiyellām nīṅkaḷē pārttuk keāḷḷuṅkaḷ. iṉṟu iravu eṉ vēlai
   muṭintuviṭum; eṉ vāḻvum muṭintuviṭum..."
   "rāṇi! paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya peākkiṣattil uḷḷa tiraviyaṅkaḷ ellām malai
   nāṭṭukkup pēāyc cēra vēṇṭum. ataṟkut taṅkaḷ utavi tēvaiyāyirukkiṟatu!"
   "capatam muṭinta piṉṉarum eṉ kaṇavarai ēmāṟṟik keāṇṭu uyir vāḻac
   ceālkiṟāyā, mantiravāti!"
   "ammaṇi! taṅkaḷ kaṇavar yār?"
   "ulakaṟiya eṉṉai maṇantu, nāṭu nakaraṅkaḷil uḷḷavarkaḷiṉ parikācaṅkaḷai
   yellām peāruṭpaṭuttāmal, eṉ ovveāru capatattaiyum niṟaivēṟṟik keāṇṭu
   varukiṟa uttamaraittāṉ ceālkiṟēṉ.
   "rāṇi! paḻuvēṭṭaraiyar taṅkaḷ kaṇavar alla. ovveāru nāḷ iravum
   vīrapāṇṭiyar eṉ kaṉavil vantu taṅkaḷai avaruṭaiya paṭṭamakiṣiyāka
   naṭattumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār..."
   "mantiravāti! avar pēccu vēṇṭām. intak kāyaṅkaḷellām uṉakku eppaṭi
   ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu ceāllavillaiyē?"
   "nēṟṟiravu keāḷḷiṭak karaik kāṭṭil eṅkaḷai oru kiḻap puli tākkiyatu.
   kiḻappuliyāṉālum paṟkaḷum nakaṅkaḷum mikka kūrāyiruntaṉa..."
   "eppaṭit tappi vantīrkaḷ?"
   "pāṇṭiya kumārarukkup paṭṭāpiṣēkam naṭattiṉēāmē? antap paḷḷippaṭai
   kēāpurattil iṭintirunta pakutiyai antap puliyiṉ pēril taḷḷiviṭṭut
   tappuvittu vantēām..."
   "aiyēā! pāvam! kiḻappuliyaik kūṭa nīṅkaḷ nēr niṉṟu caṇṭaiyiṭṭu jayikka
   muṭiyavillai...!"
   "ām, rāṇi! oppukkeāḷkiṟēām. appaṭiyirukkum pēātu iḷam puliyākiya ātitta
   karikālaṉai nērukku nēr etirppatu eppaṭi? ataṉālētāṉ tantira
   mantiraṅkaḷaik kaiyāḷavēṇṭiyirukkiṟatu. tēvi! iṉṟiravu tappiṉāl appuṟam
   namakkuc cantarppam kiṭṭap pēāvatillai. cuntara cēāḻaṉaiyum
   aruḷmeāḻivarmaṉaiyum paṟṟic ceyti vantuviṭṭāl, piṟaku ātitta karikālaṉ
   nammiṭam akappaṭap pēāvatillai..." eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
   "mantiravāti! avarkaḷaip paṟṟi eṉṉa? ētāvatu niccayamākat teriyumā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ nantiṉi.
   "ittaṉai nēram avarkaḷuṭaiya āyuḷ muṭintirukkum, cantēkamillai."
   "nīyum tēvarāḷaṉum īḻattukkup pēāṉapēātu ippaṭic ceālliviṭṭuttāṉ
   pēāṉīrkaḷ."
   "aṅkē anta ūmaip paittiyam ōyāmal eṅkaḷaip piṉ teāṭarntu vantu teāllai
   keāṭuttatu. ataṉāltāṉ muṭiyavillai..."
   "vāṇar kulattu vīraṉ kaṭalil mūḻki iṟantu viṭṭatākac ceāṉṉīrkaḷ. avaṉum
   tappip piḻaittu vantu viṭṭāṉ..."
   "paḷḷippaṭaik kāṭṭil avaṉai vēlai tīrkkac cantarppam kiṭaittatu. tāṅkaḷ
   taṭuttuviṭṭīrkaḷ."
   "ataṟku mukkiya kāraṇam iruppatākac ceāṉṉēṉ..."
   "atu eṉṉa mukkiya kāraṇamēā teriyātu. avaṉ iṅkē vantu ātitta
   karikālaṉai irumpuk kavacampēāl pātukāttu varukiṟāṉ."
   "ataip paṟṟi nī ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭām."
   "kavalaippaṭṭē tīravēṇṭiyirukkiṟatu. iṉṟu illāviṭṭāl eṉṟaikkum illai.
   tēvi! eṉṉa ēṟpāṭu ceytirukkiṟīrkaḷ? nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?"
   "intac camayattil nīṅkaḷ oruvarum iṅku varātiruntālē eṉakkup periya
   utaviyāyirukkum..."
   "atu orunāḷum muṭiyāta kāriyam."
   "eṉṉiṭam uṅkaḷukku avvaḷavu nampikkai illai..."
   "nampikkai iruppatiṉāltāṉ vantirukkiṟēām. capatam muṭinta piṟaku
   taṅkaḷaip pattiramāka aḻaittuk keāṇṭu pēāvataṟkāka vantirukkiṟēām.
   etirpārāta taṭaṅkal ētāvatu ēṟpaṭṭāl ataṟkum tayārāyiruppēām. enta
   nimiṣamum tāṅkaḷ eṅkaḷai utavikku aḻaikkalām."
   "nāṉ pēāṭṭirukkum tiṭṭattil taṭaṅkal etuvum ēṟpaṭātu. capatam muṭinta
   piṟaku nāṉ uyirēāṭirukkavum virumpavillai.
   "kūṭavē kūṭātu! tāṅkaḷ eṅkaḷuṭaṉ vantē tīra vēṇṭum. illaiyeṉṟāl..."
   "mantiravāti! capatam muṭinta piṟaku oru nimiṣamum nāṉ periya
   paḻuvēṭṭaraiyar vīṭṭil irukka māṭṭēṉ."
   "appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ eṅkaḷuṭaṉ vantu viṭuṅkaḷ!"
   "eṉṉai eppaṭi aḻaittuk keāṇṭu pēāvīrkaḷ?"
   "intac curaṅkap pātaiyiṉ muṭivil aiyaṉār kēāvil irukkiṟatu. ataṉ arukil
   uḷḷa kāṭṭil paḻuvūr rāṇiyiṉ pallakkait tayārāka vaittirukkiṟēām.
   iṭumpaṉkāri pallakkaic ceppaṉiṭuvataṟkeṉṟu muṉṉamē veḷiyilē keāṇṭu
   vantu viṭṭāṉ. vīra pāṇṭiyaṉiṉ talaiyaik keāytavaṉaip paḻivāṅkiya
   tēviyai nāṅkaḷē pallakkil vaittut tūkkic celvēām.peāḻutu viṭivataṟkuḷ
   keāllimalaikkup pēāyviṭuvēām."
   "nīṅkaḷ ettaṉai pēr inta iṭattil irukkiṟīrkaḷ?"
   "iṅkē nālu pēr irukkiṟēām!" eṉṟu kūṟiviṭṭu ravitāsaṉ metuvākak kaiyait
   taṭṭiṉāṉ.
   anta maṇṭapattil irunta payaṅkaramāṉa cetta mirukaṅkaḷukkup piṉṉāl
   oḷintiruntavarkaḷ ciṟitu veḷippaṭṭu mukattaik kāṭṭiṉārkaḷ.
   "paramēcuvaraṉ eṅkē?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ.
   "avaṉai veḷiyil niṟuttiyirukkiṟēṉ.aiyaṉār kēāvilil kāḷāmukaṉ oruvaṉ
   niṣṭai ceytu keāṇṭiruntāṉ. avaṉai aṅkiruntu pēākac ceālvatu periya
   teāllaiyāyp pēāy viṭṭatu. maṟupaṭiyum avaṉ aṅku vantu viṭāmal pārttuk
   keāḷḷumpaṭi tēvarāḷaṉaik kēāvil vācalil niṟuttiviṭṭu vantirukkiṟēṉ..."
   "kāḷāmukaṉaip paṟṟi namakku eṉṉa kavalai? mantiravāti! periya
   paḻuvēṭṭaraiyaraip paṟṟiya ceyti teriyumā?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭāḷ.
   ravitāsaṉ ciṟitu tiṭukkiṭṭu, "eṉṉa ceyti?" eṉṟāṉ.
   "avar tañcāvūrukkup pirayāṇappaṭṭup pēāṉār allavā? vaḻiyil
   keāḷḷiṭattaip paṭakil kaṭakkumpēātu puyal aṭittup paṭaku
   kaviḻntuviṭṭatām. paḻuvēṭṭaraiyar karaiyēṟavillaiyeṉṟum, taṇṇīril
   mūḻkip pēāyviṭṭatākavum campuvaraiyaṉukku iṉṟu cāyaṅkālam ceyti
   vantirukkiṟatām!"
   "teyvamē? avar kati appaṭiyā āyiṟṟu? ittaṉai nēram tāṅkaḷ inta mukkiya
   vivarattaip paṟṟic ceāllavillaiyē?"
   "atai nāṉ nampavillai, mantiravāti! paḻuvēṭṭaraiyar keāḷḷiṭattil muḻuki
   iṟantiruppār eṉṟu eṉakkut tēāṉṟavillai."
   "eṉakkum antac ceytiyil nampikkai illai, rāṇi!"
   "avar keāḷḷiṭattiṉ ikkaraikku nīnti vantiruntāl eṉṉa ceykiṟatu?
   oruvēḷai iṉṟiravu iṅku vantu viṭṭāl?... itaip paṟṟittāṉ ciṟitu kavalaip
   paṭukiṟēṉ..."
   "rāṇi! ataip paṟṟit taṅkaḷukkuk kavalai vēṇṭām. ippēātutāṉ eṉakkum
   niṉaivu varukiṟatu. keāḷḷiṭattukku akkaraiyil tañcāvūrc cālaiyil
   ājāṉupākuvāṉa maṉitar oruvarai nēṟṟiravu pārttēṉ. āṭai āparaṇam oṉṟum
   avar aṇintirukka villai. iruṭṭākavum iruntapaṭiyāl aṭaiyāḷam
   teriyavillai. ippēātu yēācittāl, anta vaḻippēākkar oruvēḷai periya
   paḻuvēṭṭaraiyarākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu tēāṉṟukiṟatu!"
   "appaṭiyāṉāl, niccayamāka iṉṟiravu avar iṅkē vantu viṭamāṭṭār allavā?"
   "māṭṭavē māṭṭār! ataip paṟṟit tāṅkaḷ tairiyamāka irukkalām. ippeāḻutu
   eṅkaḷukku eṉṉa kaṭṭaḷaiyiṭukiṟīrkaḷ?"
   "mantiravāti! nīṅkaḷ iṅkēyē peāṟumaiyuṭaṉ kāttirukka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya
   aṟaiyil eṉṉa naṭappatākat tēāṉṟiṉālum, ettaṉai pēruṭaiya pēccuk kural
   kēṭṭālum avacarappaṭṭu uḷḷē varavēṇṭām. vantāl kāriyam keṭṭup pēākum.
   nāṉ kural keāṭutta piṟaku nīṅkaḷ vantu cēruṅkaḷ!"
   "rāṇi! tāṅkaḷ eppaṭik kural keāṭuppīrkaḷ?"
   "mantiravāti! nāṉ kalakalaveṉṟu cirittup pala varuṣaṅkaḷ āyiṟṟu eṉṟu
   teriyum allavā? nāṉ cirittu nī kēṭṭēyirukka māṭṭāy!"
   "tēvi! orē oru camayam antat tuṣṭa vālipaṉ vantiyattēvaṉuṭaṉ pēcik
   keāṇṭiruntapēātu nīṅkaḷ cirikkak kēṭṭēṉ..."
   "ākā! ataikkūṭa ñāpakam vaittukkeāṇṭirukkiṟāyā? nallatu! iṉṟaikku nāṉ
   kalakalaveṉṟu urattuc cirikkum cattam kēṭṭāl nīṅkaḷ irakaciyak katavait
   tiṟantu keāṇṭu uḷḷē vāruṅkaḷ. kāriyam muṭintuviṭṭataṟku atu aṭaiyāḷam.
   ippēātum vantiyattēvaṉaip pārttē nāṉ cirittuk keāṇṭiruntālum iruppēṉ.
   ataip paṟṟi nīṅkaḷ āccariyappaṭavēṇṭām..."
   "tēvi! taṅkaḷuṭaiya uttēcam eṉṉaveṉpatu oruvāṟu ippēātu eṉakkut
   tulaṅkukiṟatu..."
   "keāñcam peāṟuttiruntāl, ellām tulāmparamākiviṭum. etirpārāta taṭaṅkal
   ētāvatu ēṟpaṭṭuviṭṭāl, appēātu eṉ aḻukaik kural kēṭkum. uṭaṉē vantu
   cēruṅkaḷ..."
   "appaṭiyē ceyvēām, rāṇi! āṉāl taṅkaḷ aḻukaik kuralaik kēṭka nāṉ
   virumpavillai. cirippuk kuralaik kēṭkattāṉ virumpukiṟēṉ" eṉṟāṉ
   mantiravāti ravitāsaṉ.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattumūṉṟām attiyāyam
   "aiyēā!picācu!"
   atē camayattil vantiyattēvaṉ mikka maṉac cēārvuṭaṉ māḷikaiyaic cērnta
   nantavaṉattil ulāvik keāṇṭiruntāṉ. anta nantavaṉam māḷikaiyil veḷi
   matil cuvar ōramāka amaintiruntatu. iravil malarum puṣpaṅkaḷ appēātutāṉ
   maṭal aviḻntu keāṇṭiruntaṉa. paṉṉīr, pārijātam, mallikai, mullai
   mutaliya malarkaḷiṉ naṟumaṇattai aippaci mātattiṉ vāṭaik kāṟṟu avaṉ
   pakkamākak keāṇṭu vantu vīciyatu. "ākā! inta nērattil paḻaiyāṟai
   araṇmaṉai nantavaṉattil nām irukkakkūṭātā? appaṭiyirukkum pēātu
   tiṭīreṉṟu kuntavai tēviyiṉ pātac cilampu olikkak kūṭātā?" eṉṟu avaṉ
   maṉam eṇṇamiṭṭatu. "iṅkē vantu kaṭampūr araṇmaṉaiyil akappaṭṭuk
   kiṭakkiṟēāmē? veṟi piṭitta iḷavaracariṭam akappaṭṭuk keāṇṭu
   viḻikkiṟēāmē?" eṉṟu niṉaittāṉ. ātitta karikālar eṉṟumillāta vaṇṇam aṉṟu
   mālai avaṉmītu cīṟi erintu viḻuntatum, "iṉi eṉṟaikkum eṉ mukattil
   viḻikkātē! nāḷaippeāḻutu viṭintapiṟaku uṉṉaip paṟṟi eṉ muṭivait
   terivikkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiyatum avaṉ maṉattaip puṇpaṭuttiyiruntaṉa. oru
   nāḷumillāta vitamāka avar iṉṟu kēāpittuk keāṇṭu viṭṭār. pāvam! avarmītu
   kuṟaippaṭṭu eṉṉa payaṉ? avar uḷḷam avvitamāka kuḻampiviṭṭirukkiṟatu.
   avar nilaiyai niṉaittup pārkkum pēātu vantiyattēvaṉukku avar mītu
   paritāpamē uṇṭāyiṟṟu.
   aṉṟellām ātitta karikālariṉ uṉmattam ucca nilaiyai aṭaintiruntatu.
   uṟcākamum cēārvum, kēāpamum kutūkalamum, cinēkap pāṉmaiyum keāṭūrap
   pakaimaiyum māṟimāṟi avaraip piṭittu āṭṭi vaittaṉa. avarum tammaic
   cuṟṟiyiruntavarkaḷai ammātiri āṭṭi vaittuk keāṇṭiruntār. aṭutta nimiṣam
   avaruṭaiya pēākku eppaṭiyirukkumēā, eṉṉa ceyvārēā eṉṟu
   arukiliruntavarkaḷ katikalaṅkik keāṇṭiruntārkaḷ.
   aṉṟaikkuc cūriyaṉ utayamāṉatiliruntu vantu keāṇṭirunta ceytikaḷ
   avaruṭaiya uṉmattattai atikamākka utavi ceytu keāṇṭiruntaṉa.
   campuvaraiyar mutaṉ mutalāka avariṭam vantu, tirukkēāvalūr malaiyamāṉ
   paṭai tiraṭṭik keāṇṭu varukiṟa ceytiyait terivittār. ataippaṟṟit tamatu
   āṭcēpattaiyum kaṇṭaṉattaiyum terivittuk keāṇṭār.
   "malaiyamāṉ teāṇṭu kiḻavar; vayatu eṇpatukku mēlākiṟatu. avar
   varuvataik kuṟittu uṅkaḷukku eṉṉa payam?" eṉṟār iḷavaracar.
   "aiyā! keāllimalait talaivaṉ valvil ōriyiṉ vamcattil vantavarkaḷ
   nāṅkaḷ. payam eṉṟāl iṉṉateṉṟu aṟiyātavarkaḷ. tāṅkaḷ iṅku vijayam
   ceytiruppatai muṉṉiṭṭē tayaṅkukiṟēṉ. tāṅkaḷ maṭṭum anumati
   keāṭuttāl..."
   "kiḻavarēāṭu pēār purivataṟku uṭaṉē puṟappaṭa āyattamāyirukkiṟīrkaḷ.
   avvaḷavutāṉē! campuvaraiyarē! eṉ pāṭṭaṉaip paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu
   varumpaṭi nāṉtāṉ ceyti aṉuppiṉēṉ!"
   "etaṟkāka, iḷavaracē?"
   "nāṉ iṅkē uṅkaḷiṭam taṉiyāka akappaṭṭuk keāṇṭirukkiṟēṉ allavā? iṅkē
   irukkumpēātu eṉakku ētāvatu nērntāl..."
   "kēāmakaṉē! appaṭippaṭṭa cantēkam aṇuvaḷavum taṅkaḷ maṉattil iruntāl,
   intak kaṇamē..."
   "iṅkiruntu eṉṉaik kiḷampiviṭac ceālkiṟīrkaḷākkum!"
   "aiyā! itu taṅkaḷuṭaiya irājyam; itu taṅkaḷuṭaiya araṇmaṉai. itaṉ
   ucciyil pulikkeāṭi paṟakkiṟatu. iṅkiruntu taṅkaḷaip pēākac ceālvataṟku
   nāṉ yār? tāṅkaḷ anumati keāṭuttāl nāṉum eṉ kuṭumpattārum iṅkiruntu pēāy
   viṭukiṟēām. milāṭuṭaiyār malaiyamāṉai varavaḻaittu vaittuk keāṇṭu
   tāṅkaḷ nirppayamāka iṅkē irukkalām.
   "ōkēā! valvil ōriyiṉ vamcattil piṟanta nīṅkaḷ payamaṟiyātavarkaḷ eṉṟum
   vijayālaya cēāḻariṉ kulattil piṟanta nāṉ payaṅkeāḷḷi eṉṟum ceāllik
   kāṭṭukiṟīrā?"
   "iḷavaracariṉ vaira neñcamum, vīra tīramum ulakam aṟintavai.
   paṉṉiraṇṭām pirāyattil tāṅkaḷ cēvūrppēārkkaḷattil pukuntu
   pakaivarkaḷaic ciṉṉā piṉṉam ceytu vīrāti vīraṉ eṉṟu peyar peṟṟīrkaḷ.
   patiṉeṭṭām pirāyattil maṟupaṭi pēārukku vanta vīrapāṇṭiyaṉait teāṭarntu
   turattic ceṉṟu oḷintirunta iṭattil avaṉaik kaṇṭupiṭittu avaṉ cirattait
   tuṇṭittuk keāṇṭu vantīrkaḷ..."
   itaikkēṭṭa ātitta karikālaṉ, "teriyum, aiyā! teriyum! ōṭiyavaṉait
   turattiya vīrappuli nāṉ eṉṟum, cettup pēāṉa vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya
   talaiyai veṭṭik keāṇṭu vantavaṉeṉṟum nīṅkaḷ ellēārum eṉṉaip
   parikacittup pēcuvatu eṉakkut teriyum; antap paḻuvūr mēākiṉip pēy
   attakaiya vatantikaḷaik kiḷappi viṭṭirukkiṟāḷ eṉpatum eṉakkut teriyum!"
   eṉṟu kūṟiviṭṭup payaṅkarat teāṉiyil cirittār.
   campuravaraiyarukku ēṉ inta veṟikeāṇṭa iḷavaracariṭam pēccuk keāṭuttēām
   eṉṟu ākiviṭṭatu.
   "kēāmakaṉē! nāṉ etu ceāṉṉālum tavaṟākap pēāy viṭukiṟatu. taṅkaḷ ucitam
   eppaṭiyēā appaṭic ceyyuṅkaḷ. nāṉ pēāy varukiṟēṉ."
   "pēāy varuvatu caritāṉ; aṉāl intak kēāṭṭaiyai viṭṭup pēākum eṇṇattai
   maṭṭum viṭṭu viṭuṅkaḷ. inta araṇmaṉaiyil nāṉku mātaṅkaḷukku muṉṉāl
   naṭanta catiyālēācaṉaiyaip paṟṟiya uṇmaiyai aṟintu keāḷḷum varaiyil
   nāṉum inta iṭattai viṭṭup pēākap pēāvatillai; nīṅkaḷ pēāvataṟkum
   viṭappēāvatillai!" eṉṟār ātitta karikālar.
   campuvaraiyariṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. uṭampu naṭuṅkiyatu. avaruṭaiya
   kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiyatu.
   inta nilaiyaip pakkattil irunta pārttipēntiraṉ pārttāṉ.
   "kēāmakaṉē! cēāḻakkulattavar vīrattiṟkup pukaḻ peṟṟatu pēālavē nītikkum
   peyar peṟṟavarkaḷ. intap periyavarukkut tāṅkaḷ nīti ceyyavillai. taṅkaḷ
   vārttaikaḷiṉāl avaruṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttukiṟīrkaḷ. iṅku naṭanta
   ciṟṟaracar kūṭṭattaip paṟṟic campuvaraiyar muṉṉamē takka camātaṉam
   ceāllit tāṅkaḷum oppuk keāṇṭirukkiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ irājayam vēṇṭām eṉṟu
   ceāllik keāṇṭiruppatālum, tañcāvūrukkup pēākavē maṟuppatālum,
   ciṟṟaracarkaḷ cēāḻa rājyattiṉ naṉmaiyaik karuti aṭutta paṭṭattukku yār
   eṉpataip paṟṟi yēācittārkaḷ. tāṅkaḷ rājya pārattai vakikka icaintāl,
   avarkaḷ ēṉ vēṟu yēācaṉai ceyya vēṇṭum? ulakamellām vīrap pukaḻ
   parappiya ātitta karikālar irukkumpēātu,pēārkkaḷattaiyē pārttaṟiyāta
   maturāntakat tēvaṉaip paṟṟi ivarkaḷ kaṉavilum karutuvārkaḷā?..."
   ātitta karikālar kuṟukkiṭṭu, "āmām, āmām! nāṉ uyirēāṭirukkumpēātu
   iṉṉeāruvaṉ cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟuvatu iyalāta kāriyantāṉ. ataṟkākattāṉ
   eṉṉai vēlai tīrttuviṭap pārkkiṟārkaḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu maṟupaṭiyum hā hā
   hāveṉṟu urattuc cirittār.
   "pārttipēntirā! nīyum ivarkaḷuṭaṉ cērntu keāṇṭatai nāṉ aṟiyavillai
   yeṉṟā niṉaittāy? kantamāṟaṉum nīyum aṉṟu nām vēṭṭaikkup pēāṉapēātu eṉ
   piṉṉālēyē vēlaik kuṟi pārttukkeāṇṭu vantatu eṉakkut teriyātu eṉṟā
   niṉaittāy? eṉ uṇmai naṇpaṉākiya inta vantiyattēvaṉ maṭṭum teyvātīṉamāka
   iṅku vantu cērntirāviṭṭāl itaṟkuḷ eṉṉai yamaṉulakattukku aṉuppiyirukka
   māṭṭīrkaḷā?" eṉṟu ceāṉṉār.
   pārttipēntiraṉ vantiyattēvaṉaik kaṇṇālēyē keāṉṟu viṭukiṟavaṉaippēāl
   pārttuviṭṭu, "aiyā! intap pātakaṉ ētētēā ceāllit taṅkaḷ maṉattaik
   keṭuttu viṭṭāṉ. taṅkaḷukku nāṉ maṉattiṉālum turēākam eṇṇiyatāka ivaṉ
   nirūpittuviṭṭāl, intak kaṇamē..." eṉṟāṉ.
   "appaṉē! uṉ maṉattil eṇṇiya turēākattai yār eppaṭi nirūpikka muṭiyum?
   nāṉ kēṭkum kēḷvikkup patil ceāl! nīyum kantamāṟaṉum paḻuvūr iḷaiya
   rāṇiyiṉ pēccaik kēṭṭu mayaṅkittāṉē eṉṉai iṅkē aḻaittu vara ivvaḷavu
   pirayattaṉam ceytīrkaḷ? itai illaiyeṉṟu nī maṟukka muṭiyumā?
   "atai maṟukkavillai, iḷavaracē! maṟukka vēṇṭiya avaciyamum illai.
   paḻuvūr rāṇi mika nalla nēākkattuṭaṉē intak kāriyattil
   talaiyiṭṭirukkiṟār eṉpatai nāṉ niccayamāy aṟivēṉ. taṅkaḷai iṅku
   taruvittuk kantamāṟaṉuṭaiya cakēātariyait taṅkaḷukku maṇam purivittuc
   cēāḻa nāṭṭil evvita uṭkalakamum ēṟpaṭāmal pārttuk keāḷvatē avaruṭaiya
   nēākkam. taṅkaḷuṭaiya cirasil cēāḻakulattu maṇimakuṭattai aṇintu
   pārppataik kāṭṭilum eṅkaḷukkellām makiḻcci tarakkūṭiyatu vēṟu
   oṉṟumillai. eṉṉai yārāvatu kuṟai kūṟiṉālum peāṟuttukkeāḷvēṉ; paḻuvūr
   rāṇiyaip paṟṟi nintai ceāṉṉāl, avaṉai akkaṇamē inta vāḷukkirai
   yākkuvēṉ!" eṉṟu pārttipēntiraṉ vantiyatēvaṉaip pārttukkeāṇṭē kūṟi, atē
   camayattil vāḷaiyum uṟaiyiliruntu uruviṉāṉ.
   "ākā! eṉ vīra naṇpā! vāḷai uṟaiyilē pēāṭṭu vai! nalla camayam
   varumpēātu ceālkiṟēṉ. appēātu veḷiyil eṭukkalām. vantiyattēvaṉ paḻuvūr
   rāṇiyaip paṟṟi oṉṟum kuṟai kūṟavillai. avaṉum uṅkaḷaip pēālattāṉ mati
   mayaṅki niṟkiṟāṉ. uṇmaiyil, paḻuvūr iḷaiyarāṇi eṉ uṭaṉpiṟanta cakēātari
   eṉṟu cattiyam ceytu keāṇṭirukkiṟāṉ. ataic ceālvataṟkākavē ōṭēāṭiyum
   vantāṉ. uṉ pēril avaṉ vēṟu kuṟṟam cāṭṭukiṟāṉ. eṉ cakēātaraṉai nī īḻa
   nāṭṭiliruntu uṉ kappalil aḻaittuk keāṇṭu vantu vaḻiyil kaṭalil taḷḷi
   mūḻka aṭittuviṭṭāy eṉṟu avaṉ ceālkiṟāṉē? ataṟku uṉ patil eṉṉa?" eṉṟār
   ātitta karikālar.
   antac camayattil, "nāṉ ataṟkup patil ceālkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟik keāṇṭē
   kantamāṟaṉ aṅku vantāṉ.
   "kēāmakaṉē! mikac cantēāṣamāṉa ceyti keāṇṭu vantirukkiṟēṉ. ciṉṉa
   iḷavaracar kaṭalil muḻukic cākavillai. peāṉṉiyiṉ celvar nākaippaṭṭiṉam
   cūṭāmaṇi vihārattil ittaṉai nāḷum maṟaintu iruntu vantārām. puyal
   aṭittuk kaṭal peāṅki nākaippaṭṭiṉam nakaril pukunta pēātu avar
   veḷippaṭa nērntatām. laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ puṭai cūḻa ippēātu
   tañcāvūrai nēākkip pēāyk keāṇṭirukkiṟārām!" eṉṟu kantamāṟaṉ
   kutūkalattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   intac ceytiṉāl karikālar uṟcākamaṭaivār eṉṟu etirpārttatil avaṉ perum
   ēmāṟṟamaṭaintāṉ. karikālaruṭaiya kurēātam ippēātu vēṟu ticaiyil
   tirumpiyatu.
   "eṉṉa? eṉṉa? aruḷmeāḻi tañcāvūrai nēākkip pēākiṟāṉā? laṭcak kaṇakkāṉa
   jaṉaṅkaḷ puṭai cūḻap pēākiṟāṉā? etaṟkāka? vallavaraiyā! nī eṉṉa
   ceāṉṉāy? ippēātu naṭappateṉṉa? eṉṉuṭaiya karuttai aṟintu keāḷḷum
   varaiyil aruḷmeāḻi nākaippaṭṭiṉattilēyē iruppāṉ eṉṟu ceāṉṉāy allavā?
   ippēātu ēṉ tañcāvūrai nēākkip pēākiṟāṉ?..."
   vantiyattēvaṉ kuṟukkiṭṭup pēciṉāṉ: "aiyā! iḷaiya pirāṭṭi avvāṟutāṉ
   uṟutiyākak kūṟiṉār. ataṟkup piṉṉar eṉṉa kāraṇam nērntatēā teriyavillai.
   nāṉ vēṇumāṉāl pēāy..."
   "ākā! nīyum pēāyviṭukiṟēṉ eṉkiṟāyē? nallatu, nallatu! ellārumē eṉ
   virēātikaḷ ākiviṭṭīrkaḷ. uṅkaḷ cūḻcciyellām eṉakkut terikiṟatu.
   aruḷmeāḻi ēṉ tañcāvūrai nēākkip pēākiṟāṉ eṉṟu eṉakkut teriyum. atu
   antak keāṭumpāḷūrp periya vēḷāṉiṉ cūḻcci. avaṉuṭaiya tampi makaḷai eṉ
   cakēātaraṉ kaḻuttil kaṭṭi avarkaḷaic cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟṟi vaikka
   vēṇṭumeṉpatu akkiḻavaṉuṭaiya viruppam. keāṭumpāḷūr vēḷāṉum teṉticaip
   paṭaiyuṭaṉ tañcaiyai nēākki varuvatākak kēḷvippaṭṭēṉ. eṉ cakēātari
   iḷaiyapirāṭṭiyum intac cūḻcciyil īṭupaṭṭirukkiṟāḷ. āmām;
   nīyuṅkūṭattāṉ..."
   vantiyattēvaṉ, "iḷavaracē! maṉṉiyuṅkaḷ! peāṉṉiyiṉ celvarukkāvatu,
   iḷaiyapirāṭṭikkāvatu attakaiya eṇṇam ciṟitum kiṭaiyātu. itu cattiyam,
   nāṉ vēṇumāṉāl, pēāy uṇmaiyai aṟintu varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
   "āmām, nīyum pēāy avarkaḷuṭaiya cūḻcciyil kalantu keāḷkiṟēṉ eṉkiṟāy!
   kantamāṟā! ivaṉai uṭaṉē piṭittu.. inta araṇmaṉaiyil curaṅkac ciṟai
   ētāvatu iruntāl atil aṭaittuviṭu!" eṉṟatum kantamāṟaṉ veku
   kutūkalattuṭaṉ vantiyat tēvaṉai aṇukiṉāṉ.
   uṭaṉē karikālar tamatu kaṭṭaḷaiyai māṟṟikkeāṇṭu, "vēṇṭām! vēṇṭām!
   cēāḻarkulattavarkaḷ nīti tavaṟātavarkaḷ. kuṟṟam niccayamākiṟavaraiyil
   taṇṭikka māṭṭārkaḷ. vallavaraiyā! iṉimēl iṉṟu muḻuvatum eṉ mukattil
   viḻikkātē! atutāṉ uṉakkut taṇṭaṉai! uṉṉait tañcaikku aṉuppukiṟēṉā,
   ciṟaikku aṉuppukiṟēṉā eṉpataip paṟṟi nāḷaikkuc ceālkiṟēṉ! pēā! pēā! iṉi
   oru kaṇamum iṅkē nillātē! pēāyviṭu" eṉṟār.
   karikālaruṭaiya mukattai appēātu vantiyattēvaṉ pārttāṉ. avaruṭaiya
   kaṭaik kaṇṇiṉ camikñai "itellām viḷaiyāṭṭu!" eṉṟu kuṟippiṭuvatupēāl
   tēāṉṟiyatu. āyiṉum uṉmattam keāṇṭirunta iḷavaracar pakkattil
   illāmaliruppatē nallatu eṉṟu oru neāṭiyil tīrmāṉittukkeāṇṭu
   vantiyattēvaṉ, "aiyā, taṅkaḷ cittam eṉ pākkiyam!" eṉṟu ceālliviṭṭu
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   piṉṉar aṉṟu piṟpakalil iḷavaracariṉ kaṭṭaḷaiyiṉ pēril campuvaraiyarum,
   pārttipēntiraṉum tirukkēāvalūrk kiḻārai etirkeāṇṭu aḻaittu
   varuvataṟkākap pēāṉārkaḷ eṉṟu vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉ terintu
   keāṇṭāṉ.
   iḷavaracarum kantamāṟaṉum neṭunēram antaraṅkamāka vārttaiyāṭik
   keāṇṭiruntataiyum aṟintāṉ. intac campavaṅkaḷellām vantiyattēvaṉukku
   mikka maṉaccēārvai uṇṭākkiyiruntaṉa. maṟunāḷ kālaiyil iḷavaracar
   taṉakku eṉṉa kaṭṭaḷai piṟappippār? tañcāvūrukkup pēākumpaṭi paṇippārā?
   vaḻiyil paḻaiyāṟaikkup pēākumpaṭiyum ceālvārā? ceāṉṉāl evvaḷavu
   naṉṟāyirukkum? intak kaṭampūr māḷikai vāḻvu avaṉukkup piṭikkavē illai.
   iṅkē yārum uṟcākamāka iruppatillai. iṅkē uḷḷavarkaḷ ellārum eppēātum
   etaiyēā paṟi keāṭuttavarkaḷaip pēālirukkiṟārkaḷ. astamittu viṭṭāl inta
   māḷikai, maṉitarkaḷ vāḻum māḷikaiyākavē tēāṉṟavillai. pēy picācukaḷ
   kuṭi keāṇṭirukkum pāḻaṭainta māḷikaiyākat tēāṉṟukiṟatu. iṅkēyiruntu
   eppēātu eppaṭik kiḷampap pēākiṟēām?
   ippaṭi vantiyattēvaṉ eṇṇamiṭṭapēātu oru peṇṇiṉ kural "aiyēā picācu!"
   eṉṟu alaṟiyatu avaṉ kātil viḻuntatu.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattu nāṉkām attiyāyam
   "pēāy viṭuṅkaḷ!"
   "aiyēā!picācu!" eṉṟa pīti niṟainta kural vanta ticaiyai nēākki
   vantiyattēvaṉ viraintu ōṭiṉāṉ. ōṭumpēātē avaṉ uḷḷattil, "itu
   maṇimēkalaiyiṉ kural allavā? ivaḷ etaṟkāka innērattil iṅku vantāḷ?
   etaip pārttuviṭṭu ippaṭi alaṟiṉāḷ? picācu eṉpatu oṉṟu irukka
   muṭiyātu.piṉ eṉṉavāyirukkum? kuralil uṇmaiyāṉa payam teāṉittatē? avaḷai
   ippēātu nām aṇukic celvatiliruntu ētāvatu teāllai ēṟpaṭumēā? avaḷuṭaiya
   tamaiyaṉēā nammaik kaṭittut tiṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟirukkiṟāṉ. ātitta
   karikālar veṟi keāṇṭirukkiṟār. paḻuvūr rāṇi maṉattil eṉṉa vañcam
   vaittirukkiṟāḷēā, oṉṟum teriyavillai!..." eṉṟa eṇṇaṅkaḷ turitamākat
   tēāṉṟi maṟaintaṉa. ippaṭi uḷḷattil kalakkam iruntapaṭiyāl avaṉ
   kavaṉakkuṟaivu aṭaintiruntāṉ. tiṭīreṉṟu oru paṉṉīr marattiṉ vēr
   taṭukkit taraiyil viḻuntāṉ. mēl tuṇiyiṉ talaippu pakkattilirunta
   pūmputaril cikkik keāṇṭatu. viḻuntavaṉ camāḷittu eḻuntu uṭkārntu
   aṅkavastirattai meḷḷa eṭukka muyaṉṟāṉ. ettaṉaiyēā pakaivarkaḷum
   catikārarkaḷum ceyya muṭiyāta kāriyattai intac ciṟiya marattiṉ vēr
   ceytuviṭṭatē, nammaik kīḻē taḷḷi viṭṭatē, itu ētēṉum apacakuṉattukku
   aṟikuṟiyēā, allatu nammai āpattukku uḷḷākkāmal inta maravēr taṭuttu
   āṭkeāḷkiṟatēā eṉṟu eṇṇi vantiyattēvaṉ taṉakkuttāṉē puṉṉakai purintu
   keāṇṭāṉ.
   accamayam, "ammā! ammā! eṅkē irukkiṟīrkaḷ?" eṉṟa kural kēṭṭatu. atu
   cantiramatiyiṉ kural.
   "iṅkētāṉaṭi irukkiṟēṉ. allik kuḷattiṉ arukil irukkiṟēṉ! cīkkiram vā!"
   eṉṟatu maṇimēkalaiyiṉ kural.
   kālaṭic cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa; kālil aṇiyum nūpuraṅkaḷiṉ iṉiya olikaḷum
   kēṭṭaṉa.
   allik kuḷam eṉṟu maṇimēkalai kūṟiyatu antap pūṅkāvaṉattiṉ mattiyil
   ceykuṉṟattiṉ arukil irunta ciṟiya paḷiṅkukkal taṭākattaittāṉ.antak
   kuḷam allip pūviṉ vaṭivattil amaikkappaṭṭiruntatu.atil cila allik
   keāṭikaḷum ceṅkaḻunīrk keāṭikaḷum iruntaṉa. accamayam cila malarkaḷum
   iruntaṉa. inta allik kuḷattai muṉṉamē vantiyattēvaṉ pārttiruntāṉ. ataṉ
   arukilē tāṉ avaṉum viḻuntirukka vēṇṭum! nallavēḷaiyāka, appeṇkaḷ
   iruvarum avaṉaik kavaṉikka villai. pakalvēḷaiyāka iruntu avarkaḷ avaṉ
   viḻuntataip pārttiruntāl kalakalaveṉṟu cirittu avaṉuṭaiya māṉam
   pēākumpaṭi ceytiruppārkaḷ. ippēātu maṇimēkalaiyiṉ tuṇaikkuc cantiramati
   vantu viṭṭapaṭiyāl, antap peṇkaḷukkut teriyāmalēyē avaṉ aṅkiruntu
   naḻuvip pēāy viṭalām.
   itaṟkiṭaiyil antap peṇkaḷiṉ pēccu avaṉ kātil viḻuntatu.
   "ammā! etaik kaṇṭu payantīrkaḷ? ēṉ appaṭik kūccaliṭṭīrkaḷ?" eṉṟāḷ
   cantiramati.
   "aṭiyē! anta matil cuvaraip pāraṭi! ataṉ mēlē ētēā terintatu. talaiyil
   caṭaiyum, mukattil tāṭiyum mīcaiyumāka ōr uruvam terintatu. ataṉ
   kaḻuttil - ceāllap payamāyirukkiṟataṭi!- maṇṭai ōṭṭu mālai oṉṟu
   aṇintiruntatu! nāṉ kūccaliṭṭatum atu maṟaintu viṭṭatu!" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   "naṉṟāyirukkiṟatu, iḷavaraci! taṅkaḷuṭaiya maṉap pirāntitāṉ atu! pēyum
   illai, picācum illai! ivvaḷavu uyaramāṉa matil cuvariṉ mēl yārum vantu
   uṭkārntirukkavum muṭiyātu" eṉṟāḷ cantiramati.
   "illaiyaṭi! eṉ maṉap pirāntiyil appaṭip pēy picācu oṉṟum tēāṉṟuvatu
   vaḻakkamillai..."
   "āmām! maṉmataṉaiyeātta vaṭivaḻakariṉ mukantāṉ uṅkaḷ kaṉavilum
   naṉavilum tēāṉṟuvatu vaḻakkam!"
   "cīccī! ippēātukūṭa uṉakku viḷaiyāṭṭā?"
   "piṉ eppēātu viḷaiyāṭuvatu? muṉmālai nērattil pūṅkāvaṉattil allik
   kuḷattiṉarukē vantu kāttirukkiṟīrkaḷ! mullai malarkaḷiṉ maṇam kammeṉṟu
   vīcukiṟatu... āṉāl, pāvam, eṉṉa ceyvatu? tāṅkaḷ vallattu iḷavaracarai
   etirpārttuk keāṇṭirukka, mīcaiyum tāṭiyum uḷḷa picācu vantu
   cērukiṟatu!"
   "pēātum pēātātaṟku nīyum vantu cērukiṟāy!"
   "eṉṉaip pārttuviṭṭuttāṉ antap picācu payantu ōṭiviṭṭatēā, eṉṉamēā?
   kaṭampūr araṇmaṉaip paṇip peṇ cantiramatiyaik kaṇṭāl pēy picācukaḷ,
   pūtaṅkaḷ, vētāḷaṅkaḷ ellām payantu ōṭum eṉpatu ulakap
   piracittiyāyiṟṟē!"
   "cantiramati! uṉ vēṭikkaip pēccellām ippēātu vēṇṭām. uṇmaiyākavē nāṉ
   matil cuvariṉ mēl kēāramāṉa ōr uruvattaip pārttēṉ. nī nampāviṭṭāl
   vēṇṭām! nī pēāṉa kāriyam eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu ceāllu!"
   "pēāṉa kāriyam palikkavillai, iḷavaraci!"
   "ēṉ? ēṉ?"
   "kāñci iḷavaracarum kaṭampūr iḷavaracaruntāṉ aṅkē kūṭik kūṭip pēcik
   keāṇṭirukkiṟārkaḷ. vallattu iḷavaracaraik kāṇavē kāṇēām..."
   "oru vēḷai avaraiyum eṅkēyāvatu aṉuppi vaittu viṭṭārkaḷā, eṉṉa?"
   "appaṭiyum teriyavillai. taṅkaḷ tantaiyum pallavaruntāṉ malaiyamāṉ
   aracarai etirkeāḷḷap pēāyirukkiṟārkaḷ. iṭumpaṉkāriyaik kēṭṭēṉ. iṉṟu
   cāyaṅkālam karikālar vallattaracar mītu ētēā erintu viḻuntārām!... "
   "avarukkup paittiyantāṉ piṭittirukkiṟatu. ellār pērilum erintu
   viḻukiṟār. piṟaku?..."
   " 'iṉṟaikku iṉimēl eṉ mukattil viḻikkātē! nāḷaip peāḻutu viṭinta piṟaku
   vā!' eṉṟu ceālli aṉuppi viṭṭārām!"
   "piṉṉar avar eṅkē pēāyiruppār?" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "inta māḷikai matil cuvarukkuḷḷētāṉ eṅkēyāvatu alaintu keāṇṭirukka
   vēṇṭum. ataṉāltāṉ ceāṉṉēṉ; oruvēḷai avarē picācu pēāl vēṣam pēāṭṭuk
   keāṇṭu taṅkaḷaip payamuṟuttiṉārēā eṉṟu."
   "illai; inta araṇmaṉaiyil vēṣakkārarkaḷ palar iruppatu eṉakkut teriyum.
   āṉāl avar vēṣam pēāṭṭu ēmāṟṟukiṟavar alla..."
   "ippaṭittāṉ nammaip pēāṉṟa apalaip peṇkaḷ puruṣarkaḷai nampi ēmāntu
   pēāvatu vaḻakkam."
   "appaṭiyēyirukkaṭṭum. nī maṟupaṭiyum pēāyt tēṭip pār! araṇmaṉai
   matiḷukkuḷḷētāṉē eṅkēyāvatu irukka vēṇṭum? iṭumpaṉ kāriyaiyum tēṭip
   pārkkac ceāllu!"
   "iḷavaraci! anta iṭumpaṉ kāriyaik kaṇṭāl eṉakkup piṭikkavēyillai.
   viḻittu viḻittup pārkkiṟāṉ. avaṉiṭam eṉakkup payamākakkūṭa
   irukkiṟatu..."
   "pēy picācukkup payappaṭātavaḷ iṭumpaṉkārikkup payappaṭukiṟāyē? pēāṉāl
   pēākaṭṭum. avaṉiṭam oṉṟum ceāllamaliruppatē nallatu. nīyē iṉṉeāru
   taṭavai pēāyt tēṭip pārttuviṭṭu vā!"
   "atuvaraiyil..."
   "nāṉ iṅkēyē irukkiṟēṉ..."
   "maṟupaṭiyum antap picācu iṅku vantāl?..."
   "uṉ peyaraic ceālli viraṭṭiyaṭittu viṭukiṟēṉ!"
   cantiramati aṅkiruntu pēāvataṟku aṟikuṟiyāṉa nūpurattiṉ melliya oli
   kēṭṭatu.
   mēṟkūṟiya campāṣaṇaiyaik kēṭṭuk keāṇṭirunta vantiyattēvaṉuṭaiya
   maṉattil paṟpala eṇṇaṅkaḷ tēāṉṟiṉa. cuvariṉ mēliruntu eṭṭip pārtta
   'picācu' yārāyirukkum eṉṟu yēācittāṉ. āḻvārkkaṭiyāṉ kāḷāmukaṉuṭaiya
   vēṭam tarittu vantu taṉṉaik kāppāṟṟiyatu avaṉ niṉaivukku vantatu. oru
   vēḷai anta vīra vaiṣṇavaṉākavē irukkumēā? tañcāvūriliruntu taṉakku
   ētēṉum mukkiyamāṉa ceytiyuṭaṉ vantirukkiṟāṉēā? iṅkuḷḷavarkaḷukku
   aṭaiyāḷam teriyāmalirukka appaṭi vēṣam tarittu vantirukkiṟāṉēā?
   maṇimēkalai taṉṉaip pārkka ivvaḷavu āval keāṇṭiruppatiṉ kāraṇam eṉṉa?
   etaṟkākat tēāḻiyai aṉuppit tēṭi aḻaittukkeāṇṭu varac ceālkiṟāḷ? avaṉ
   viṣayattil maṇimēkalaiyiṉ maṉēānilai avaṉukku oruvāṟu terintiruntatu.
   ataṉālēyē avaḷ arukil atikamāka neruṅkāmaliruntu vantāṉ.
   kantamāṟaṉuṭaiya pakaimaiyai iṉṉum tūṇṭiviṭāmalirukkavum virumpiṉāṉ.
   āyiṉum, ippēātu nantavaṉattil vantu taṉimaiyāka uṭkārntukeāṇṭu avaṉai
   aḻaittu varac ceālliyirukkiṟāḷ. ētēā mukkiyamāṉa kāriyam illāviṭṭāl
   ivvaḷavu tuṇiccalāṉa kāriyattil iṟaṅkiyirukka māṭṭāḷ. pāvam! avaḷukkum
   ētāvatu caṅkaṭam nērntirukkiṟatēā, eṉṉamēā? allatu nantiṉi avaḷiṭam
   ētāvatu ceyti ceālli aṉuppiyirukkalām. kaṭavuḷē! iṅkē, intak kaṭampūr
   araṇmaṉaiyil uḷḷavarkaḷ ovveāruvarum maṉattil ētēā oṉṟai maṟaittu
   vaittuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ.caṟṟu muṉṉāl maṇimēkalai kūṟiyatu reāmpa
   uṇmai. ellārumē vañcaka vēṣatārikaḷ. ivarkaḷukku mattiyil intap pētaip
   peṇ akappaṭṭuk keāṇṭu tiṇṭāṭukiṟāḷ. paḻuvūr rāṇi intap peṇṇai entat
   tīya kāriyattukkup payaṉpaṭuttat tiṭṭamiṭṭirukkiṟārkaḷēā, teriyavillai.
   ām; maṇimēkalaiyiṉ maṉattil ētēā cantēkam tēāṉṟiyirukkavēṇṭum. ētēā ōr
   apāyattai avaḷ etirpārttirukka vēṇṭum. ākaiyiṉālēyē avaḷ taṉṉuṭaiya
   utaviyai nāṭukiṟāḷ.
   antak kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa pētaip peṇ muṉṉeāru camayam taṉakkuc ceyta
   utaviyai vantiyattēvaṉ niṉaittup pārttukkeāṇṭāṉ. avaḷukku uṇmaiyākavē
   ētēṉum tuṉpam nērntiruntu taṉṉuṭaiya utaviyaik kēāruvatāyiruntāl, atai
   maṟuppatu naṉṟi keāṉṟa pātakam. eppaṭiyiruntālum uṇmaiyait terintu
   keāḷḷuvataṟku itu oru nalla cantarppam. cantiramati pēāyviṭṭāḷ;
   maṇimēkalai taṉiyāka irukkiṟāḷ. yār kaṇṭatu? avaḷuṭaiya utavi avaṉukku
   maṟupaṭiyum tēvaiyāyirukkak kūṭum. avaḷuṭaiya cakāyattiṉāl intac cūḻcci
   kuṭikeāṇṭa araṇmaṉaiyai viṭṭuppēāka muṭintālkūṭa nallatutāṉ. etaṟkum
   avaḷiṭam iccamayam pēāyk kēṭṭu uṇmaiyait terintu keāḷḷalām....
   allik kuḷattiṉ karaiyilirunta paḷiṅkukkal mēṭaiyil maṇimēkalai
   uṭkārntiruntāḷ. mēkaṅkaḷ cūḻntirunta vāṉattil āṅkāṅku cila
   naṭcattiraṅkaḷ cuṭar viṭṭu oḷirntatu pēāl allikkuḷattilum aṭarttiyākap
   paṭarntirunta ilaikaḷukku mattiyil malarkaḷ talai tūkki niṉṟaṉa.
   cuṟṟilum cūḻntirunta iruḷil, iravil pūkkum ammalarkaḷiṉ veṇmai niṟam
   naṉku eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. allik kuḷattukku appāl mullaip putarkaḷil
   pāti malarnta pūkkaḷum meāṭṭukkaḷum nīla niṟa vitāṉattil muttukkaḷaip
   patittatupēāl kāṭci tantaṉa.
   itaip pārttuk keāṇṭirunta maṇimēkalai taṉakkup piṉṉāl kālaṭic cattam
   kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāḷ. mikac camīpattil vantirunta
   uruvattaik kaṇṭu avacaramāka eḻuntapēātu kāl taṭumāṟip piṉṉālirunta
   kuḷattil viḻap pēāṉāḷ.
   "rājakumāri! nāṉtāṉ!" eṉṟu kūṟik keāṇṭē vantiyattēvaṉ maṇimēkalaiyait
   tāṅkip piṭittuk keāṇṭāṉ.
   maṇimēkalaiyiṉ uṭal cilirttatu. iyaṟkaiyāka ēṟpaṭṭa kūccattiṉāl
   avaṉuṭaiya karaṅkaḷaip paṟṟi appāl taḷḷiviṭṭut taṉṉai viṭuvittuk
   keāḷḷap pārttāḷ. āṉāl ataṟku vēṇṭiya palam appēātu avaḷuṭaiya
   karaṅkaḷil illai!
   anta muyaṟciyil maṟupaṭiyum piṉṉālētāṉ cāyumpaṭi nērntatu.
   vantiyattēvaṉ iṉṉum keṭṭiyāka avaḷaip piṭittut tāṅki muṉ pakkamākak
   keāṇṭu vantāṉ.
   maṇimēkalai oru perumuyaṟci ceytu taṉṉaic cutārittuk keāṇṭu, "viṭuṅkaḷ!
   eṉṉait teāṭātīrkaḷ!" eṉṟu kēāpakkuralil kūṟiṉāḷ.
   vantiyattēvaṉ avaḷaiviṭṭu viṭṭu, "rājakumāri!" maṉṉikka vēṇṭum!" eṉṟāṉ.
   maṇimēkalai iṉṉamum paṭa paṭappu nīṅkāta taḻutaḻutta kuralil, "taṅkaḷai
   nāṉ etaṟkāka maṉṉikka vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "tiṭīreṉṟu vantu taṅkaḷait tiṭukkiṭacceytataṟkākattāṉ!"
   "vantatutāṉ vantīrkaḷ! etaṟkāka eṉṉait teāṭṭup piṭittukkeāḷḷa vēṇṭum?"
   eṉṟu maṇimēkalai kēṭṭa kuralil, avaḷ taṉṉai naṉṟākac cutārittuk keāṇṭu
   viṭṭāḷ eṉpatu veḷiyāyiṟṟu.
   "tāṅkaḷ kuḷattil viḻāmal piṭittuk keāṇṭēṉ!"
   "aḻakāyirukkiṟatu! aṉṟu ēriyil viḻuntu nāṉ muḻukit tattaḷittapēātu
   ivvaḷavu parivu kāṭṭavillaiyē? inta muḻaṅkāl aḷavu taṇṇīr uḷḷa kuḷattil
   nāṉ viḻāmal kāppāṟṟuvataṟku vantu viṭṭīrkaḷē?"
   "atu eṉ kuṟṟantāṉ!"
   "nīṅkaḷ oru kuṟṟamum ceyyavillai. kuṟṟamellām eṉṉuṭaiyatutāṉ."
   "atu eppaṭi? tāṅkaḷ kuṟṟam etuvum ceyyavillai. eṉ pēril ētēā
   kēāpattiṉāl ivvitamākac ceāllukiṟīrkaḷ!"
   "muṉṉeāru nāḷ tāṅkaḷ vēṭṭai maṇṭapattukkuḷḷiruntu tiṭīreṉṟu nāṉ irunta
   aṟaiyil pukuntīrkaḷ. aṉṟaikkum eṉṉait tiṭukkiṭa vaittīrkaḷ. appēātē nāṉ
   kūkkuraliṭṭut taṅkaḷai eṉ tantaiyiṭam piṭittuk keāṭuttirukka vēṇṭum!"
   "aṉṟaikku eṉṉaip perum apāyattiliruntu kāppāṟṟiṉīrkaḷ. atai eṉṟaikkum
   nāṉ maṟakka māṭṭēṉ."
   "ataṟkup patil tāṅkaḷ naṉṟi celuttiya vitattai nāṉum maṟakkamāṭṭēṉ.
   naṉṟikeṭṭavarkaḷilē taṅkaḷaip pēāla nāṉ pārttatē illai..."
   "iḷavaraci! itu periya apāṇṭam! enta vitattil nāṉ naṉṟi keṭṭavaṉ?
   ceālluṅkaḷ!"
   "taṅkaḷai yārēā keālaikārarkaḷ turatti varuvatākap peāy ceāṉṉīrkaḷ. nāṉ
   vēṭṭai maṇṭapattukkup pēāyp pārttuviṭṭu varuvataṟkuḷ eṉṉiṭam ceāllik
   keāḷḷāmalē tiruṭaṉaip pēāl ōṭiviṭṭīrkaḷ!"
   "tiruṭaṉaip pēāl ōṭi viṭṭēṉ eṉṟā ceāṉṉīrkaḷ?"
   "tiruṭaṉaip pēāl eṉṟu kūṟiyatu tavaṟu; tiruṭaṉē tāṉ!"
   "iḷavaraci aṉṟu nāṉ evvaḷavu ikkaṭṭāṉa nilaimaiyiliruntēṉ eṉpatu
   taṅkaḷukkut teriyātu..."
   "teriyātavarkaḷukkut tāṅkaḷ teriyappaṭuttiyirukkalāmē? yār vēṇṭām eṉṟu
   taṭuttārkaḷ?"
   "taṅkaḷ tēāḻi cantiramatitāṉ. tāṅkaḷ vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ ceṉṟatum
   cantiramati iṉṉeāru vācal vaḻiyāka vantuviṭṭāḷ. avaḷ kaṇkaḷil paṭāmal
   iruppataṟkāka yāḻk kaḷañciyattil maṟaintu keāṇṭēṉ."
   "piṟaku aṅkiruntu māyamāy maṟaintu pēāy viṭṭīrkaḷ!"
   "illai; maccuppaṭi ēṟi māṭaṅkaḷai yellām tāṇṭi matil cuvar mēlum ēṟik
   kutittuttāṉ pēāṉēṉ. iḷavaraci! aṉṟu eṉṉai yārāvatu kaṇṭupiṭittiruntāl,
   nāṉ ēṟṟuk keāṇṭirunta kāriyamum keṭṭirukkum; taṅkaḷukkum vacaic ceāl
   ēṟpaṭṭirukkum..."
   "intap pētaip peṇṇaip paṟṟit taṅkaḷukku evvaḷavu kavalai?"
   "uṇmaiyākavē kavalaitāṉ!"
   "appaṭiyāṉāl, iṅkē tāṅkaḷ tirumpi vantu ittaṉai nāḷ āyiṟṟē? ceāllāmal
   ōṭippēāṉa kāraṇattaic ceālliyirukkalāmē?..."
   "ataṟkuc cantarppattaitāṉ etirpārttuk keāṇṭiruntēṉ..."
   "ēṉ, aiyā, veṟum vārttai? nāṉ irukkum tikkaiyē tāṅkaḷ tirumpip pārppatu
   kiṭaiyātē?"
   "cakēātari!..."
   "nāṉ taṅkaḷ cakēātari alla!"
   "tāṅkaḷ eṉ cinēkitaṉ kantamāṟaṉuṭaiya cakēātari; ākaiyāl eṉakkum
   cakēātari."
   "kantamāṟaṉ eṉṉuṭaiya cakēātaraṉ alla; taṅkaḷukku avaṉ cinēkitaṉum
   alla. nam iruvarukkum avaṉ keāṭiya pakaivaṉ..."
   "iḷavaraci! atutāṉ taṅkaḷukkut terintirukkiṟatē! cilanāḷ muṉ varaiyil
   kantamāṟaṉ eṉ uyirukkuyirāṉa naṇpaṉāka iruntāṉ. ippēātu aṭiyēāṭu māṟip
   pēāyirukkiṟāṉ. pārttipēntiraṉ eppēātu eṉ talaikku ulai vaikkalām eṉṟu
   pārttuk keāṇṭirukkiṟāṉ. ātitta karikālarēā nimiṣatukku nimiṣam
   māṟukiṟār. inta nimiṣam aṉpākap pēcukiṟār; aṭutta nimiṣam erintu
   viḻukiṟār. eppēātu eṉṉa āpattu varumēā eṉṟu etirpārttuk
   kālaṅkaḻikkiṟēṉ. inta nilaimaiyil eṉṉuṭaiya naṉṟiyaic celuttuvaṟkākat
   taṅkaḷai nāṉ tēṭivantāl.."
   "aiyā! taṅkaḷaik kāppāṟṟik keāḷvatil tāṅkaḷ ivvaḷavu ūkkamāyiruppatu
   paṟṟi nāṉ mikka makiḻcci aṭaikiṟēṉ...!"
   "iḷavaraci eṉṉaip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. eṉ uyiraip paṟṟiyum
   kavalaippaṭavillai. taṅkaḷukku eṉṉāl tīṅku etuvum nērāmalirukka vēṇṭum
   eṉṟu tāṉ kavalaippaṭṭuk keāṇṭirukkiṟēṉ."
   "kavalaippaṭṭu urukik keāṇṭē irukkiṟīrkaḷ. āṇ makkaḷ ellārumē
   vañcakarkaḷ eṉṟu cantiramati ceālluvāḷ. atu uṇmai eṉṟu ippēātutāṉ
   niccayamākiṟatu."
   "yār eṉṉa ceāṉṉālum caritāṉ; eṉ uyir uḷḷa varaiyil taṅkaḷai nāṉ
   maṟakkamāṭṭēṉ! tāṅkaḷ eṉakkuc ceyta utaviyaiyum maṟakkamāṭṭēṉ!"
   maṇimēkalai ciṟitu cintaṉaiyil āḻntiruntu viṭṭu, "aiyā! ippēātu tāṅkaḷ
   ceāṉṉatai iṉṉeāru taṭavai ceālluṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   "āyiram taṭavai vēṇṭumāṉālum ceālkiṟēṉ. eṉ uyir uḷḷavaraiyil tāṅkaḷ
   ceyta utaviyai maṟakkamāṭṭēṉ!" eṉṟu vantiyattēvaṉ uṟutiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   "āyiram taṭavai ceāṉṉāl maṭṭum eṉṉa payaṉ? atai niṟaivēṟṟa muyaṟci
   eṭukka vēṇṭum allavā?"
   "enta vitattil muyaṟci eṭuppatu? ceālluṅkaḷ, iḷavaraci!"
   "taṅkaḷ uyir uḷḷavaraiyilētāṉ eṉakku naṉṟi celuttuvīrkaḷ? ākaiyāl,
   taṅkaḷ uyirai mutalil kāppāṟṟik keāḷḷa vēṇṭum, taṅkaḷukkāka
   illāviṭṭālum, eṉakkākak kāppāṟṟik keāḷḷuṅkaḷ!"
   "iḷavaraci! itu eṉṉa?..."
   "aiyā! uṇmaiyaic ceālluṅkaḷ! caṟṟu muṉṉāl nāṉum eṉ tēāḻiyum pēcik
   keāṇṭiruntatait tāṅkaḷ kēṭṭuk keāṇṭiruntīrkaḷā?"
   "maṉṉikka vēṇṭum, iḷavaraci! 'aiyēā picācu!' eṉṟu tāṅkaḷ kūviyataik
   kēṭṭu ōṭivantēṉ. ataṟkuḷ taṅkaḷ tēāḻi cantiramati vantuviṭṭāḷ.
   uṅkaḷuṭaiya pēccaik kēṭkumpaṭi nērntuviṭṭatu..."
   "taṅkaḷai eppaṭiyāvatu tēṭippiṭittu aḻaittu varum paṭi avaḷai nāṉ
   aṉuppiyatu teriyum allavā?"
   "kātil viḻuntu; ataṉālētāṉ taṅkaḷai aṇuki vantēṉ..."
   "illāviṭil eṉ arukilum vantirukka māṭṭīrkaḷ. aṭaṭā! eṉṉa karicaṉam?
   pēāṉāl pēākaṭṭum. tāṅkaḷ evvaḷavu kalneñcarāyiruntālum eṉ maṉam
   kēṭkavillai. taṅkaḷukku āpattu eṉṟāl, nāṉ peāṟuttuk keāṇṭirukka
   muṭiyavillai."
   "iḷavaraci! eṉṉuṭaiya āpattāṉa nilaimai eṉakkut terintēyirukkiṟatu.
   eṉakkut teriyāta putiya āpattu ētēṉum varappēākiṟatā?"
   "aiyā! inta araṇmaṉaiyai viṭṭut tāṅkaḷ uṭaṉē pēāyviṭuṅkaḷ!"
   "eṉṉaip puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceālkiṟīrkaḷā?"
   "pēārkkaḷattil puṟaṅkāṭṭi ōṭak kūṭātu. catikārarkaḷiṭamiruntu tappic
   celvatil kuṟṟam eṉṉa?"
   "yār catikārarkaḷ?"
   "vēṟu yār? kantamāṟaṉum pārttipēntiraṉuntāṉ."
   "avarkaḷukkup payantu nāṉ inta araṇmaṉaiyai viṭṭu ōṭa muṭiyātu."
   "eṉ tamaiyaṉāl taṅkaḷukkut tīṅku nērvatai aṟintu, nāṉ ataic cakittuk
   keāṇṭirukka muṭiyātu."
   "iḷavaraci! kantamāṟaṉuṭaiya kāriyaṅkaḷukkut tāṅkaḷ eppaṭip peāṟuppu
   āvīrkaḷ?"
   "eṉ kāraṇamākavē avaṉum pārttipēntiraṉum taṅkaḷukkut tīṅku iḻaikkap
   pārkkiṟārkaḷ...."
   "taṅkaḷukkāka nāṉ tuṉpam aṭaintāl atu eṉ pākkiyam. tāṅkaḷ ceyta
   utavikkup pirati ceytatāka eṇṇik keāḷvēṉ..."
   "nantaṉi tēvi kūṟiyatu caritāṉ!"
   "ākā! paḻuvūr rāṇi taṅkaḷiṭam eṉṉa kūṟiṉāḷ?"
   "uṅkaḷiṭam uyiraik kāppāṟṟik keāḷḷumpaṭic ceāṉṉāl, kēṭkamāṭṭīrkaḷ; -
   vēṟu yukti ceyya vēṇṭum eṉṟār. aiyā! tayavuceytu tāṅkaḷ eṉṉuṭaṉ
   vāruṅkaḷ. paḻuvūr rāṇi taṅkaḷai ētēā ōr avacara kāriyamākap pārkka
   vēṇṭumām."
   "anta avacaramāṉa kāriyam eṉṉaveṉpatu taṅkaḷukkut teriyum allavā?"
   "teriyum; paḻuvēṭṭaraiyar keāḷḷiṭattait tāṇṭum pēātu paṭaku kaviḻntu
   pēāyviṭṭatāka oruceyti vantirukkiṟatu..."
   "nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ!"
   "tāṅkaḷ uṭaṉē pēāy ataippaṟṟiyē uṇmaiyait terintukeāṇṭu varavēṇṭumām.
   avvitam taṅkaḷiṭam paḻuvūr rāṇi nēril kēṭṭuk keāḷḷappēākiṟār."
   vantiyattēvaṉ ciṟitu yēācittuviṭṭu, "itaiyellām eṉṉiṭam muṉṉāl kūṟa
   vēṇṭām eṉṟu paḻuvūr rāṇi eccarikkavillaiyā?" eṉṟāṉ.
   "āmām!"
   "piṉ ēṉ itaippaṟṟi eṉṉiṭam ceāṉṉīrkaḷ?"
   "eṉ maṉam kuḻampiyiruppatutāṉ kāraṇam. aiyā! cila nāḷaikku muṉṉāl
   varaiyil nāṉ kaḷḷaṅ kapaṭamaṟiyāta peṇṇāyiruntēṉ. yāraip paṟṟiyum
   entavitamāṉa cantēkamum keāṇṭatillai. yāraip paṟṟiyēṉum eṉ tēāḻikaḷ
   kuṟai ceāṉṉālum nampuvatillai. ippēātu ellāraiyum cantēkikkiṟēṉ;
   ellāvaṟṟaiyum cantēkikkiṟēṉ."
   "eṉ mukattil viḻitta nērattiṉāl ēṟpaṭṭa viparītam pēālirukkiṟatu."
   "oru vitattil atu uṇmaitāṉ. paḻuvūr iḷaiyarāṇi taṅkaḷai aḻaittu
   varumpaṭi eṉakkuc ceālli aṉuppiṉār. avaruṭaṉ pēcumpēātu oru cantēkamum
   tēāṉṟavillai. ellām cariyeṉṟu tēāṉṟiyatu.... ippāl vantatum avar
   pērilēyē cantēkam ēṟpaṭukiṟatu."
   "eṉṉa cantēkam, iḷavaraci? nantiṉitēviyiṉ pēril taṅkaḷukku eṉṉa
   cantēkam?"
   "avarum cērntu taṅkaḷukkut tīṅku ceyya eṇṇukiṟārēā eṉṟutāṉ."
   "intac cantēkam ēṉ vantatu? avar eṉakku eṉṉa tīṅku ceyyamuṭiyum?"
   "atuvum eṉṉāl ceālla muṭiyātu. āṉāl avaruṭaiya pēccum naṭavaṭikkaikaḷum
   yēācittup pārttāl cantēkam uṇṭākkukiṉṟaṉa. aṭikkaṭi oru nīṇṭa vāḷaik
   kaiyil vaittukkeāṇṭu ētētēā pēcik keāṇṭirukkiṟār..."
   "oru peṇṇiṉ kaiyil uḷḷa vāḷaik kaṇṭu nāṉ añcuvatillai.
   ataikkāṭṭilum..."
   "mukattiluḷḷa kaṇkaḷākiṟa vāḷkaḷukku añcuvīrkaḷ. ellārum ceāllum
   kataitāṉ itu. aiyā! nantiṉi tēviyiṉ vāḷukku maṭṭum taṅkaḷai nāṉ
   payappaṭac ceāllavillai. mutaṉ mutalil tāṅkaḷ vēṭṭai maṇṭapattiliruntu
   nāṉ irunta aṟaikkuḷ vantatai ñāpakappaṭuttik keāḷḷuṅkaḷ..."
   "naṉṟāka ñāpakam irukkiṟatu..."
   "keālaikārarkaḷ cilar taṅkaḷait teāṭarntu vantatākac ceāṉṉīrkaḷ.
   mutalil atai nāṉ nampavillai. piṟaku vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ pēāyp
   pārttēṉ. aṅkuḷḷa mirukaṅkaḷukkup piṉṉāl cilar maṟaintiruppatākat
   tēāṉṟiyatu. avarkaḷ taṅkaḷaik keālla vantavarkaḷā, allatu taṅkaḷuṭaṉēyē
   vantavarkaḷā eṉṟu appēātu eṉṉāl niccayikka muṭiyavillai. avarkaḷaip
   paṟṟic ceāṉṉāl, taṅkaḷaip paṟṟiyum ceālla vēṇṭiyatākum allavā?"
   "eṉakkut tāṅkaḷ ceyta pērutavi evvaḷavu eṉpatai ippēātutāṉ naṉku
   uṇarntukeāḷkiṟēṉ."
   "ataṟkāka nāṉ anta viṣayattai ippēātu ceāllavillai. caṟṟu muṉṉāl
   nantiṉi tēvi taṅkaḷai aḻaittu varumpaṭi eṉṉai aṉuppiṉār. uṭaṉē, ētēā
   avariṭam kēṭpataṟkākat tirumpip pēāṉēṉ. katavait tāḷiṭṭuk keāṇṭiruntār.
   uḷḷē, vēṭṭai maṇṭapattiliruntu pēccuk kuralkaḷ ilēcākak kēṭṭaṉa. aiyā!
   eṉ cantēkattait taṅkaḷukku ippēātu ceālli viṭukiṟēṉ. vēṭṭai maṇṭapattil
   yārēā āḷkaḷ vantu oḷintirukkiṟārkaḷ eṉṟu tēāṉṟukiṟatu. avarkaḷukkum
   paḻuvūr rāṇikkum ētēā campantam irukkavēṇṭum eṉṟum cantēkikkiṟēṉ."
   vantiyattēvaṉ ippēātutāṉ nilaimaiyiṉ mukkiyattai naṉku uṇarntāṉ. iṉṟu
   ētēā viparīta campavam nikaḻappēākiṟatu eṉpatāka avaṉ uḷḷuṇarcci
   avaṉukkuc ceāllik keāṇṭēyiruntatu. maṇimēkalai kūṟiya ceytikaḷ avaṉ
   uḷḷuṇarcciyai uṟutippaṭuttiṉa.
   "iḷavaraci! eṉakkut tāṅkaḷ ōr utavi avaciyam ceyyavēṇṭum!"
   "eṉṉaveṉṟu ceālluṅkaḷ!"
   "vēṭṭai maṇṭapattukku, veḷiyiliruntu curaṅkap pātai mūlamāka varum vaḻi
   oṉṟirukkiṟatu. ippēātu nantiṉi tēvi irukkum aṟai vaḻiyākap pēāvataṟkum
   oru vācal irukkiṟatu. ivaṟṟait tavira mūṉṟāvatu vaḻi oṉṟu
   irukkiṟatallavā?"
   "āmām; vēlaikkārarkaḷ pēāvataṟkeṉṟu oru vaḻi irukkiṟatu. araṇmaṉaikkup
   putitāka varum viruntāḷikaḷai anta vaḻiyākattāṉ eṉ tantai aḻaittup
   pēāvatu vaḻakkam..."
   "iḷavaraci! anta vaḻiyāka eṉṉai ippēātē vēṭṭai maṇṭapattukku aḻaittup
   pēāṅkaḷ!"
   "etaṟkāka?"
   "aṅkē vantu oḷintiruppavarkaḷ yār, avarkaḷ eṉṉa nēākkattuṭaṉē
   vantiirukkiṟārkaḷ eṉṟu kaṇṭupiṭippataṟkut tāṉ..."
   "tāṅkaḷai apāyattiliruntu tappuvikka vantēṉ. apāyattukkē iṭṭuc
   cellumpaṭi kēṭkiṟīrkaḷ...."
   "eṉ iṭaiyil eppēātum katti irukkiṟatu, iḷavaraci! teriyāmal varum
   apāyattaik kāṭṭilum terinta apāyattai etirppatu eḷitu. apāyattai nāmē
   etir keāṇṭu pēāvatu iṉṉum mēlāṉatu."
   "oru nipantaṉaikkuc cammatittāl taṅkaḷai vēṭṭai maṇṭapattukku aḻaittup
   pēāvēṉ."
   "atu eṉṉa?"
   "nāṉum taṅkaḷuṭaṉ varuvēṉ; eṉ iṭaiyilum oru ciṟiya katti vaittuk
   keāṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟu maṇimēkalai taṉṉuṭaiya kattiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.
   vantiyattēvaṉ ataṟkuc cammatam keāṭuttāṉ.
   "appaṭiyāṉāl cīkkiram eṉṉaip piṉteāṭarntu vāruṅkaḷ. cantiramati iṅkē
   eṉṉait tēṭi varuvataṟkuḷ pēāyviṭa vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   nantavaṉattaik kaṭantu vantiyattēvaṉai maṇimēkalai aḻaittuc ceṉṟāḷ.
   piṟaku, māḷikaiyiṉ ōramākac cuvarkaḷiṉ kariya niḻal aṭarntirunta
   iṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāka aḻaittuc ceṉṟāḷ. piṟaku māḷikaiyil pukuntu jaṉa
   cañcāram illāta tāḻvāraṅkaḷ, naṭaipātaikaḷ vaḻiyāka aḻaittuc ceṉṟāḷ.
   piṉṉar, katavu cāttappaṭṭirunta oru vācaṟpaṭiyiṉ arukil vantāḷ. aṅkēyē
   vantiyattēvaṉai niṟkac ceytuviṭṭu viraintu ceṉṟu oru kai viḷakkai
   eṭuttu vantāḷ. katavait tiṟantu uḷḷē viḷakkait tūkkik kāṭṭiyapēātu
   varicaiyākap paṭikkaṭṭukkaḷ amainta kuṟukiya naṭaipātai kāṇappaṭṭatu.
   iruvarum appaṭikaḷil iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. ciṟitu nēram ceṉṟa piṟaku,
   muṉṉāl ceṉṟa maṇimēkalai caṭṭeṉṟu niṉṟu, melliya kuralil, "nilluṅkaḷ!
   ētēā kālaṭic cattam pēālirukkiṟatu. taṅkaḷukkuk kēṭkiṟatā?" eṉṟāḷ.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattaintām attiyāyam
   kuraṅkup piṭi
   vantiyattēvaṉ kavaṉamākak kātu keāṭuttuk kēṭṭāṉ. oru nimiṭa nēram
   kālaṭic cattam kēṭpatu pēāliruntatu. caṭṭeṉṟu atu niṉṟatu. maṟupaṭiyum
   kēṭṭatu. ippēātu antac cattam piṉṉēākkic celvatupēāl varavarak
   kuṟaintatu.
   "aiyā! mēlē pēākattāṉ vēṇṭumā? tirumpiviṭuvatu nallatallavā?" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   "iḷavaraci! muṉ vaitta kālaip piṉ vaippatu eṉakku vaḻakkamillai!" eṉṟāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "piṭittāl, kuraṅkup piṭitāṉ eṉṟu ceālluṅkaḷ!"
   "muṉṉeāru taṭavai taṅkaḷ tēāḻi cantiramati eṉṉaik 'kuraṅku mūñci' eṉṟu
   varṇittāḷ allavā? mukattiṟkēṟpattāṉē piṭiyum irukkum?"
   ivvitam ceāllikkeāṇṭē vantiyattēvaṉ, itu kāṟum maṇimēkalaiyiṉ piṉṉāl
   vantu keāṇṭiruntavaṉ, avaḷait tāṇṭikkeāṇṭu muṉṉāl pēāka muyaṟcittāṉ.
   atai maṇimēkalai taṭukkap pārttāḷ.
   iruvarum oruvarēāṭeāruvar mēātik keāṇṭārkaḷ. maṇimēkalaiyiṉ
   kaiyilirunta viḷakku taṭāl eṉṟu viḻuntatu. iraṇṭu mūṉṟu paṭikaḷ
   taṭataṭaveṉṟu uruṇṭu ceṉṟu aṇaintuviṭṭatu. piṉṉar anta mēṭu paḷḷamāṉa
   naṭaipātaiyil kāriruḷ cūḻntatu.
   "iḷavaraci! itu eṉṉa ippaṭic ceytīrkaḷ?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "tāṅkaḷ ēṉ eṉṉait tāṇṭikkeāṇṭu muṉṉāl pēākap pārttīrkaḷ?" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   "apāyam nērumpēātu muṉṉāl peṇkaḷai viṭṭuk keāṇṭu pēākum vaḻakkam eṉakku
   illai!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "taṅkaḷukku etu etu vaḻakkam, etu etu vaḻakkamillai eṉṟu orumikka
   eṉakkut terivittuviṭṭāl nalamāyirukkum. ataṟkut takuntapaṭi nāṉum
   naṭantu keāḷvēṉ."
   "ākaṭṭum, ammaṇi! avakācam kiṭaikkumpēātu ceālkiṟēṉ."
   "ippēātu avakācam illāmal eṉṉa? vāruṅkaḷ, tirumpi nantavaṉattukkup
   pēākalām. aṅkē cāvakācamāka uṭkārntukeāṇṭu ceālluṅkaḷ."
   "iruṭṭil varuvataṟkut taṅkaḷukkup payamāyiruntāl tirumpic
   celluṅkaḷ!..."
   "taṅkaḷaip pēāṉṟa vīrar arukil irukkumpēātu eṉakku eṉṉa payam?"
   "piṉṉē vāruṅkaḷ, pēākalām! vaḻiyil niṟpatil eṉṉa payaṉ?"
   ivvāṟu ceāllik keāṇṭē muṉṉāl pēākap pārtta vantiyattēvaṉ kāl taṭukki
   viḻap pārttāṉ. maṇimēkalai avaṉ viḻuntuviṭāmal tāṅkip piṭittuk keāṇṭāḷ.
   "aiyā! inta vaḻiyil mēṭu paḷḷaṅkaḷ atikam. paṭikaḷ eṅkē, camapātai eṅkē
   eṉṟu iruṭṭil kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. nāṉ inta vaḻiyil ettaṉaiyēā taṭavai
   pēāyirukkiṟēṉ. paṭikaḷ, tiruppaṅkaḷ uḷḷa iṭamellām naṉṟāyt teriyum.
   ākaiyāl, tāṅkaḷ evvaḷavu cūrāti cūrarāka iruntapēātilum, eṉ kaiyaip
   piṭittukkeāṇṭu piṉṉāl varuvatu nallatu. illāviṭṭāl vēṭṭai maṇṭapam
   pēāyc cēra māṭṭīrkaḷ. vaḻiyil kāl ōṭintu viḻuntu kiṭappīrkaḷ!" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   "iḷavaraci! taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē naṭantu keāḷkiṟēṉ. vantaṉam!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   iruṭṭil maṇimēkalai vallavaraiyaṉuṭaiya oru karattaip paṟṟikkeāṇṭāḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya karam jilliṭṭiruntatait terintukeāṇṭāḷ. 'ivar
   pakaivarkaḷukku añcātavar; catikārarkaḷukkum payappaṭātavar; intap
   pētaip peṇṇiṉ kaiyaip piṭippataṟku ivvitam ēṉ payappaṭukiṟār?' eṉṟu
   avaḷ uḷḷam eṇṇamiṭṭatu.
   ciṟitu tūram iruvarum meௗṉamākac ceṉṟārkaḷ. vantiyattēvaṉ aṭikkaṭi
   taṭumāṟi viḻap pārttāṉ. ovveāru taṭavaiyum avaṉ viḻuntuviṭāmalirukkum
   peāruṭṭu maṇimēkalai avaṉuṭaiya kaiyai iṟukkip piṭittukkeāḷḷa vēṇṭi
   nērntatu.
   "narakattukkuppēākum vaḻi ippaṭittāṉ iruḷ aṭarntirukkum!" eṉṟu ceāṉṉāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "ōkēā! tāṅkaḷ narakattukkup pēāyviṭṭu vantirukkiṟīrkaḷa?" eṉṟu
   maṇimēkalai kēṭṭāḷ.
   "nāṉ narakattukkum pēāṉatillai; ceārkkattukkum pēāṉatillai. periyēārkaḷ
   ceālliyirukkiṟārkaḷ!"
   "avarkaḷukku avarkaḷuṭaiya periyēārkaḷ ceālliyiruppārkaḷ!"
   cila kālattukku muṉpu varaiyil nālu pērukku muṉṉāl varuvataṟkuk kūṭak
   kūccap paṭṭukkeāṇṭirunta intap peṇ, ivvaḷavu vācālakamuḷḷavaḷ āṉatu
   eppaṭi eṉṟu vantiyattēvaṉ cintittup pārttāṉ.
   "narakattup pēākum vaḻitāṉ iruṭṭāyirukkum; ceārkkattukkup pēākum vaḻi
   eppaṭiyirukkumām?" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "orē jēāti mayamāyirukkumām! kēāṭi cūriyap pirakācamāyirukkumām!"
   "appaṭiyāṉāl narakattukkup pēākum vaḻitāṉ eṉakkup piṭikkum! oru
   cūriyaṉē kaṇṇaik kūcap paṇṇukiṟatu! kēāṭi cūriyaṉuṭaiya veḷiccam
   kaṇṇaik kuruṭākki viṭumē!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "narakattukkup pēākum vaḻiyākap pēāṉāl muṭivil narakattukkuttāṉē pēāyc
   cērumpaṭiyirukkum?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "taṅkaḷaippēāṉṟa vīra puruṣarait teāṭarntu pēāṉāl, narakappātai
   vaḻiyākac ceārkkattukkup pēāṉālum pēākalām!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "taṅkaḷaippēāṉṟa iḷavaraciyiṉ kaiyaip piṭittuk keāṇṭu pēāṉāl, narakamē
   ceārkkam ākiviṭum!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   uṭaṉē utaṭṭaik kaṭittukkeāṇṭu 'ippaṭic ceālli viṭṭēāmē? intap peṇ
   ētāvatu tavaṟāka eṇṇik keāḷḷap pēākiṟāḷē?' eṉṟu kavalai keāṇṭāṉ.
   "taṅkaḷuṭaiya karam jilliṭṭiruppataip pārttāl, tāṅkaḷ ceārkkattukkup
   pēākiṟavarāka eṇṇa iṭamillai. keālaik kaḷattukkup pēākiṟavaraippēāl
   taṅkaḷ uṭampu naṭuṅkukiṟatu!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "iḷavaraci! inta pirayāṇattiṉ muṭivil eṉakkuk keālaikkaḷantāṉ
   kāttirukkiṟatēā, eṉṉamēā?"
   "tāṅkaḷ tāṉē muṉ vaitta kālaip piṉ vaippatillai eṉṟu piṭivātam
   piṭikkiṟīrkaḷ? vēṭṭai maṇṭapattil ettaṉai keālaikkārarkaḷ
   irukkiṟārkaḷēā, eṉṉamēā?"
   "avarkaḷ ettaṉaipēr vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum; avarkaḷukku nāṉ
   payappaṭavillai. tāṅkaḷum nāṉum ippaṭik kai kēāttukkeāṇṭu iruṭṭil
   pēāvataik kantamāṟaṉ pārttuviṭṭāl... ataippaṟṟittāṉ yēācaṉai ceykiṟēṉ."
   "aiyā! nāṉ uyirēāṭirukkum varaiyil eṉ tamaiyaṉāl taṅkaḷukku oru
   keṭutiyum nērātu. nāṉ kāṇum kaṉavil pāti ippēātu uṇmaiyāka
   naṭantirukkiṟatu; iṉṉum pātiyum oru vēḷai uṇmaiyāṉālum ākalām. yār
   kaṇṭatu?" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   intac camayattil ētēā oru katavu pūṭṭappaṭum cattattaik kēṭṭu iruvarum
   tiṭukkiṭṭup pēāy niṉṟārkaḷ.
   "vēṭṭai maṇṭapattukkuc camīpattil vantu viṭṭēām!" eṉṟu maṇimēkalai
   melliya kuralil kūṟiṉāḷ.
   itaṟkuḷ caṟṟut tūrattil ciṟitu veḷiccam terintatu. varavara avveḷiccam
   atikamāṉatuṭaṉ avarkaḷai neruṅki vantatākat tēāṉṟiyatu. maṇimēkalai
   vantiyat tēvaṉuṭaiya karattai viṭṭu viṭṭuc caṟṟu vilaki niṉṟāḷ.
   aṭutta nimiṣattil, oru kaiyil tūkkip piṭitta viḷakkuṭaṉ iṉṉeāru kaiyil
   muṟukkit tirukiya vēlaippāṭu amainta kūriya kattiyuṭaṉ iṭumpaṉkāri
   avarkaḷukku etirē tēāṉṟiṉāṉ.
   ivarkaḷaip pārttatum avaṉ aticayattiṉāl tikaittup pēāṉavaṉaippēāl
   niṉṟāṉ. āṉāl avaṉ avvāṟu vēṣam pēāṭukiṟāṉ eṉpatu iruvarukkum terintu
   pēāyiṟṟu.
   "ammā! aiyā! itu eṉṉa? inta iruṭṭil ivvitam taṉiyākak kiḷampiṉīrkaḷ?
   aṭimaiyiṭam ceāṉṉāl viḷakkup piṭittuk keāṇṭu varamāṭṭēṉā? eṅkē
   puṟappaṭṭīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "iṭumpaṉkāri! malaiyamāṉ paṭai eṭuttu varuvatākac ceyti vantirukkiṟatu
   allavā? ākaiyāl matil vācalkaḷ curaṅka vācalkaḷ ellām pattiramāyp pūṭṭi
   yirukkiṟatā eṉṟu pārppataṟkāka vallattu iḷavaracaraiyum aḻaittuk keāṇṭu
   puṟappaṭṭēṉ!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "aticayamāyirukkiṟatu, tāyē! nāṉum ataittāṉ pārttuviṭṭu varukiṟēṉ!"
   eṉṟāṉ iṭumpaṉkāri.
   "appaṭittāṉ niṉaittēṉ. nāṅkaḷ varumpēātu keāṇṭu vanta viḷakku vaḻiyil
   viḻuntu aṇaintu viṭṭatu. iṅkē keāñcam veḷiccam terintatu. nīyāyttāṉ
   irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi mēlē vantēām."
   "ciṉṉa ejamāṉ pārkkac ceāṉṉārkaḷ; ataṉāl pēāyp pārttuviṭṭu vantēṉ.
   curaṅkap pātaiyellām carivara aṭaittut tāḷiṭṭirukkiṟatu. tirumpip
   pēākalāmā tāyē!"
   "uṉ kaiyil uḷḷa viḷakkaik keāṭuttuviṭṭu nī pēā! inta iḷavaracarukku
   vēṭṭai maṇṭapattiliruntu oru vēlāyutam peāṟukki eṭuttukkeāḷḷa vēṇṭumām.
   ivaruṭaiya vēl keāḷḷiṭattil pēāyviṭṭatām. oru vēḷai yuttam vantālum
   varalām allavā...?"
   "ām, ammaṇi! yuttam vantālum varalām.ākaiyāl vēṟṟu maṉitarkaḷai vēṭṭai
   maṇṭapattukkuḷ aḻaittup pēākāmaliruppatē nallatu. taṅkaḷukkut
   teriyātataṟku nāṉ oṉṟum ceāllat tēvaiyillai."
   "atu uṇmaitāṉ, kāri! āṉāl ivar vēṟṟu maṉitar alla. ciṉṉa ejamāṉukku
   uyirukku uyirāṉa cinēkitar āyiṟṟē! iṉṉum ētēṉum putiya uṟavu ēṟpaṭṭālum
   ēṟpaṭum. nī viḷakkaik keāṭuttuviṭṭup pēā!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   iṭumpaṉkāri vēṇṭā veṟuppāka viḷakkai iḷavaraciyiṭam keāṭuttuviṭṭup
   pēāṉāṉ.
   vantiyattēvaṉum maṇimēkalaiyum mēlē naṭantu vēṭṭai maṇṭapattai aṇukic
   ceṉṟārkaḷ. eṅkiruntēā ōr āntaiyiṉ kural kēṭṭatu.
   "itu eṉṉa? araṇmaṉaikkuḷḷē āntai eppaṭi vantatu?" eṉṟu maṇimēkalai
   viyappuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   "oru vēḷai vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ irukkum cetta āntaikku uyir
   vantuviṭṭatēā, eṉṉamēā? muṉṉeāru camayam iḷavaraciyaip pārttatum cetta
   kuraṅku uyir peṟavillaiyā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   vēṭṭai maṇṭapattiṉ katavu veḷippakkam pūṭṭappaṭṭiruntatu.
   maṇimēkalai tāṉ keāṇṭuvantirunta cāviyaip pēāṭṭup pūṭṭait tiṟantāḷ.
   piṟaku, katavaiyum ilēcākat tiṟantāḷ.
   iruvarum uḷḷē piravēcittārkaḷ.
   mutalil ciṟitu nēram avarkaḷaic cuṟṟilum cetta yāṉaikaḷ, karaṭikaḷ,
   pulikaḷ, māṉkaḷ, mutalaikaḷ, paruntukaḷ, āntaikaḷ - ivaṟṟiṉ
   payaṅkaramāṉa uṭalkaḷ tāṉ terintaṉa.
   viḷakkait tūkkip piṭittu naṉṟāka uṟṟup pārttapēātu, antap
   pirāṇikaḷukkup piṉṉāl pāti maṟaintatum pāti maṟaiyāmalum cila maṉita
   uruvaṅkaḷ uṭkārntiruppatu terintatu.
   appēātu avarkaḷ tiṟantukeāṇṭu vanta vēṭṭai maṇṭapattiṉ katavu paṭāreṉṟu
   cāttappaṭṭuviṭṭatu.
   yār avvaḷavu palamākak katavait cāttukiṟārkaḷ eṉṟu terintukeāḷḷa
   vantiyattēvaṉ tirumpip pārttāṉ.
   atē kaṇattil avaṉ piṉṉāliruntu palamākap piṭittut taḷḷappaṭṭāṉ.
   muṉṉeāru camayam avaṉ enta vālillāk kuraṅkiṉ piṉṉāl oḷintu
   keāṇṭiruntāṉēā, antak kuraṅkiṉ muṉ puṟattil pēāy mēātik keāṇṭāṉ.
   iraṇṭu karaṅkaḷ avaṉaip palamākap paṟṟik keāṇṭaṉa. 'kuraṅkup piṭi'
   evvaḷavu valivuḷḷatu eṉpatai appēātu tāṉ avaṉ naṉṟāka, aṉupava
   pūrvamākat terintu keāṇṭāṉ.
   avaṉuṭaiya araiyilirunta kattiyai eṭukkac ceyta muyaṟci ciṟitum palikka
   villai.appāl ippāl avaṉāl tirumpavē muṭiyavillai.
   kuraṅkiṉ kaikaḷ, - allatu kuraṅkiṉ kaikaḷēāṭu cērntu vanta iraṇṭu
   maṉita kaikaḷ, - avaṉai avvaḷavu palamākap piṭittuk keāṇṭaṉa.
   iṉṉum iraṇṭu kaikaḷ avaṉuṭaiya araiyilirunta kattiyai aviḻttu eṭuttuk
   keāṇṭaṉa.
   "aiyēā!" eṉṟu payaṅkaramāka alaṟikkeāṇṭu avaṉarukil ōṭi vanta
   maṇimēkalaiyiṉ mārpai nēākki antak katti nīṭṭappaṭṭatu.
   "cattam pēāṭa vēṇṭām. ciṟitu nēram cummā iruntāl,- nāṅkaḷ ceālkiṟapaṭi
   kēṭṭāl,- uṅkaḷ iruvaruṭaiya uyirukkum apāyam illai. cattam
   pēāṭṭīrkaḷāṉāl iruvarum uyir iḻakka nēriṭum. mutalil, inta
   atikappiracaṅki iḷaiñaṉ iṟantu viḻuvāṉ!" eṉṟatu oru kural.
   atu ravitāsaṉuṭaiya kural eṉṟu vantiyattēvaṉ terintu keāṇṭāṉ.
   "iḷavaraci! caṟṟuc cummā iruṅkaḷ! ivarkaḷ etaṟkāka vantirukkiṟārkaḷ,
   eṉṉatāṉ ceāllukiṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭut terintu keāḷḷalām!" eṉṟu ceāṉṉāṉ
   vantiyattēvaṉ.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattāṟām attiyāyam
   pāṇṭimātēvi
   vantiyattēvaṉai vālillāk kuraṅkēāṭu cērttuk kaṭṭiyavarkaḷ, avaṉukku
   arukil cuvaril māṭṭiyirunta kalaimāṉiṉ keāmpukaḷēāṭu maṇimēkalaiyaic
   cērttuk kaṭṭiṉārkaḷ.
   "mantiravāti! nāṉ tāṉ uṅkaḷ etiri! kaṭampūr iḷavaraciyai ēṉ
   kaṭṭukiṟīrkaḷ? viṭṭu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   ravitāsaṉ avaṉaip pārttu, "peāṟu, tampi, peāṟu! pala taṭavai nī eṅkaḷ
   kāriyattil kuṟukkiṭṭirukkiṟāy! ovveāru taṭavaiyum uṉṉai nāṅkaḷ uyirēāṭu
   viṭṭu vantēām. āṉālum nī eṅkaḷaip piṉ teāṭarntu varuvatai
   niṟuttavillai!" eṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉ cirittāṉ.
   "eṉṉappā, cirikkiṟāy? vālillāk kuraṅkiṉ āliṅkaṉam avvaḷavu
   kutūkalamāyirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ ravitāsaṉ.
   "illai! nī ceāṉṉatai eṇṇip pārttuttāṉ cirittēṉ!" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "nāṉ ceāṉṉavaṟṟil etaik kuṟittu ippaṭic cirikkiṟāy?"
   "uṅkaḷai nāṉ teāṭarntu varuvatākac ceāṉṉāyē? nīṅkaḷ eṉṉai viṭāmal
   teāṭarntu varuvatākavum ceāllalām allavā? eṉ kāriyattil nīṅkaḷ
   kuṟukkiṭuvatākavum ceāllalām allavā? ippēātu pār! nāṉ kaṭampūr
   irājakumāriyai aḻaittukkeāṇṭu oru mukkiyamāṉa kāriya nimittamākap
   puṟappaṭṭēṉ. nī kuṟukkiṭṭu eṉṉai intak kuraṅkēāṭu cērttuk kaṭṭip
   pēāṭṭirukkiṟāy!"
   "ōkēā! appaṭiyā camācāram? uṉ kāriyattil nāṅkaḷ kuṟukkiṭuvatākavē
   vaittuk keāḷ. āṉāl avvitam nērvatu itutāṉ kaṭaici muṟai. iṉṟu nī
   uyirēāṭu piḻaittu viṭṭāyāṉāl, piṟaku eṅkaḷaik kāṇavē māṭṭāy!"
   "appaṭiyāṉāl, nāṉ uyirēāṭirukkap pirayattaṉappaṭa vēṇṭiyatutāṉ!
   mantiravāti! nāṉ uyirēāṭu tappuvataṟku nīyē oru tantiram ceāllik
   keāṭu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "pēṣākac ceāllit tarukiṟēṉ. inta maṇṭapattilum itaṟku aṭutta aṟaiyilum
   eṉṉa naṭantālum nī ataip pārttukkeāṇṭu cummā iru! pataṭṭamāka oṉṟum
   ceyyātē! uṉ uyirukku āpattu nērātu."
   "ēṉ eṉpēril uṅkaḷukku avvaḷavu apimāṉam? ēṉ eṉṉaik keāllāmal
   viṭukiṟīrkaḷ?"
   "appaṭik kēḷ! atu periya muṭṭāḷtaṉantāṉ! āṉāl eṅkaḷ tēviyiṉ kaṭṭaḷai!"
   "yār uṅkaḷ tēvi?"
   "iṉṉumā uṉakkut teriyavillai? pāṇṭimātēvitāṉ. periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   vīṭṭil vantirukkum vīra pāṇṭiya cakkaravarttiyiṉ vīrapattiṉi nantiṉi
   tēvitāṉ!"
   "nalla vīrapattiṉi!"
   "cī! tuṣṭac ciṟuvaṉē! eṅkaḷ tēviyaip paṟṟi ētēṉum ceāṉṉāl uyirai
   iḻappāy! jākkiratai!"
   "nīṅkaḷ allavā paḻuvūr rāṇiyiṉ mītu avatūṟu ceālkiṟīrkaḷ? iṉṉeāru
   puruṣaṉ vīṭṭil vantiruppavaḷai vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya tēvi eṉṟu
   ceālkiṟīrkaḷē?"
   "ataṉāl eṉṉa? irāmaṉuṭaiya pattiṉi cītai, irāvaṇuṭaiya vīṭṭil cilakālam
   irukkavillaiyā?"
   "irāmar pēāyc cītā tēviyai aḻaittukkeāṇṭu vantu viṭṭārē?"
   "nāṅkaḷum eṅkaḷ pāṇṭimā tēviyai aḻaittukkeāṇṭu pēākattāṉ
   vantirukkiṟēām. avar paḻuvūr araṇmaṉaiyil tāmākavē entak
   kāriyattukkākac ciṟaippaṭṭiruntārēā atu iṉṟaikku muṭiyap pēākiṟatu..."
   "ākā! atu eṉṉa kāriyam?"
   "caṟṟu nēram peāṟumaiyāyiru! nīyē terintu keāḷvāy? uṉ tuṣṭattaṉattaik
   kāṭṭiṉāyāṉāl, nī maṭṭumalla, - intap peṇṇum turkkatikku uḷḷāka nēriṭṭu
   viṭum!"
   ivvitam kūṟiviṭṭu ravitāsaṉ etirp pakkattuc cuvaraṇṭai pēāvataṟku
   yattaṉittāṉ.
   "mantiravāti! iṉṉum orē oru viṣayam ceālli viṭṭup pēā!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   ravitāsaṉ tirumpip pārttu, "tampi! eṉṉai 'mantiravāti' eṉṟu iṉi
   aḻaiyātē!" eṉṟāṉ.
   "piṉṉē, taṅkaḷai eṉṉaveṉṟu aḻaikka vēṇṭum?"
   "mutaṉ mantiri eṉṟu mariyātaiyuṭaṉ aḻaikka vēṇṭum!"
   "aiyā! tāṅkaḷ enta makā rājyattiṉ mutaṉ mantiriyēā?"
   "teriyavillaiyā, uṉakku? pāṇṭiya makācāmrājyattiṉ mutaṉmantiri!
   paḷḷippaṭaikku arukil naṭanta paṭṭāpiṣēka vaipavattai nī pārttuk
   keāṇṭiruntāyē?"
   "pārttukkeāṇṭiruntēṉ. āṉāl atu ētēā eṉ maṉappiramai eṉṟu niṉaittēṉ..."
   "ataṉālētāṉ ataippaṟṟi yāriṭamum nī ceālla villaiyākkum?"
   "iraṇṭeāruvariṭam ceāṉṉēṉ. avarkaḷ eṉṉaip paittiyakkāraṉ eṉṟārkaḷ. nāṉ
   ētēā turceāppaṉam kaṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu ceāṉṉārkaḷ..."
   "ākā! avarkaḷ appaṭiyē niṉaittukkeāṇṭirukkaṭṭum. nī veḷiyil ceāṉṉāl
   yārum nampa māṭṭārkaḷ eṉṟu nampittāṉ uṉṉai nāṅkaḷum uyirēāṭu
   viṭṭēām!..."
   "mantiravāti! nīṅkaḷ eṉṉai uyirēāṭu viṭṭataṟku atu oṉṟu maṭṭumtāṉ
   kāraṇamā?"
   "vēṟu eṉṉa?"
   "uṅkaḷ rāṇi eṉakkākac cipāricu ceyyavillaiyā?"
   "ataṉāl eṉṉa?"
   "ippēātum avaruṭaiya cipāricu eṉakkuk kiṭaikkum."
   "kiṭaikkum varaiyil peāṟuttiru!"
   "mantiravāti, uṅkaḷ rāṇi eṉṉai avacaramāka aḻaittu varumpaṭi intak
   kaṭampūr iḷavaraciyai aṉuppi vaittār. ataṉālētāṉ nāṅkaḷ iruvarum oṉṟāka
   vantēām..."
   "appaṉē! irāṇiyiṉ aṟaikku varuvataṟku vēṟu vaḻi irukkiṟatē! inta
   vaḻiyil varuvāṉēṉ?"
   "ataippaṟṟi uṉṉiṭam nāṉ ceālla vēṇṭiyatillai. rāṇi kēṭṭāl ceāllik
   keāḷkiṟēṉ..."
   "rāṇi vantu kēṭkum varaiyil peāṟuttuk keāṇṭiru!"
   "mantiravāti! eṉṉaiyum campuvaraiyar kumāriyaiyum uṭaṉē kaṭṭaviḻttu
   viṭac ceāl! illāviṭṭāl..."
   "eṉṉa ceyvāy?"
   "inta maṇṭapam atirumpaṭi kūccal pēāṭuvēṉ!"
   "nī appaṭik kūccal pēāṭṭa uṭaṉē uṉ mēl mūṉṟu vēlkaḷ orē camayattil
   pāyum, jākkiratai!"
   vantiyattēvaṉ oru muṟai cuṟṟum muṟṟum kūrntu pārttāṉ.
   ām; mūṉṟu catikārarkaḷ kaiyil vēluṭaṉ tayārākak kāttiruntārkaḷ.
   "tampi! nī reāmpak keṭṭikkārap piḷḷai. uṉṉai eṅkaḷuṭaṉ cērttuk
   keāḷḷalām eṉṟa ācaikūṭa eṉakku oru camayam iruntatu. āṉāl antap
   paḻaiyāṟai mēākiṉiyiṉ pācavalaiyil nī viḻuntu viṭṭāy. atu pēāṉāl
   pēākaṭṭum. ippēātu putticālittaṉamākap piḻai! cattam maṭṭum pēāṭṭāl nī
   cāvatu niccayam!"
   ivvāṟu ravitāsaṉ eccarittuviṭṭu etirp pakkattuc cuvaril peāruntiyirunta
   yāṉai mukattai nēākkip pēāṉāṉ. ciṟitu nēram cuvaraṇṭai kātu keāṭuttuk
   kēṭṭāṉ. piṉṉar anta yāṉaiyiṉ nīṇṭa tantaṅkaḷaip piṭittut tirukiṉāṉ.
   aṅkē oru ciṟiya tuvāram ēṟpaṭṭatu. uḷ aṟaiyil pirakācamāka jeālittuk
   keāṇṭirunta tīpaṅkaḷiṉ oḷi, vaṭṭa vaṭivamāṉa pūraṇa cantiraṉuṭaiya
   veḷḷik kiraṇaṅkaḷaip pēāla vēṭṭai maṇṭapattukkuḷḷum vantu ciṟitu
   pirakācap paṭuttiyatu.
   vantiyattēvaṉ pakkavāṭṭil tirumpip pārttāṉ. iḷavaraci maṇimēkalai taṉ
   iṭuppil cerukiyirunta ciṟu kattiyai eṭuttu avaḷaik kaṭṭiyirunta
   kaṭṭukkaḷai aṟuttuviṭṭatait terintu keāṇṭāṉ.
   maṇimēkalai iṭumpaṉkāriyiṭamiruntu vāṅkik keāṇṭu vanta ciṟiya viḷakku,
   vēṭṭai maṇṭapattiṉ oru mūlaiyil 'muṇukku' 'muṇukku' eṉṟu erintu
   keāṇṭiruntatu. ataṉ veḷiccam maṇimēkalaiyiṉ mītu paṭavē illai. mēlum
   catikārarkaḷ vantiyattēvaṉaiyē kavaṉittuk keāṇṭiruntapaṭiyāl, kaṭampūr
   iḷavaraci maṇimēkalaiyaik kavaṉikkavum illai.
   maṇimēkalai kaṭṭai aviḻttu viṭutalai aṭaintu viṭṭatai vantiyattēvaṉ
   kavaṉittuk keāṇṭāṉ.
   uṭaṉē vāyaik kuvittuk keāṇṭu āntai kattuvatu pēāl kattiṉāṉ. mutalil
   catikārarkaḷ mūvarum ciṟitu piramittu niṉṟārkaḷ. tiṟanta tuvārattiṉ
   vaḻiyāka uḷḷē eṭṭip pārttuk keāṇṭirunta ravitāsaṉum tiṭukkiṭṭut
   tirumpip pārttāṉ.
   "ākā! uṉ vēlaiyā?" eṉṟu ceāllik keāṇṭu vantiyattēvaṉai nēākki viraintu
   vantāṉ.
   avaṉ yāṉait tantaṅkaḷiliruntu kaiyai eṭuttatum, cuvariliruntu tuvāram
   maṟaintatu. maṟupaṭiyum vēṭṭai maṇṭapattil iruḷ cūḻntatu.
   catikārarkaḷ mūvarum kaiyil vēlkaḷuṭaṉ vantiyattēvaṉai nēākki viraintu
   ōṭi vantārkaḷ.
   avarkaḷil oruvaṉai muṟukkiya nīṇṭa keāmpukaḷai uṭaiya māṉ tākkiyatu,
   iṉṉeāruvaṉ mītu pirammāṇṭamāṉa karaṭi oṉṟu viḻuntu avaṉaik kīḻē
   taḷḷiyatu, maṟṟeāruvaṉ mītu tiṟanta vāyaiyum payaṅkaramāṉa paṟkaḷaiyum
   uṭaiya mutalai pāyntatu. ravitāsaṉ talaimītu oru periya rāṭcata veௗvāl
   taṭāleṉṟu viḻuntatu.
   ivvitam tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa tākkutalkaḷiṉāl avarkaḷ oru nimiṭam ceyalaṟṟu
   niṉṟapēātu, maṇimēkalai vantiyattēvaṉai aṇuki avaṉuṭaiya kaṭṭukkaḷai
   aṟuttu viṭṭāḷ.
   vantiyattēvaṉ itukāṟum taṉṉaip piṭittuk keāṇṭirunta vālillāk kuraṅkait
   tūkki antac catikārarkaḷ mēl vīci eṟintāṉ.
   nālvarum taṅkaḷ mītu viḻunta cetta vilaṅkukaḷiṉ uṭalkaḷait taḷḷiviṭṭu
   metuvākac camāḷittu eḻuntārkaḷ. itaṟkuḷ vantiyattēvaṉ kaiyil vēleāṉṟai
   eṭuttuk keāṇṭiruntāṉ. tākka varukiṟavarkaḷait tiruppit tākkuvataṟkut
   tayārāyiruntāṉ.
   accamayam nantiṉi tēviyiṉ paṭukkai aṟaikkatavu naṉṟākat tiṟantatu.
   vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ veḷiccam pukuntu pirakācap paṭuttiyatu.
   maṟukaṇam nantiṉi tēviyum vēṭṭai maṇṭapattukkuḷḷē piravēcittāḷ.
   "mantiravāti! itu eṉṉa mūṭattaṉam? iṅkē eṉṉa taṭapuṭal ceykiṟīrkaḷ?"
   eṉṟu kēṭṭukkeāṇṭē mēlē vantāḷ.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppattēḻām attiyāyam
   irumpu neñcu iḷakiyatu!
   vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ vantiyattēvaṉaiyum maṇimēkalaiyaiyum pārttuviṭṭu
   nantiṉiyum ciṟitu tikaittup pēāṉāḷ.
   "ōhēā! nīṅkaḷ eppaṭi iṅkē vantīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "tēvi! taṅkaḷ kaṭṭaḷai eṉṟu taṅkaḷ tēāḻi kūṟiyapaṭiyāl vantēṉ. peṇ
   puttiyaik kēṭṭirukkakkūṭātu eṉṟu iṅku vanta piṟaku terintukeāṇṭēṉ"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "akkā! nāṉ ivarukkup putti kūṟavillai; eṉṉuṭaṉ taṅkaḷaip pārkka
   varumpaṭi vēṇṭik keāṇṭēṉ!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   nantiṉi taṉakku mutalil uṇṭāṉa tikaippaic camāḷittuk keāṇṭu puṉṉakai
   purintāḷ.
   "eṉ arumait tēāḻi! peṇkaḷākiya nām, puruṣarkaḷai vēṇṭikkeāṇṭāl atu
   putti kūṟuvatu pēālattāṉ!" eṉṟāḷ.
   "putti kūṟuvatu pēāla maṭṭumā? kaṭṭaḷaiyiṭuvatu pēāla eṉṟu ceālluṅkaḷ
   tēvi! tāṅkaḷ eṉṉai aḻaippatākac ceālli iḷavaraci eṉṉaik kaippiṭiyākap
   piṭittu iḻuttuk keāṇṭu vantāḷ. ataṉ palaṉ nāṉ intak keālaikkārarkaḷiṭam
   cikkik keāḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyā! iṅkē naṭantiruppataip pārttāl, ivarkaḷ keālaikārarkaḷ eṉṟu
   tēāṉṟavillaiyē? nāṉ ippēātu iṅku vantirāviṭṭāl, tāṅkaḷ allavēā
   ivarkaḷaiyellām keāṉṟu tīrttiruppīrkaḷ pēālirukkiṟatu!"
   "akkā! ivarkaḷ keālaikārarkaḷtāṉ! caṟṟu muṉ ivarkaḷ ivarai vālillāk
   kuraṅkuṭaṉē cērttuk kaṭṭiviṭṭārkaḷ!..."
   nantiṉi ilēcākac ciritta vaṇṇam, "maṇimēkalai! muṉṉeāru camayam ivar
   inta vālillāk kuraṅkiṉ piṉṉāl oḷintu keāṇṭiruntār eṉṟu ceāṉṉāy allavā?
   atu ivarkaḷukku eppaṭiyēā terintirukkiṟatu!" eṉṟāḷ.
   "eppaṭiyēā illai, akkā! nīṅkaḷ varuvataṟku mutalāvatu nāḷ inta vēṭṭai
   maṇṭapattil nāṉ pārttatākac ceāṉṉēṉē, anta maṉitarkaḷtāṉ ivarkaḷ!
   aṉṟaikkē ivarait turattik keāṇṭu vantārkaḷ. nalla vēḷaiyāka ivar
   avarkaḷiṭamiruntu tappittu ōṭiviṭṭār!..."
   "maṟupaṭiyum iṉṟaikku ivarai nīyē ivarkaḷiṭam keāṇṭu vantu cērttatu ēṉ,
   maṇimēkalai? inta vaḻiyil etaṟkāka ivarai aḻaittuk keāṇṭu vantāy?"
   "akkā! caṟṟu muṉ eṉ tamaiyaṉ kantamāṟaṉ taṅkaḷaip pārkkap pēākiṟēṉ eṉṟu
   ceāllik keāṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṇṇil paṭavēṇṭām eṉpataṟkāka inta vaḻiyil
   aḻaittu vantēṉ. atuvē nallatāyppēāyiṟṟu. illāviṭṭāl, intak
   keālaikārarkaḷ..."
   "taṅkāy! ivarkaḷ keālaikkārarkaḷ alla. ivarkaḷ ivaraik keāllavum
   varavillai. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai ivar ivarkaḷiṭam taṉiyāka akappaṭṭuk
   keāṇṭirukkiṟār. āṉālum uyirēāṭu viṭṭirukkiṟārkaḷ.itaṉ uṇmaiyai nī
   ivaraik kēṭṭē terintu keāḷḷalām."
   "appaṭiyāṉāl, ivarkaḷ yār, akkā! caṟṟu muṉṉāl ivarkaḷ kūṟiyatutāṉ
   uṇmaiyā? ivarkaḷ taṅkaḷukkut terintavarkaḷā? taṅkaḷai aḻaittukkeāṇṭu
   pēāvataṟkāka vantavarkaḷā?" eṉṟu maṇimēkalai viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "ām, tēāḻi! eṉṉaik kāppāṟṟi aḻaittup pēāka vantārkaḷ. ellām vivaramākac
   ceālkiṟēṉ. nīṅkaḷ iruvarum eṉṉuṭaṉ aṭutta aṟaikku vāruṅkaḷ! ivarkaḷ
   irukkaṭṭum!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   piṟaku ravitāsaṉaip pārttu, "mantiravāti! inta iruvaril oruvarukku
   nīṅkaḷ ētēṉum tīṅku ceytāl, atai eṉakkuc ceyta tīṅkākavē karutuvēṉ.
   ivarkaḷai nīṅkaḷ iṉi enta nilaimaiyil eṅku cantikka nērntālum mikka
   mariyātaiyuṭaṉ naṭatta vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   ravitāsaṉ, "tēvi! maṉṉikka vēṇṭum. inta vālipaṉukku nammuṭaiya caṅkētak
   kural terintirukkiṟatu. caṟṟu muṉ āntaik kural keāṭuttatu ivaṉētāṉ!"
   eṉṟāṉ.
   "atiliruntē inta vīraṉ nammaic cērntavaṉ eṉṟu teriyavillaiyā?
   mantiravāti! uṉṉuṭaiya putti kūrmai eṅkē pēāyiṟṟu? pēāṉatu pēākaṭṭum.
   iṉi, nāṉ maṟupaṭiyum teriyappaṭuttum varaiyil iṅkē cattam etuvum kēṭkak
   kūṭātu! jākkiratai!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   piṟaku, nantiṉiyum maṇimēkalaiyum vantiyattēvaṉum yāṉaimuka vācal
   vaḻiyāka nantiṉiyiṉ aṟaikkuḷḷē piravēcittārkaḷ. katavum uṭaṉē aṭaittuk
   keāṇṭatu.
   "taṅkāy! nī mikka putticāli! ivarai vēṭṭai maṇṭapa vaḻiyāka aḻaittu
   vantatu nallatāyp pēāyiṟṟu uṉ tamaiyaṉ ippēātutāṉ iṅkiruntu pēākiṟāṉ.
   ātitta karikālarai aḻaittu varuvatākac ceāllip pēāyirukkiṟāṉ. ataṟkuḷ
   uṅkaḷai nāṉ aṉuppiviṭa vēṇṭum. uṅkaḷiṭam viṭai peṟṟuk keāḷḷavum
   vēṇṭum!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "akkā! itu eṉṉa? taṅkaḷ kaṇavaraip paṟṟi uṇmaiyai aṟintu vara ivarai
   aṉuppap pēāvatākavallavēā ceāṉṉīrkaḷ? tāṅkaḷ viṭai peṟṟuk keāḷvatākac
   ceālkiṟīrkaḷē?" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "uṉ tamaiyaṉiṭam pēciya piṟaku anta eṇṇattai māṟṟik keāṇṭuviṭṭēṉ,
   taṅkāy! paḻuvēṭṭaraiyar uyirēāṭu iruntālum, illāviṭṭālum nāṉ iṉi iṅkē
   taṅka muṭiyātu. inta vīrarum iṉi iṅkē iruppatu apāyantāṉ aiyā! tāṅkaḷ
   uṭaṉē iṅkiruntu kiḷampic celluṅkaḷ. taṅkaḷ uyiriṉ mēl taṅkaḷukku ācai
   illāviṭṭālum, intap peṇṇai uttēcittāvatu uṭaṉē pēāyviṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "akkā! avar pēākiṟatāyiruntāl, eṉṉaiyum kūṭa aḻaittup pēākac
   ceālluṅkaḷ. nīṅkaḷum ivarum pēāṉa piṟaku inta araṇmaṉaic ciṟaiyil
   aṭaintu kiṭakka eṉṉāl muṭiyātu!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "iḷavaraci! paḻuvūr rāṇiyiṉ karuttait tāṅkaḷ aṟintu keāḷḷavillai. nāṉ
   iṅkiruntu pēāyviṭṭāl, tāṅkaḷ ātitta karikālarai maṇantu tañcai
   cāmrājyattiṉ paṭṭa makiṣiyāka viḷaṅkalām eṉṟu ceālkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "illai, nāṉ avvitam ceāllavillai. ātitta karikālarai maṇakkum
   turppākkiyam entap peṇṇukkum ēṟpaṭuvatai nāṉ virumpa māṭṭēṉ. atilum, eṉ
   uyirukkuyirākiviṭṭa maṇimēkalaikku antak kati nēra vēṇṭumā? aiyā!
   tāṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu eṉ karuttait tirittuk kūṟukiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ ippēātu
   tappittuc ceṉṟāl, piṟiteāru kālattil intap peṇṇaik kaippiṭittu
   maṇantukeāḷḷum pākkiyattaip peṟakkūṭum! maṇimēkalai! uṉakku ivar
   mītuḷḷa aṉpu uṇmaiyāṉa aṉpu eṉṟāl, uṭaṉē ivarai iṅkiruntu pēākac
   ceāllu!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "rāṇi! nāṉ pēākac cittamāyirukkiṟēṉ. taṅkaḷiṭam uḷḷa oru peāruḷai
   yācikkiṟēṉ. ataik keāṭuttāl, uṭaṉē pēāyviṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyā! eṉṉiṭam tāṅkaḷ kēārip peṟakkūṭiya attakaiya peāruḷ eṉṉa
   irukkiṟatu? ceālluṅkaḷ!"
   "mīṉ aṭaiyāḷam peāṟinta vāḷ oṉṟu taṅkaḷiṭam irukkiṟatu. ataik keāṭuttāl
   pēāyviṭukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya vāḷaik keāḷḷiṭattu veḷḷattil viṭṭu viṭṭēṉ
   eṉpatutāṉ taṅkaḷukkut teriyumē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "aiyā! vēṭṭai maṇṭapattil ettaṉaiyēā vāḷkaḷum, vēlkaḷum irukkiṉṟaṉa.
   vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttukkeāṇṭu taṅkaḷ intak kaṇamē puṟappaṭalāmē?
   peṇpālākiya nāṉ eṉ uyiraik kāppāṟṟik keāḷḷa vaittirukkum anta orē
   āyutattai ēṉ kēṭka vēṇṭum?"
   "tēvi taṅkaḷuṭaiya uyiraik kāppāṟṟik keāḷḷa maṭṭuntāṉā anta vāḷai
   vaittup pūjai ceytu varukiṟīrkaḷ? uṇmaiyaic ceālluṅkaḷ!"
   "eṉ uyirukkum mēlaṉa kaṟpaik kāppāṟṟik keāḷḷavuntāṉ antak kattiyai
   vaittirukkiṟēṉ."
   "tēvi! vēṟu nēākkam oṉṟumillaiyā?"
   "vēṟu nēākkam eṉakku eṉṉa irukkakkūṭum?"
   "vīra pāṇṭiyaruṭaiya maraṇattukkup paḻikkup paḻi vāṅkuvataṟkākavum
   irukkalām allavā?"
   "maṇimēkalai irukkumpēātu nīr antap pēccai eṭukkamāṭṭīr eṉṟu niṉaittēṉ.
   nāṉum iṉi maṟaikka vēṇṭiya avaciyam illai. taṅkāy! nīyum terintukeāḷ.
   nāṉ intak kaṭampūr araṇmaṉaikku vantatiṉ nēākkam eṉṉaveṉṟu
   terintukeāḷ!"
   ivvāṟu ceālliya vaṇṇam nantiṉi tēvi pakkattil kaṭṭiliṉ mītu vaittirunta
   mīṉ aṭaiyāḷamiṭṭa vāḷaik kaiyil eṭuttuk keāṇṭāḷ.
   "cēāḻa cāmrājyattiṉ uṭ kalakattait tīrttu vaippataṟkāka nāṉ iṅku
   varavillai. maturāntakat tēvarukkum, ātik karikālarukkum irājyap
   piriviṉai ceytu vaippataṟkākavum nāṉ iṅkē varavillai. kaṭampūr
   araṇmaṉaiyil viruntuṇṭu kaḷippataṟkākavum varavillai! taṅkāy! uṉakkut
   tirumaṇam muṭittu vaippataṟkākavum varavillai. vīrapāṇṭiyariṉ talaiyaik
   keāyta pātakaṉaip paḻikkuppaḻi vāṅkavē vantēṉ. itu pāṇṭiya kulattu vāḷ!
   itaṉ mēl āṇaiyiṭṭu nāṉ capatam ceytirukkiṟēṉ. antac capatattai
   muṭikkavē vantēṉ. iṉṟiravu oṉṟu eṉ capatattai muṭippēṉ; allatu eṉ
   uyirai muṭippēṉ!" eṉṟu nantiṉi āvēcam vantavaḷ pēāl pēci niṟuttiṉāḷ.
   "ataṟku nāṉ taṭaiyāka iruppēṉ eṉṟutāṉē eṉṉaip pēākac ceāllukiṟīrkaḷ? eṉ
   uyirukku āpattu varum eṉṟu payamuṟuttap pārkkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "ākā! eṉ paḻiyai muṭippataṟku nīr taṭai ceyyappēākiṟīrā? nalla kāriyam!
   yār vēṇṭām eṉṟārkaḷ? ummuṭaiya naṇpariṭam ceṉṟu itaiyellām ceālli iṅkē
   avarai varāmal taṭuttu viṭuvatutāṉē?"
   "tēvi avariṭam ceāllit taṭai ceyya muṭiyātu eṉṟutāṉ taṅkaḷiṭam vantēṉ.
   taṅkaḷuṭaiya kālil viḻuntu keñcik kēṭṭuk keāṇṭāvatu taṅkaḷai intap pāva
   kāriyam ceyyāmal taṭuppataṟku vantēṉ..."
   "ākā! pāva kāriyamā? etu pāva kāriyam? eṉ tēāḻiyiṭam kēṭṭup pārkkalām.
   maṇimēkalai! nī ceāl! nī uṉ neñcai oruvarukku arppaṇam ceytirukkiṟāy.
   avar kāyampaṭṭu nirātaravāyirukkumpēātu avaruṭaiya pakaivaṉ avaraik
   keālla varukiṟāṉ. nī appakaivaṉ kālil viḻuntu uṉ kātalaraik keālla
   vēṇṭāmeṉṟu vēṇṭikkeāḷkiṟāy. avaṉ appaṭiyum kēṭkāmal keāṉṟuviṭṭup
   pēākiṟāṉ. appaṭippaṭṭa kirātakaṉaip paḻi vāṅkuvatu pāvam eṉṟu nī
   ceālluvāyā, eṉ kaṇṇē!"
   "oru nāḷum ceālla māṭṭēṉ, akkā! āṉāl uṅkaḷaip pēāl nāṉ avaṉ kālil
   viḻuntu keñciyirukkavum māṭṭēṉ. nāṉē katti eṭuttu avaṉai muṉṉālēyē
   keāṉṟiruppēṉ!" eṉṟu ceāṉṉāḷ maṇimēkalai.
   vantiyattēvaṉ maṇimēkalaiyai nēākki, "iḷavaraci! antap pakaivaṉ
   oruvēḷai taṅkaḷuṭaiya ceāntac cakēātarar eṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭāl...?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "cakēātaraṉāyiruntālum, yārāyiruntālum eṉakku oṉṟutāṉ!" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   "appaṭic ceāllaṭi, eṉ kaṇṇē!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "iḷavaraci tām ceālluvatu iṉṉateṉṟu yēāciyāmal ceāllukiṟār. ivaruṭaiya
   tamaiyaṉ kantamāṟaṉ eṉṉatāṉ ivarukku virēātamākak kāriyam ceytālum,
   avaṉaik keālla ivarukku maṉam varumā?" eṉṟu vallavaraiyaṉ kēṭṭāṉ.
   nantiṉiyum maṇimēkalaiyum oruvaraiyeāruvar pārttuk keāṇṭārkaḷ.
   piṉṉar nantiṉi vantiyattēvaṉaip pārttu, "itu eṉṉa vīṇ kēḷvi? nāṉ eṉ
   kūṭap piṟanta cakēātaraṉaik keāllap pēāvatillai. mutaṉ mutalil nīr
   eṉṉaic cantittapēātu eṉ tamaiyaṉ tirumalaiyiṉ peyaraic ceāṉṉīr.
   ataṉālētāṉ ummiṭam eṉakku apimāṉam uṇṭāyiṟṟu. āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya
   naṇpar eṉpataṟkākavē nīr pala muṟai apāyattiliruntu tappic celvataṟku
   utavi ceytēṉ. aiyā! iṉṟu nāṉ eṉ capatattai muṭikkāmal eṉ uyirai
   viṭumpaṭi nērntāl, tirumalaiyiṭam eṉṉai maṉṉikkumpaṭi kēṭṭuk
   keāṇṭatākat terivikka vēṇṭum.avaṉuṭaiya ceāṟpaṭi nāṉ naṭakkāviṭṭālum,
   avaṉai aṭiyēāṭu maṟantu viṭavillai eṉpatākac ceālla vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
   "ammaṇi! intak kapaṭa nāṭakam iṉṉum ēṉ? āḻvārkkaṭiyāṉ taṅkaḷ tamaiyaṉ
   alla; tāṅkaḷ anta vīra vaiṣṇavaṉuṭaiya cakēātariyum alla..."
   "piṉ yār eṉ tamaiyaṉ? yāruṭaiya cakēātari nāṉ?"
   "taṅkaḷ tamaiyaṉār ātitta karikālartāṉ. ākaiyiṉālēyē tāṅkaḷ cakēātara
   hatti tēāṣattukku āḷāka vēṇṭām eṉṟu vēṇṭikkeāḷkiṟēṉ. vīrapāṇṭiya
   kulattuk keālai vāḷai tayavu kūrntu eṉṉiṭam keāṭuttu viṭumpaṭi
   maṉṟāṭukiṟēṉ!"
   "karikālarum nāṉum uṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟa apūrva kaṟpaṉaiyait tāṅkaḷ
   iḷavaracariṭam ceālliyirukkiṟīrkaḷ allavā? atai avar nampiṉārā?" eṉṟu
   nantiṉi ēḷaṉap puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "nampiyatākattāṉ tēāṉṟiyatu. āṉāl avar maṉattil uḷḷatai nāṉ oṉṟum
   aṟiyēṉ..."
   "avar maṉattil uḷḷatai nāṉ aṟivēṉ. antap paḻaiyāṟai mēākiṉiyiṉ kaṟpaṉā
   caktiyaip paṟṟi avar peritum viyakkiṟār..."
   "ammaṇi! nāṉ kūṟiyatu kaṟpaṉaiyalla. paḻaiyāṟai iḷaiyapirāṭṭiyiṉ
   kaṟpaṉai allavē alla. īḻa nāṭṭil nāṉ eṉ kaṇṇāl pārttēṉ..."
   "eṉṉattaip pārttīr?"
   "vāyiṉāl pēcum cakti aṟṟa oru peṇ teyvattaip pārttēṉ. eṉṉaiyum,
   āḻvārkkaṭiyaṉaiyum, aruḷ meāḻi varmaraiyum antat teyva makaḷ
   pērapāyattiliruntu kāppāṟṟiṉār. anurātapurattiṉ vītikaḷil naḷḷiravil
   nāṅkaḷ oru paḻaiya māḷikaiyiṉ ōramākap pēāyk keāṇṭiruntapēātu avar
   vītiyiṉ etirpakkattil niṉṟu eṅkaḷaic camikñaiyiṉāl aḻaittār. aruḷmeāḻi
   varmarum nāṅkaḷum avarai nēākki nakarntatum nāṅkaḷ caṟṟumuṉ niṉṟirunta
   vīṭṭiṉ mukappu iṭintu viḻuntatu. peāṉṉiyiṉ celvar antap peṇṇaraciyait
   tam kula teyvam eṉṟu pēāṟṟi vaṇaṅkiṉār."
   "aiyā! intak kataikkum eṉakkum eṉṉa campantam? aruḷmeāḻivarmarai cēāḻa
   ciṅkātaṉattil amartta virumpum iḷaiya pirāṭṭiyiṭam itaiyellām nīṅkaḷ
   kūṟiyirukkalām; avarum viyantu makiḻntiruppāḷ. eṉṉiṭam ēṉ
   ceālkiṟīr?...."
   "ataṟkuk kāraṇam irukkiṟatu. anurātapurattu vītikaḷil maṅkalāṉa nilavu
   veḷiccattil antap peṇṇaraciyai nāṉ caṟṟut tūrattiliruntu pārttapēātu,
   'tañcāvūril nām viṭṭup pirintu vanta paḻuvūr iḷaiya rāṇi iṅkē eppaṭi
   vantu cērntār?' viyappaṭaintēṉ. ammaṇi! taṅkaḷukkum avarukkum
   uruvattēāṟṟattil aṇuvaḷavum vittiyācam illai. tāṅkaḷ āparaṇa
   alaṅkāraṅkaḷai nīkkiviṭṭuk kūntalaip pirittup pēāṭṭuk keāṇṭāl
   tatrūpamāka avaraip pēālavē iruppīrkaḷ..."
   "nī ceālluvatai nāṉ ēṉ nampavēṇṭum? tāṅkaḷ kaṟpaṉā cakti
   atikamuṭaiyavar eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. ituvum ēṉ umatu apūrva
   kaṟpaṉaikaḷil oṉṟāyirukkak kūṭātu?"
   "tēvi! cattiyamākac ceālkiṟēṉ."
   "nīr evvaḷavutāṉ āṇaiyiṭṭuc ceāṉṉālum eṉṉāl nampa muṭiyātu!"
   "rāṇi! 'nampa muṭiyātu' eṉṟu tāṅkaḷ ceālvatu peāy! nāṉ ceālvatu uṇmai
   eṉpatu taṅkaḷukkē teriyum. anta uṇmaiyait taṅkaḷ kāriyattukku
   upayēākappaṭuttik keāṇṭirukkiṟīrkaḷ. mutaṉ mutalil taṅkaḷait tañcai
   araṇmaṉaiyil nāṉ cantittup pēcik keāṇṭiruntapēātu inta mantiravāti
   āntaiyaippēāl kattikkeāṇṭu vantāṉ. eṉṉai appāl pēāy irukkac ceāṉṉīrkaḷ.
   taṟceyalākat tiṟantirunta peākkiṣa nilavaṟaikkuḷ nāṉ pēāy oḷintu
   keāṇṭiruntēṉ. appēātu cila vintaiyāṉa kāṭcikaḷai nāṉ pārkkumpaṭi
   nērntatu..."
   "ākā! avai eṉṉa apūrva kāṭcikaḷ?"
   "kantamāṟaṉ maturāntakat tēvarēāṭu anta nilavaṟaip pātai vaḻiyākap
   pēāvataip pārttēṉ..."
   "ataṉāl eṉṉa?"
   "ciṟitu nērattukkellām atē nilavaṟaiyil tāṅkaḷum periya
   paḻuvēṭṭaraiyarum pēāvataip pārttēṉ. appēātu nīṅkaḷ eṅkē pēākiṟīrkaḷ
   eṉpatu terintirukkavillai. piṟaku tāṉ ūkittut terintu keāṇṭēṉ. taṅkaḷ
   aṉṉaiyiṉ āvi vaṭivattaippēāl naṭittuc cakkaravarttiyait
   tuṉpuṟuttuvataṟkākap pēākiṟīrkaḷ eṉṟu terintukeāṇṭēṉ..."
   ittaṉai nēram tiṭamāka niṉṟu pēcikkeāṇṭirunta nantiṉi ippēātu tiṭīreṉṟu
   cēārvaṭaintu aṅkē kiṭanta ācaṉam oṉṟil amarntāḷ.
   "aiyā! iṉṉum eṉṉa terintukeāṇṭīrkaḷ?"
   "tāṅkaḷum periya paḻuvēṭṭaraiyarum nilavaṟaip pātaiyil pēāyk
   keāṇṭiruntapēātu maturāntakarai aḻaittuc ceṉṟa kantamāṟaṉ tirumpi
   vantukeāṇṭiruntāṉ. paḻuvēṭṭaraiyariṭam avaṉ ētēā kūṟiṉāṉ. avar avaṉuṭaṉ
   tīvartti piṭittukkeāṇṭu vanta kāvalaṉiṭam oru camikñai ceytār..."
   "atu eṉṉa camikñai?"
   "taṅkaḷukku atu terintēyirukka vēṇṭum. kantamāṟaṉai mutukil kuttik
   keāṉṟuviṭumpaṭi paḻuvēṭṭaraiyar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. atai nāṉ taṭuttuk
   kantamāṟaṉ uyiraik kāppāṟṟiṉēṉ. ataṉ payaṉāka, avaṉuṭaiya mutukil
   kattiyāl kuttiya paḻi eṉ pēril viḻuntatu..."
   nantiṉi maṇimēkalaiyait tirumpip pārttuviṭṭu "aiyā! ētētēā ceālli intap
   peṇṇiṉ maṉattai ēṉ kalakkukiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   "tēvi! ittaṉai kālamum itaiyellām paṟṟi nāṉ yāriṭamum ceāllavillai.
   uṅkaḷ kaiyil vaittirukkum vāḷai eṉṉiṭam tāṅkaḷ keāṭuttuviṭṭāl, iṉiyum
   yāriṭamum ceāllavillai..."
   "vāḷaik keāṭukka muṭiyātu, aiyā! etaṟkākak keāṭukka vēṇṭum? yāriṭam
   vēṇṭumāṉālum ceāllik keāḷḷuṅkaḷ. iṉṉum ētāvatu kaṟpaṉai cērttu
   vēṇumāṉālum ceāllik keāḷḷuṅkaḷ. ēṉ? ippēātē karikālariṭam ceṉṟu, avar
   iṅku varuvatai niṟutti viṭuṅkaḷ! eṉṉai ēṉ teāntaravu ceykiṟīrkaḷ?
   pēāṅkaḷ!" eṉṟu nantiṉi kūṟiya pēātu, avaḷuṭaiya kaṇkaḷil nīr
   tatumpiyatu.
   "ammaṇi! iḷavaracaruṭaiya cupāvam eṉakku naṉṟāyt teriyum. avarait
   taṭukka eṉṉāl muṭiyātu.taṭukka muyaṉṟāl avaruṭaiya piṭivātam
   atikamākum. ākaiyiṉāltāṉ taṅkaḷai vēṇṭikkeāḷḷa vantēṉ..."
   "eṉṉai vēṇṭikkeāḷḷa umakku eṉṉa urimai? nīr kūṟiyatellām uṇmaiyākavē
   irukkaṭṭum. īḻ nāṭṭil eṉṉaip peṟṟeṭutta aṉṉaiyai nīr pārttatākavē
   irukkaṭṭum. ataṟkāka nāṉ ēṉ eṉ capatattaik kaiviṭa vēṇṭum? eṉ aṉṉaikkuc
   cakkaravartti periya turēākam ceytirukkiṟār. avar mēlum avaruṭaiya
   makkaḷ mēlum nāṉ ēṉ irakkam kāṭṭa vēṇṭum? paḻi vāṅkuvataṟku vēṇṭiya
   kāraṇam iṉṉum atikamākavallavēā ākiṟatu?"
   "illai, araci! illai! taṅkaḷuṭaiya paḻi vāṅkum eṇṇattait taṅkaḷ aṉṉai
   cariyeṉṟu oppukkeāḷvārā eṉṟu yēācittup pāruṅkaḷ. cakkaravarttiyiṉ
   makkaḷai anta mūtāṭṭi tam uyirukku uyirākak karutiyirukkiṟār. avarkaḷil
   oruvarait tāṅkaḷ taṅkaḷ kaiyiṉāl keālluvatai avar virumpuvārā eṉṟu
   yēācittup pāruṅkaḷ? orunāḷum virumpa māṭṭār. taṅkaḷuṭaiya ceyalai
   aṟintāl avar taṅkaḷai veṟuppār. avar uyirēāṭirukkum varaiyil taṅkaḷaic
   cuṟṟi varuttik keāṇṭiruppār. vāyiṉāl avar pēca muṭiyātu. āṉāl
   avaruṭaiya kaṇ pārvaiyē taṅkaḷai eṉṟaikkum narakattilum keāṭiya
   vētaṉaiyil āḻttik keāṇṭirukkum..."
   nantiṉiyiṉ kaṇkaḷil ippēātu kaṇṇīr perukik keāṇṭiruntatu. kaṇṇīrait
   tuṭaittukkeāṇṭu mēl nēākkākap pārttāḷ. aṅkē ētēā tuyara mayamāṉa
   kāṭciyaip pārttavaḷpēāl avaḷ mukam vētaṉai aṭaintu kāṭṭiyatu. "ammā!
   ammā! vīrapāṇṭiyaruṭaiya talaiyum uṭalum taṉittaṉiyē vantu eṉ pirāṇaṉai
   vataittu eṭuppatu pēātātā? nī vēṟē vantu eṉṉaic cuṟṟa vēṇṭumā?" eṉṟu
   ceāllik keāṇṭē, antak kāṭciyaip pārkkac cakikkātavaḷpēāl kaṇkaḷaik
   kaiyiṉāl mūṭik keāṇṭāḷ. ciṟitu nēram anta aṟaiyil nantiṉiyiṉ vimmal
   cattam maṭṭumē kēṭṭatu.
   maṇimēkalai vantiyattēvaṉaip pārttu, "aiyā! tāṅkaḷ ivvaḷavu
   kurūramāṉavar eṉṟu eṉakkut teriyāmal pēāyiṟṟu!" eṉṟāḷ.
   itaik kēṭṭa nantiṉi uṭaṉē taṉ kaṇkaḷaip peāttiyirunta karaṅkaḷai
   eṭuttuviṭṭu, "avar pēril kuṟṟam oṉṟumillai, taṅkāy! eṉṉuṭaiya
   naṉmaikkākattāṉ ceālkiṟār. eṉṉaip perum pātakattiliruntu
   kāppāṟṟuvataṟkākattāṉ ceāllukiṟār! āṉālum atu eṉṉai ippaṭit
   tuṉpuṟuttukiṟatu!" eṉṟāḷ.
   piṉṉar, kaṇṇīr tatumpiya kaṇkaḷiṉāl vantiyattēvaṉai nēākki, "aiyā!
   ituvaraiyil yārum cātikka muṭiyāta kāriyattai nīr cātittuviṭṭīr. itēā
   umatu viruppattiṉpaṭi inta vāḷai ummiṭamē keāṭuttu viṭukiṟēṉ. peṟṟuk
   keāḷḷum!" eṉṟu vāḷai nīṭṭiṉāḷ.
   vantiyattēvaṉ ataip peṟṟuk keāḷḷak kaiyai nīṭṭiyapēātu nantiṉi
   maṟupaṭiyum piṉ vāṅkiṉāḷ:
   "keāñcam, peāṟuṅkaḷ! vāḷai eṭuttu keāḷvataṟku muṉ eṉakku ōr utavi ceyya
   muṭiyumā eṉṟu ceālluṅkaḷ eṉ capatattai niṟaivēṟṟāmal nāṉ iṅkiruntu
   kiḷampiṉāl vēṭṭai maṇṭapattil uḷḷavarkaḷ eṉṉaic cummā viṭamāṭṭārkaḷ.
   uyirēāṭu citaiyil vaittu neruppu mūṭṭik keāḷutti viṭuvārkaḷ.
   ataṟkukkūṭa nāṉ añcavillai. āṉāl nāṉ cāvataṟku muṉṉāl eṉ tāyai oru
   muṟai cantikka virumpukiṟēṉ... vāṇar kula vīrarē! nīr kūṟiyataiyellām
   nāṉ nampavillai yeṉṟu ceāṉṉēṉ. atu tavaṟu! īḻanāṭṭuk kāṭukaḷil
   talaiviri kēālamākat tirintu keāṇṭirukkum eṉ aṉṉaiyaip paṟṟi nīr
   ceālliyataiyellām nāṉ nampukiṟēṉ. ovveāru vārttaiyaiyum nampukiṟēṉ.nāṉē
   avaraip pārttatum uṇṭu..."
   "eppēātu? eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭāṉ vantiyattēvaṉ.
   "kuḻantaip pirāyattil nāṉ paṭuttut tūṅkumpēātu cila camayam tiṭukkiṭṭuk
   kaṇ viḻittuk keāḷvēṉ. appēātu oru peṇṇuruvam eṉ mukattiṉarukil kuṉintu
   eṉṉaik kaṇ keāṭṭāmal pārttu keāṇṭirukkak kāṇpēṉ. nāṉ kaṇ viḻittatum
   anta uruvam maṟaintu viṭum. eṉakku itu aticayattaiyum, accattaiyum
   aḷittu vantatu. kaṇṇāṭiyil eṉ mukattaip pārttuk keāḷvatil eṉakku
   appēātiruntu ācai nirampa uṇṭu. ākaiyāl eṉ mukattēāṟṟam eṉ maṉattil
   naṉṟākap patintiruntatu. nāṉ tūṅkumpēātu eṉṉaik kuṉintu uṟṟuppārtta
   uruvam eṉṉaip pēālavē iruppatu paṟṟi viyantirukkiṟēṉ. eṉ mukamum
   orēmātiri irukkum. kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyvatu paṟṟiya kataikaḷai nāṉ
   kēṭṭiruntēṉ. eṉ uyirē eṉ uṭampai viṭṭup pirintu taṉiyāka mēlē niṉṟu eṉ
   mukattai uṟṟup pārttuk keāṇṭirukkiṟatēā eṉṟu cantēkappaṭuvēṉ. cila
   camayam, nāṉ iṟantupēāy viṭṭēṉēā, paṭuttiruppatu eṉ uyiraṟṟa uṭampēā
   eṉṟu eṇṇit tiṭukkuṟuvēṉ. itellām uṇmaiyāka naṭappatā, kaṉavil
   naṭappatā, allatu eṉ maṉappiramaiyā, eṉakkuc cittak kēāḷāṟu ēṟpaṭṭu
   viṭṭatā eṉṟellām eṇṇi vētaṉaippaṭuvēṉ. eṉakkup pirāyam vanta piṟaku,
   appaṭi nāṉ kaṇṭatellām uṇmaiyāṉa tēāṟṟamētāṉ eṉṟu pala kāraṇaṅkaḷiṉāl
   eṉakku niccayamāyiṟṟu. mukkiyamāka cuntara cēāḻar eṉṉaip pārttu aṭainta
   kuḻappattaik kavaṉittu anta niccayam aṭaintēṉ. vēṟu pala
   aṟikuṟikaḷilum, āḻvārkkaṭiyāṉ cila camayam tavaṟik kūṟiya
   vārttaikaḷiṉālum, eṉṉaip pēāṉṟa uruvam paṭaitta eṉ aṉṉai orutti
   irukkavēṇṭum eṉṟu niccayam aṭaintēṉ. avarai oru taṭavai pārkkavēṇṭum,
   avaruṭaiya maṭiyilē paṭuttu vimmi aḻavēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷattil tāpam kuṭi
   keāṇṭatu. aiyā! iṉṟu tāṅkaḷ kūṟiya vārttaikaḷiṉāl antat tāpam paṉ
   maṭaṅku atikamākiviṭṭatu. eṉṉai eṉ tāyāriṭam nīr aḻaittup
   pēāvatāyiruntāl, eṉ paḻivāṅkum nēākkattai viṭṭu viṭukiṟēṉ. intap
   pāṇṭiya kulattu vāḷai ummiṭam ippēātē teāṭuttu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu
   vimmikkeāṇṭē kūṟiṉāḷ nantiṉi.
   vantiyattēvaṉ cintaṉaiyil āḻntāṉ. "itu eṉṉa vampu? kiṇaṟu veṭṭap pūtam
   puṟappaṭṭuviṭṭatē?" eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   maṇimēkalai, "aiyā! nāṉum taṅkaḷai vēṇṭik keāḷkiṟēṉ. akkāviṉ
   viruppattai niṟaivēṟṟi vaippatāka vākkuk keāṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ mikka tayakkattuṭaṉ, "eṉṉāl muṭintāl pārkkiṟēṉ!" eṉṟu
   ceāṉṉāṉ.
   "appaṭiyāṉāl, uṭaṉē nām kiḷampa vēṇṭum. ātitta karikālar iṅku
   varuvataṟkuḷ kiḷampiviṭa vēṇṭum. iṅkiruntu eppaṭip puṟappaṭṭuc celvatu?
   vācal vaḻi apāyakaramāṉatu, etirē kantamāṟaṉum, karikālaṉum vantālum
   varuvārkaḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "vēṭṭai maṇṭapattukkuḷḷirukkum curaṅkappātai vaḻiyāka aḻaittup
   pēākiṟēṉ, vāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "akkā! nāṉum vantuviṭukiṟēṉ. eṉṉaiyum aḻaittup pēāṅkaḷ!" eṉṟāḷ
   maṇimēkalai.
   nantiṉi ataik kavaṉikkāmalē, "vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ pēāka nāṉ
   virumpavillai. ravitāsaṉum avaṉuṭaiya āṭkaḷum nammai uyirēāṭu
   viṭamāṭṭārkaḷ..." eṉṟāḷ.
   "ammaṇi! taṅkaḷ kaiyil uḷḷa vāḷai maṭṭum eṉṉiṭam keāṭuṅkaḷ. avarkaḷ
   nālu pēraiyum nāṉ camāḷittukkeāḷkiṟēṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "vēṇṭām! ataṉāl pala caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭākum. maṇimēkalai! iṅkiruntu
   veḷiyēṟuvataṟku vēṟu vaḻi oṉṟum illaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ nantiṉi tēvi.
   maṇimēkalai puruvattai neṟittukkeāṇṭu ciṟitu yēācittāḷ. "akkā! eṉakku
   vēṟu vaḻi iruppatākat teriyavillai. āṉāl ivaraiyē kēḷuṅkaḷ. muṉṉeāru
   camayam ivar inta aṟaiyiliruntu māyamāka maṟaintu pēāṉār. eppaṭip
   pēāṉār eṉṟu kēḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   nantiṉi vantiyattēvaṉ mukattaip pārttāḷ.
   vantiyattēvaṉ, "ām, ammaṇi! vēṟu oru vaḻi irukkiṟatu. taṟceyalāka atai
   nāṉ kaṇṭupiṭittēṉ. āṉāl ataṉ vaḻiyākap pēāvatu eḷitaṉṟu. maccukku
   maccu, māṭattukku māṭam tāvik kutikka vēṇṭum. appuṟam matil ēṟiyum
   kutikka vēṇṭum. taṅkaḷāl muṭiyumā eṉṟu cantēkikkiṟēṉ. ataik kāṭṭilum
   mantiravātiyaiyum avaṉuṭaiya āṭkaḷaiyum oru kai pārttuviṭṭuc curaṅka
   vaḻi pēāvatu eḷitu!" eṉṟu ceāṉṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   appēātu maṇimēkalai, "aiyēā, avarkaḷ varukiṟārkaḷ pēālirukkiṟatē!" eṉṟu
   tiṭukkiṭṭuk kūṟiṉāḷ.
   iruvarum uṟṟuk kēṭṭārkaḷ.
   ām; appēātu araṇmaṉai muṉkaṭṭiliruntu anta aṟaikkuḷ yārēā varum kālaṭic
   cattam kēṭṭatu.
   "aiyā! cīkkiram vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ pēāy viṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "maṟaintukeāḷḷa eṉakku vēṟu oru nalla iṭam irukkiṟatu. tēvi! anta vāḷai
   ippaṭik keāṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   nantiṉi avaṉiṭam vāḷaik keāṭuppataṟkāka atai muṉṉāl nīṭṭiṉāḷ. appēātu
   avaḷuṭaiya kaitavaṟi, vāḷ taraiyil viḻuntu jaṇajaṇa kaṇa kaṇaveṉṉum
   oliyai eḻuppiyatu.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppatteṭṭām attiyāyam
   naṭittatu nāṭakamā?
   vāḷ tavaṟit taraiyil viḻuntapēātu eḻunta oliyuṭaṉ nantiṉiyiṉ cēākam
   tatumpiya melliya cirippiṉ oliyum kalantatu. avaḷ paraparappuṭaṉ,
   "aiyā! teyvattiṉ cittam vēṟu vitamāyirukkiṟatu.vāḷ iṅkēyē kiṭakkaṭṭum.
   tāṅkaḷ uṭaṉē pēāy maṟaintu keāḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   ataik kātil vāṅkik keāḷḷāmal vantiyattēvaṉ kuṉintu vāḷai eṭukkap
   pēāṉāṉ. ataṉ kūriya nuṉip pakutiyaip piṭittut tūkka muyaṉṟāṉ. atē
   camayattil anta vāḷiṉ piṭiyai oru kāliṉāl mitittuk keāṇṭāḷ nantiṉi.
   "vēṇṭām! iḷavaracar kātil vāḷ viḻunta cattam kēṭṭirukkum. iṅkē vāḷ
   illāviṭṭāl avar maṉattil cantēkam uṇṭākum. ēṟkeṉavē, taṅkaḷ mītu
   avarukkuc cantēkam. pēāy viṭuṅkaḷ! muṉṉeāru taṭavai māyamāy iṅkiruntu
   maṟaintatupēāl intat taṭavaiyum maṟaintu pēāy viṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉ vāḷiṉ muṉaiyaip piṭittu eṭukka muyaṉṟatil avaṉ kaiyil
   ciṟu kāyam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ vāḷai viṭṭuviṭṭu nimirntāṉ. avaṉ uḷḷaṅ
   kaiyil ilēcāka irattam kacintatai nantiṉi pārttāḷ.
   "nāṉ umakkuk keāṭutta vākkai niṟaivēṟṟuvēṉ. eṉ kaiyāl eṉ
   uṭaṉpiṟantāṉaik keālla māṭṭēṉ. nīr tappittuk keāḷḷum. ummai iṅkē avar
   kaṇṭuviṭṭāl...!"
   "pēāyviṭuṅkaḷ! uṭaṉē pēāyviṭuṅkaḷ!" eṉṟu maṇimēkalaiyum cērntu
   keñciṉāḷ.
   kālaṭic cattam mēlum neruṅkik kēṭṭatu. vantiyattēvaṉ vēṇṭā veṟuppāka
   yāḻkkaruvikaḷiṉ kaḷañciyattai nēākki viraintu ceṉṟāṉ. kaḷañciyattiṉ
   katavait tiṟantukeāṇṭu uḷḷē ceṉṟu maṟaintāṉ.
   kālaṭic cattam veku camīpattil, vācaṟpaṭikkarukil kēṭṭatu.
   vantiyattēvaṉ maṟainta iṭattai viyappuṭaṉ uṟṟup pārttuk keāṇṭirunta
   maṇimēkalaiyaip pārttu, "taṅkāy! nīyum maṟaintu keāḷ, kaṭṭiliṉ
   tiraikaḷukkup piṉṉāl maṟaintu keāḷ. nāṅkaḷ pēcik keāṇṭirukkum pēātu
   avarukkut teriyāmal iṅkiruntu pēāyviṭu!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   maṇimēkalai kaṭṭiliṉ tiraiccīlaikkup piṉṉāl maṟainta maṟukaṇattil
   ātitta karikālaṉum kantamāṟaṉum uḷḷē vantārkaḷ. karikālaṉ cuṟṟumuṟṟum
   pārttuk keāṇṭē nantiṉiyai neruṅkiṉāṉ. kaṭṭiliṉ tiraiccīlai acaintatai
   avaṉ kavaṉittāṉ. āṉāl, kavaṉittatākak kāṭṭikkeāḷḷavillai.
   nantiṉikku arukil vantatum taraiyilē kiṭantu oḷiviṭṭuk keāṇṭirunta
   vāḷaip pārttāṉ. piṉṉar, nantiṉiyiṉ mukattai uṟṟup pārttāṉ.
   nantiṉiyiṉ neñcai ūṭuruviya antap pārvaiyiṉ tīṭcaṇyattaip peāṟukka
   māṭṭāmal vāḷai eṭukkum pāvaṉaiyāka avaḷ kuṉintāḷ.
   nantiṉiyiṉ nēākkattai aṟintu avaḷai muntikkeāṇṭu karikālaṉ vāḷaik
   kaiyil eṭuttuk keāṇṭāṉ. ataṉ aṭippiṭiyiliruntu kūriya nuṉi varaiyil
   kūrntu pārttāṉ. nuṉiyil putiya irattak kaṟai iruppataiyum pārttuk
   keāṇṭāṉ.
   piṉṉar nantiṉiyai nēākki, "tēvi! nāṅkaḷ varumpēātu kēṭṭa cattam inta
   vāḷiṉ cattantāṉ pēālirukkiṟatu. taṅkaḷ kaiyiliruntu naḻuvikkīḻē
   viḻuntirukkiṟatu! eṅkaḷai varavēṟpataṟkuk kaiyil vāḷēnti āyattamāṉatu
   pēālat tēāṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ.
   "vīram mikka iḷam pulikaḷaiyum tīrattiṟ ciṟanta vālipa ciṅkaṅkaḷaiyum
   varavēṟpataṟkuriya muṟai atuvēyallavā?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "mūrkkap pulikaḷukkum, ciṅkaṅkaḷukkum kūriya nakaṅkaḷum paṟkaḷum
   vēṇṭum. āṉāl tuḷḷit tiriyum puḷḷimāṉukku avai tēvaiyillaiyeṉṟutāṉē
   kaṭavuḷ taravillai?" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   "māṉum taṉ keāmpukaḷai upayēākikka vēṇṭiya tēvai nēriṭalām allavā?
   taṉakkuk keāmpukaḷai aḷitta kaṭavuḷiṭam kalaimāṉ naṉṟi celuttum
   cantarppamum nēriṭalām allavā? karuṇai kūrntu anta vāḷai eṉṉiṭam
   keāṭuttu viṭuṅkaḷ!" eṉṟu maṉṟāṭiṉāḷ nantiṉi.
   "illai; illai! taṅkaḷ kaikaḷukku itu ēṟṟataṉṟu. malar keāyyavum, mālai
   puṉaiyavum pirammatēvaṉ paṭaitta taḷirkkaraṅkaḷiṉāl vāḷai eppaṭip
   piṭikka muṭiyum?" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "kēāpperumakaṉē! inta ēḻaiyiṉ kaikaḷ ārvattuṭaṉ malar keāytu ācaiyuṭaṉ
   mālai puṉainta kālam uṇṭu. anta mālaiyaic cūṭuvataṟkuriyavar eppēātu
   varuvār eṉṟu kāttiruntu kāttiruntu ēmānta kālamum uṇṭu. avvitam
   pakaṟkaṉavu kaṇṭuvanta kālam pēāy ettaṉaiyēā yukaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa.
   ippēātu intat tikkaṟṟa anātaiyiṉ karaṅkaḷ vāḷait tuṇai keāḷḷa vēṇṭiya
   avaciyam nērntirukkiṟatu. aiyā! antat tuṇaiyaiyum tāṅkaḷ eṉṉiṭamiruntu
   paṟittuk keāḷḷātīrkaḷ!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "tēvi! itu eṉṉa pēccu? taṅkaḷaiyā tikkaṟṟa anātaiyeṉṟu ceāllik
   keāḷḷukiṟīrkaḷ? taṅkaḷ kālāl iṭṭa paṇiyait talaiyāl vakittu
   niṟaivēṟṟuvataṟku ettaṉai vālipa vīrarkaḷ kāttuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ? itu
   taṅkaḷukkut teriyātā?" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "tappit tavaṟi eṉ kāl attakaiya turttarkaḷuṭaiya talaiyilē paṭṭuviṭṭāl
   antak kālai veṭṭikkeāḷḷa vēṇṭiyatāyirukkum, aiyā! ataṟkēṉum vāḷ
   avaciyam allavā?"
   "aiyēā! itu eṉṉa karṇa kaṭūramāṉa pēccu? pātac cilampu kalīr kalīr eṉṟu
   olikka araṇmaṉai māṭakkūṭaṅkaḷil aṉṉamum nāṇum naṉṉaṭai payila vēṇṭiya
   kālkaḷai veṭṭuvatā? inta vārttaikaḷ periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ kātil
   viḻuntāl avar uḷḷam eṉṉa pāṭu paṭum?"
   "aiyā! avaraippaṟṟi kavalaippaṭuvēār yār? antak kiḻacciṅkam oru
   karjaṉai ceytāl ataik kēṭṭu naṭuṅki ōṭip patuṅkiya vālipap pulikaḷ
   ippēātu evvaḷavu tairiyamāka veḷivantu naṭamāṭukiṉṟaṉa? avar
   keāḷḷiṭattu veḷḷattil pēāy viṭṭār eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa piṉṉar allavā
   vālipap pulikaḷukku ivvaḷavu tuṇiccal vantuviṭṭatu? antap pulikaḷ
   eṉṉiṭam reāmpavum neruṅki viṭāmal pārttukkeāḷvataṟkāka inta āyutattai
   vaittiruntēṉ. kuppaiyil kiṭanta eṉṉai ulakamaṟiya aḻaittu vantu
   araṇmaṉai vāḻvum aracapēākamum aḷitta makāpuruṣariṉ keௗravattaik
   kāppataṟkāka inta vāḷiṉ utaviyaik kēāriṉēṉ. tāṅkaḷ caṟṟu muṉṉāl
   ceāṉṉatupēāl, malar keāyyavēṇṭiya karaṅkaḷiṉāl vāḷ cuḻaṟṟap
   payiṉṟēṉ..."
   "tēvi! uṇmaiyil ataṟkākattāṉā? inta vāḷait tāṅkaḷ peṭṭiyil vaittup
   pūjai ceytu vantatum, itait taṅkaḷ malariṉum meṉmaiyāṉa kaṉṉaṅkaḷēāṭu
   cērttuk keāñcik kulāvi vantatum, periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ keௗravattaik
   kāppāṟṟuvataṟkākattāṉā? allatu taṅkaḷaip pārttu acaṭṭu cirippuc
   cirittuk keāṇṭu neruṅkum nirmūṭarkaḷai neruṅka veāṭṭāmal taṭuppataṟkut
   tāṉā? vēṟu nēākkam oṉṟumillaiyā?"
   "vēṟu eṉṉa vitamāṉa nēākkam irukka muṭiyum, aiyā?"
   "ēṉ? vēṟu ettaṉaiyēā nēākkam irukka muṭiyum! paḻi vāṅkum nēākkam
   irukkalām. tāṅkaḷ aṭipaṇintu kaikūppik kēṭṭuk keāṇṭa vēṇṭukēāḷaip
   puṟakkaṇittut taṅkaḷ uḷḷattil aḻiyāta puṇṇai uṇṭākkiya pātakaṉaik
   keāṉṟu capatam muṭikkum nēākkam irukkalām!"
   nantiṉi talaiyaik kuṉintukeāṇṭu oru neṭiya perumūccu viṭṭāḷ. piṉṉar,
   iḷavaracaṉai nimirntu nēākki, "kēāmakaṉē! ammātiri eṇṇamum oru camayam
   eṉakku iruntatu uṇmaitāṉ. ataṟkākavē inta vīravāḷaip pūjai ceytu
   vantēṉ. eppēātu anta vēḷai varum eṉṟu kāttukkeāṇṭiruntēṉ. āṉāl vēḷai
   vantapēātu eṉ karaṅkaḷil valivu illāmal pēāy viṭṭatu; neñcil
   uṟutiyillāmalum pēāyviṭṭatu.iṉi inta vāḷai eṉ kaṟpaiyum eṉ kaṇavariṉ
   keௗravattaiyum kāppāṟṟik keāḷḷa maṭṭumē upayēākappaṭuttuvēṉ. karuṇai
   ceytu atai ippaṭik keāṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   "tēvi antap peāṟuppai nāṉ vakikkak kūṭātā? taṅkaḷukkēā, taṅkaḷ
   kaṇavarukkēā tīṅku eṇṇiya pātakaṉait taṇṭikkum kaṭamaiyai nāṉ
   niṟaivēṟṟak kūṭātā?" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
   "taṅkaḷ itu iyalāta kāriyam.intat tikkaṟṟa anātai stirīyiṉ nimittam
   taṅkaḷ ārūyir naṇparkaḷait taṇṭikka muṭiyumā?"
   "ēṉ muṭiyātu? niccayamāy muṭiyum! nantiṉi! nī aṉṟaikku ērit tīvil
   vantiyattēvaṉaip paṟṟik kūṟiyataiyellām appēātu nāṉ pūraṇamāka
   nampavillai. piṉṉāl, kantamāṟaṉ ceālliyatiliruntu avvaḷavum uṇmaitāṉ
   eṉṟu aṟintēṉ. antap pātakaṉai nī maṉṉittālum nāṉ maṉṉikkac
   cittamāyillai. avaṉ eṅkē eṉṟu ceāl!...ceāllamāṭṭāyā!... vēṇṭām! eṉ
   kaṇkaḷ kuruṭāki viṭavillai!... itēā pār!" eṉṟu āttirattuṭaṉ ātitta
   karikālaṉ karjaṉai ceytu keāṇṭē kaṭṭilai mūṭiyirunta tiraic cīlaiyai
   nēākki aṭi eṭuttu vaittāṉ.
   nantiṉi avaṉ kālait teāṭṭu eḻuntu maṇṭiyiṭṭuk karaṅkaḷaik
   kuvittukkeāṇṭu, "kēāmakaṉē! vēṇṭām! vēṇṭām! eṉṟāḷ.
   "nantiṉi! uṉ karuṇaiyai vēṟu kāriyaṅkaḷukku vaittuk keāḷ! eṉ
   naṇpaṉaippēāl naṭittuc cati ceyyum caṇṭāḷaṉiṭam karuṇai kāṭṭa
   vēṇṭām!"eṉṟu ceālliya vaṇṇam ātitta karikālaṉ nantiṉiyai mīṟik keāṇṭu
   mēlē naṭantāṉ.
   nantiṉi piramittut tikaittavaḷpēāl nālāpuṟamum pārttu viḻittāḷ. ittaṉai
   nēramum vācaṟpaṭikku arukil cilaiyaippēāl niṉṟukeāṇṭirunta
   kantamāṟaṉaip pārttu, "aiyēā! avarait taṭuṅkaḷ!" eṉṟu alaṟiṉāḷ.
   kantamāṟaṉākiya cilaikku uyir vantatu. āṉāl avaṉ irunta iṭattai viṭṭu
   acaiyavillai. ilēcāka ōr acaṭṭuc cirippuc cirittuviṭṭu mīṇṭum cilaiyāka
   māṟiviṭṭāṉ.
   karikālaṉ oru kaiyiṉāl vāḷai ōṅkiya vaṇṇam kaṭṭil tiraic cīlaiyiṉ
   arukil ceṉṟu, iṉṉeāru kaiyiṉāl tiraiyai vilakkiṉāṉ.
   uḷḷē, kaiyil ciṟiya kūriya kattiyuṭaṉ tēāṉṟiya maṇimēkalai, 'kiṟīc'
   eṉṟu cattamiṭṭāḷ.
   ātitta karikālaṉ ōṅkiya vāḷuṭaṉ ciṟitu nēram stampittu niṉṟuviṭṭup
   piṉṉar anta vāḷiṉāl kaṭṭil tiraic cīlaiyaik kiḻitteṟintāṉ.
   "ākā! intap peṇ puliyā iṅkē niṟkiṟatu? appappā! itaṉ nakaṅkaḷ mikak
   kūrmaiyāyiṟṟē?" eṉṟu kūṟi 'hā hā hā' veṉṟu cirittāṉ.
   piṉṉar kantamāṟaṉaip pārttu, "naṇpā! uṉ taṅkaiyai aḻaittup pēāy avaḷ
   tāyāriṭam oppuvittu viṭṭu vā! ivaḷ vayiṟṟil ettaṉai pulik kuṭṭikaḷ
   piṟakkumēā teriyātu! ivaḷ inta vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya vāḷukku ittaṉai
   nēram iraiyākic cettiruntāl cēāḻa nāṭu ettaṉai vīrap putalvar
   putalvikaḷai iḻakkumpaṭi nērntirukkum?" eṉṟāṉ.
   caṟṟu muṉ uṇmaiyilēyē peṇ pulipēāl cīṟiya maṇimēkalai ātitta
   karikālaṉiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭu nāṇam aṭaintāḷ. kantamāṟaṉ avaḷai aṇuki
   aḻaippataṟkuḷ avaḷākavē anta aṟaiyiliruntu cella āyattamāki viṭṭāḷ.
   aṇṇaṉum taṅkaiyum aṅkiruntu pēāṉatum, karikālaṉ nantiṉiyaip pārttu,
   "tēvi! oru nāṭakam naṭittu avarkaḷ iruvaraiyum pēākac ceytuviṭṭēṉ.
   iṉimēlāvatu nam uḷḷattait tiṟantu uṇmaiyaip pēcalām allavā?" eṉṟāṉ.
   nantiṉi uṇmaiyāṉa viyappuṭaṉ karikālaṉai nēākki, "aiyā! tāṅkaḷ
   naṭittatu nāṭakamā? appaṭiyāṉāl, atu āccariyamāṉa naṭipputtāṉ! nāṉum
   atai uṇmaiyeṉṟē nampi ēmāntu pēāṉēṉ!" eṉṟāḷ.
   "nantiṉi! naṭippilē uṉakku iṇai inta ulakilēyē illai eṉpatu eṉ eṇṇam.
   nīyē ēmāntiruntāl, eṉ naṭipput tiṟamaiyai avaciyam meccikkeāḷḷa
   vēṇṭiyatu tāṉ! āṉālum, nāṉ vāḷai ōṅkikkeāṇṭu maṇimēkalai maṟaintirunta
   iṭattai nēākkip pēāṉapēātu, nī eṉṉait taṭukkavillaiyē? atu ēṉ? eṉ mītu
   cumantuḷḷa pala kuṟṟaṅkaḷuṭaṉ stirī hattitēāṣamum cēraṭṭum eṉṟu eṇṇip
   pārttukkeāṇṭiruntāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ karikālaṉ.
   "civa, civā! inta ulakattilēyē iṉṟaikku antap peṇ oruttiyiṭantāṉ nāṉ
   uṇmaiyāṉa aṉpu keāṇṭirukkiṟēṉ. avaḷum cākaṭṭum eṉṟu cummāp pārttuk
   keāṇṭiruppēṉā? tiraiyai nīkkiyatum tāṅkaḷē terintu keāḷvīrkaḷ eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ..."
   karikālaṉ cirittāṉ.
   "intac cirippiṉ peāruḷ viḷaṅkavillai!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "maṇimēkalaiyai nāṉ keālluvataṟku nī ceāṉṉa kāraṇamē pēātum!" eṉṟāṉ
   karikālaṉ.
   "iṉṉum viḷaṅkavillai!"
   "nī yāriṭamāvatu aṉpu keāṇṭāy eṉṟāl avaṉēā, avaḷēā eṉṉuṭaiya parama
   virēātiyāki viṭuvārkaḷ. itu uṉakkut teriyātā?"
   "teriyum; attakaiya turatirṣaṭacāli nāṉ eṉṟu teriyum. āṉālum taṅkaḷ
   kurēātam kaḷḷaṅkapaṭamaṟiyāta inta iḷam peṇ varaiyil cellum eṉṟu nāṉ
   karutavillai!"
   "allatu uṉ nēākkam vēṟu vitamākavum irukkalām. nāṉ maṇimēkalaiyaik
   keāṉṟuviṭṭāl, ataṟkākak kantamāṟaṉ eṉṉaip paḻi vāṅkuvāṉ eṉṟu
   eṇṇiyirukkalām. allatu nāṉ avaḷaik keālluvataṟkuḷ avaḷ kaiyilirunta
   ciṟiya kattiyai eṟintu eṉṉaik keāṉṟuviṭuvāḷ eṉṟum karutiyirukkalām..."
   "aiyaiyēā! itu eṉṉa? eppaṭippaṭṭa payaṅkaramāṉa kaṟpaṉaikaḷ!"
   "kaṟpaṉaikaḷā? eṉṉuṭaiya payaṅkaramāṉa kaṟpaṉaikaḷaik kāṭṭilum
   payaṅkaramāṉa nēākkattai nī uṉ maṉattil vaittirukkiṟāy. uṇmaiyaic ceāl!
   eṉ uḷḷattil keāḻuntu viṭṭeriyum tīyai mēlum vaḷarkka vēṇṭām! eṉṉai
   etaṟkāka intak kaṭampūr araṇmaṉaikku varac ceāṉṉāy? etaṟkākap
   paḻuvēṭṭaraiyarait tañcaikkup pēākumpaṭi ceytāy? cēāḻa cāmrājyattaip
   paṅkiṭṭuk keāṭuttuc camaracam ceytu vaippataṟkākavēā, eṉakkum
   maṇimēkalaikkum tirumaṇam ceyvittuk kaṇṭu kaḷippataṟkākavēā ittaṉai
   muyaṟciyum ceytatākac ceāllātē! antak kataikaḷaiyellām nāṉ nampamāṭṭēṉ.
   nampiyiruntāl, iṅku vantirukkavum māṭṭēṉ..."
   "piṉ etaṟkāka iṅku vantīrkaḷ, kēāmakaṉē! eṉṉa nampikkaiyuṭaṉ inta
   iṭattukku vantīrkaḷ?"
   "nampikkaiyā? eṉakku oruvita nampikkaiyum kiṭaiyātu. eṉ uḷḷattil
   nirampi yiruppatellām nirācaiyum avanampikkaiyuntāṉ. inta nāṭṭai viṭṭum
   inta ulakattai viṭṭumē, nāṉ pēāyviṭa virumpukiṟēṉ. ataṟku muṉṉāl uṉṉai
   oru taṭavai pārttu viṭai peṟṟup pēākalām eṉṟu tāṉ vantēṉ.oru camayam
   eṉṉiṭam nī oru varam kēāriṉāy. kālil viḻuntu maṉṟāṭik kēṭṭuk keāṇṭāy.
   kaiyeṭuttuk kumpiṭṭu irantāy. eṉ āttirattiṉālum mūrkkat taṉattiṉālum nī
   kēāriyatai nāṉ keāṭukkavillai.piṟaku ovveāru kaṇamum atai niṉaittu
   varuttappaṭṭuk keāṇṭirukkiṟēṉ. ataṟku ētēṉum parikāram uṇṭāṉāl ataic
   ceytuviṭṭup pēākalām eṉṟu vantēṉ. nantiṉi! ceāl! enta vitattilāvatu
   ataṟku nāṉ parikāram ceyyamuṭiyum eṉṟāl, ceāl!"
   ivvāṟu irakkam tatumpum kuralil kūṟiya karikālaṉaip pārttu nantiṉi,
   "kēāmakaṉē! ataṟkup parikāram oṉṟum kiṭaiyātu. iṟantavarkaḷ
   iṟantavarkaḷtāṉ! iṟantavarkaḷaip piḻaikkac ceyyum cakti inta ulakil
   yārkkum kiṭaiyātu.kataikaḷilē kāviyaṅkaḷilē ceālkiṟārkaḷ. nām
   pārttatillai" eṉṟāḷ.
   "iṟantavarkaḷaip piḻaikkac ceyya muṭiyātu. atu uṇmaitāṉ! āṉāl uyirukku
   uyir keāṭuttup parikāram tēṭalām allavā?... itēāpār! eṉṉiṭam iṉiyum
   maṟaikka vēṇṭām. iṅku nī etaṟkāka vantāy, eṉṉai etaṟkāka varac ceāṉṉāy,
   eṉṉattiṟkākap paḻuvēṭṭaraiyarait tañcaikku aṉuppiṉāy eṉpatellām eṉakkut
   teriyātu eṉṟu eṇṇātē! nīyum nāṉum ciṉṉañciṟuvarkaḷāyirunta nāḷiliruntu
   uṉ maṉattil eḻum eṇṇaṅkaḷai aṟiyum cakti eṉakku uṇṭu. eṉakku āttiram
   ūṭṭi nīcattaṉamāṉa ceyal puriyumpaṭi ceyvataṟkākavē vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya
   uyirukkāka nī maṉṟāṭiṉāy.eṉ pakkattiliruntu eṉṉai vataittuk
   keāṇṭiruppataṟkākavē periya paḻuvēṭṭaraiyarai nī maṇantu tañcaikku
   vantāy.nāṉ kāñciyil nimmatiyuṭaṉ iruppatu uṉakkup peāṟukkavillai.
   ataṉālēyē intak kaṭampūr araṇmaṉaikku varac ceytāy. vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya
   vāḷiṉāl eṉṉaik keāṉṟu paḻi muṭikkum nēākkattuṭaṉēyē nī ivviṭattukku
   vantirukkiṟāy. anta uṉṉuṭaiya nēākkattai taṭaiyiṉṟi niṟaivēṟṟikkeāḷ!
   ataṟkākavē kantamāṟaṉaiyum avaṉ taṅkaiyaiyum appuṟappaṭuttiṉēṉ. itēā!
   inta vāḷaip peṟṟuk keāḷ!" eṉṟu kūṟik karikālaṉ vāḷai nīṭṭiṉāṉ.
   nantiṉi vāḷai vāṅkik keāṇṭāḷ. vāḷaip piṭitta avaḷuṭaiya kaikaḷ
   naṭuṅkiṉa. piṉṉar avaḷ uṭampellām naṭuṅkiyatu. kaṇkaḷil kaṇṇīr
   tatumpiyatu. itayattaip piḷakkum cēākak kuralil vimmalum tēmpalum
   kalantu vantaṉa.
   "nantiṉi! itu eṉṉa atairiyam? inta maṉat taḷarcci ēṉ? nī paṭṭar
   kuṭumpattil vaḷarntavaḷ; āṉāl vīra maṟakkulattil piṟantavaḷ allavā?
   āṭṭu mantaiyil vaḷarntapaṭiyāl ciṅkakkuṭṭi taṉ iyalpai iḻantuviṭumā?
   itēā pār! uṉ antaraṅkattai nāṉ aṟivēṉ. uṉ paḻiyai muṭippataṟkuk
   kantamāṟaṉaiyēā, pārttipēntiraṉaiyēā, vantiyattēvaṉaiyēā nī ēviviṭa
   vēṇṭām. avarkaḷ mītu eṉakkuk kēāpattai uṇṭākkavum vēṇṭām.uṉ capatattai
   nīyē niṟaivēṟṟik keāḷ! uṉ paḻiyai uṉ kaiyiṉālēyē muṭittukkeāḷ! yārāvatu
   iṅkē maṟupaṭiyum vantu teālaintu viṭalām. kantamāṟaṉ taṉ taṅkaiyai
   aṉṉaiyiṭam cērppittu viṭṭut tirumpi varuvāṉ. pārttipēntiraṉum
   campuvaraiyarum tirumpi varum nēramum ākiviṭṭatu. avarkaḷuṭaṉē eṉ
   pāṭṭaṉ malaiyamāṉum vantālum varalām. paḻuvēṭṭaraiyar keāḷḷiṭattu
   veḷḷattil pēāyiruppār eṉṟu nāṉ nampavillai. avarum tiṭīreṉṟu vantālum
   varakkūṭum. uṉ paḻiyai muṭittuc capatattai niṟaivēṟṟikkeāḷḷa itaik
   kāṭṭilum nalla cantarppam varap pēāvatillai. eṉṉaik keālluvatiṉāl
   eṉakku nī evvitat tīṅkum ceytavaḷāka māṭṭāy! pērutavi ceytavaḷāvāy!"
   eṉṟāṉ.
   nantiṉi peāṅkivanta vimmalai aṭakkikkeāṇṭu, "kēāmakaṉē! taṅkaḷiṭam nāṉ
   etaiyum maṟaikkavum illai; maṟaikka virumpavum illai. nāṉ iṅku vantatiṉ
   nēākkam paṟṟit tāṅkaḷ kūṟiyatellām uṇmaitāṉ. taṅkaḷai iṅku varac
   ceāṉṉatiṉ nēākkamum atutāṉ. āṉāl cantarppam nērntirukkum camayattil eṉ
   kaikaḷil valivu illai; eṉ neñcilum tairiyam illai. tāṅkaḷ eṉṉait
   tēṭivarum kālaṭic cattam kēṭṭavuṭaṉēyē eṉ kaiyilirunta vāḷ naḻuvik kīḻē
   viḻuntuviṭṭatu. itēā pāruṅkaḷ! vāḷaip piṭittirukkum eṉ karaṅkaḷ
   naṭuṅkuvatai!" eṉṟāḷ.
   "ām, ām! ataip pārttukkeāṇṭu tāṉirukkiṟēṉ. āṉāl ataṉ kāraṇantāṉ eṉakkut
   teriyavillai. uṉ neñcam oru camayam evvaḷavu uṟutiyaṭaintiruntatu
   eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. tēvēntiraṉukkāka vajrāyutattaic ceytu keāṭutta
   piṟaku atil mītamāṉa ulēākattaik keāṇṭu pirammatēvaṉ uṉ irutayattaip
   paṭaittirukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ eṇṇuvatuṇṭu. appaṭippaṭṭa uṉ neñcu
   ivvitam iḷakiviṭṭataṉ kāraṇam eṉṉa!..."
   "taṅkaḷ tēāḻar vantiyattēvar ceāṉṉa ceytitāṉ kāraṇam."
   "ākā! nīyum nāṉum uṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟu avaṉ kaṇṭu piṭittuk
   keāṇṭuvanta ceytiyaittāṉē ceāllukiṟāy? aṉṟaikku ērik karait tīvil nām
   pēcik keāṇṭirunta pēātu nī atai nampavillaiyeṉṟu ceāṉṉāyē? nammai
   maṟupaṭiyum pirittu vaippataṟkāka yārēā ceytirukkum cūḻcci eṉṟu
   kūṟiṉāyē?"
   "nāṉ atai nampakkūṭātu eṉṟutāṉ pārttēṉ. ataṟkāka evvaḷavēā pirayattaṉam
   ceytēṉ. āṉāl iṉṟu avar kūṟiya vēṟeāru ceyti eṉ neñcuṟutiyai aṭiyēāṭu
   kulaittuviṭṭatu."
   "ākā! atu eṉṉa? iṉṉum ētāvatu putiya kaṟpaṉaiyā? putiyatāka vēṟu eṉṉa
   kūṟiṉāṉ?"
   "eṉṉaippeṟṟa aṉṉaiyaippaṟṟic ceāṉṉār. avarai ilaṅkait tīvil pārttatākak
   kūṟiṉār. atai nāṉ nampa maṟuppataṟkuk kāraṇam etuvum illai. kēāmakaṉē!
   muṉṉeāru taṭavai nāṉ oru varam kēṭṭēṉ. atait tāṅkaḷ keāṭukkavillai.
   ataṟkāka iṉṟu varai varuttappaṭuvatākac ceāṉṉīrkaḷ. iṉṟu maṟupaṭiyum
   oru varam kēṭkiṟēṉ. itaiyāvatu keāṭuppīrkaḷā?"
   "varam iṉṉatu eṉṟu kuṟippiṭṭuk kēṭṭāl, keāṭukka muṭiyum muṭiyātu eṉṟu
   ceālkiṟēṉ."
   "kēāmakaṉē! vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya maraṇattukkup paḻi vāṅkuvatāka nāṉ
   capatam ceytatu uṇmaitāṉ. mīṉ ciṉṉam peāṟitta intap pāṇṭiya kulattu
   vāḷiṉāl oṉṟu taṅkaḷai keālluvēṉ, allatu eṉṉai nāṉē keāṉṟu keāṇṭu māyvēṉ
   eṉṟu capatam eṭuttuk keāṇṭēṉ. taṅkaḷaik keālvataṟku eṉ neñcilum tuṇivu
   illai; eṉ kaikaḷilum valivu illai. eṉṉai nāṉē keāṉṟukeāṇṭu, taṅkaḷ
   muṉṉālēyē maṭiyalām eṉṟu eṇṇiṉāl, ataṟkup pēātiya palam eṉ kaiyil
   illai. araikuṟaiyāka muyaṉṟu, eṉ uyir pēākāviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   payamāyirukkiṟatu. aiyā! eṉ capatattai niṟaivēṟṟuvataṟku utavi
   ceyyuṅkaḷ! inta vāḷait tāṅkaḷē vāṅkikkeāṇṭu, taṅkaḷ kaiyiṉāl eṉṉai
   veṭṭik keāṉṟuviṭuṅkaḷ! appēātu eṉ capatam muṭintuviṭum. inta jaṉmattil
   maṭṭumiṉṟi iṉivarum piṟavikaḷilum taṅkaḷiṭam naṉṟiyuḷḷavaḷāvēṉ!"
   ivvitam kūṟikkeāṇṭē nantiṉi nīṭṭiya vāḷai, maṟupaṭiyum ātitta karikālaṉ
   vāṅkik keāṇṭāṉ.
   "hā hā hā" eṉṟu anta araṇmaṉai muḻutum etireāli ceyyumpaṭi
   payaṅkaramākac cirittāṉ.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   muppateṉpatām attiyāyam
   kāriruḷcūḻntatu!
   ātitta karikālaṉuṭaiya payaṅkaramāṉa veṟikeāṇṭa cirippu,
   yāḻkkaḷañciyattil oḷintirunta vantiyatēvaṉuṭaiya kātil viḻuntu avaṉukku
   rēāmāñcaṉattai uṇṭākkiyatu. viraivil ētēā viparītam nikaḻappēākiṟatu
   eṉṟu avaṉuṭaiya uḷḷuṇarcci kūṟiyatu. niḻal vaṭivaṅkeāṇṭa
   yamatarmarājaṉ, kaiyil pācakkayiṟuṭaṉ anta aṟaiyil
   piracaṉṉamākiyiruntāṉ. pācakkayiṟṟai vīcuvataṟkuc camayam nēākkik
   keāṇṭiruntāṉ. āṉāl yārmītu eṟiyap pēākiṟāṉ? yāruṭaiya uyiraik keāṇṭu
   pēākap pēākiṟāṉ? karikālaṉ uyiraiyā? allatu nantiṉi tēviyiṉ uyiraiyā?
   oruvēḷai avarkaḷ iruvaraiyumē maraṇam neruṅkik keāṇṭirukkiṟatā?
   cakēātaraṉ cakēātariyaik keāllap pēākiṟāṉā? cakēātari cakēātaraṉaik
   keāllap pēākiṟāḷā? allatu iruvarum oruvaraiyeāruvar keāṉṟu keāṇṭu cākap
   pēākiṟārkaḷā? immāti ētum naṭavātapaṭi taṭuppataṟkākattāṉ iḷaiyapirāṭṭi
   taṉṉai viraintu pēākumpaṭi aṉuppi vaittāḷ. taṉṉāl iyaṉṟataic ceytāki
   viṭṭatu. iruvariṭamum avarkaḷukkuḷḷa uṟavaip paṟṟic ceālliyāki
   viṭṭatu.iruvaruṭaiya uḷḷamum iḷakumpaṭiyum ceytākiviṭṭatu. āṉālum,
   palaṉ ēṟpaṭumā? veṟikeāṇṭa karikālaraiyēā, piramai piṭitta
   nantiṉiyaiyēā, keāṭūrac ceyal etuvum ceyyāmal taṭukka muṭiyumā? intac
   camayattil tāṉ naṭuvil kuṟukkiṭuvatāl ētēṉum naṉmai viḷaiyumā? oru
   vēḷai iruvarukkum mattiyil taṉṉuṭaiya uyiraip pali keāṭuppatiṉāl,
   avarkaḷuṭaiya kurēātam taṇiyumā? - ivvāṟellām eṇṇi vantiyattēvaṉuṭaiya
   uḷḷak kaṭal keāntaḷittuk keāṇṭiruntatu. iṉṉum ciṟitu peāṟuttup
   pārkkalām, - tāṉ avacarappaṭṭuk kuṟukkiṭuvatiṉāl kāriyam keṭṭup pēāka
   vēṇṭām eṉṟu pallaik kaṭittuk keāṇṭu niṉṟāṉ.
   karikālaruṭaiya veṟi keāṇṭa cirippu aṭaṅkiya piṟaku, avarkaḷuṭaiya
   campāṣaṇai mēlum teāṭarntatu. "aiyā! eṉ vāḻnāḷil taṅkaḷukku makiḻcci
   tarumpaṭiyāṉa kāriyam etuvum nāṉ ceytatillai. cākum camayattilāvatu
   tāṅkaḷ cirittu makiḻuvataṟkuk kāraṇamāṉatu paṟṟic cantēāṣam" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "ām, nantiṉi! iṉṟaikku eṉakku mikac cantēāṣamāṉa tiṉantāṉ. ittaṉai
   varuṣamāka nī eṉṉaip paṭuttivaitta pāṭṭukkellām iṉṟaikku muṭivu ēṟpaṭap
   pēākiṟatu. intat taṭavai nāṉ kāñciyiliruntu puṟappaṭṭapēātu oruvāṟu
   maṉattait tiṭappaṭuttik keāṇṭutāṉ vantēṉ. uṉṉai nēril pārtta piṟaku
   oruvēḷai eṉ maṉam calittu viṭumēā eṉṟu payantu keāṇṭiruntēṉ.
   ataṟkiṭamillāmal, nīyē vāḷai eṉ kaiyil keāṭuttu viṭṭāy!" eṉṟu kūṟik
   karikālaṉ mīṇṭum cirittāṉ.
   "kēāmakaṉē! eṉakkum iṉṟu cutiṉantāṉ. taṅkaḷ kaiyiṉāl veṭṭuṇṭu
   iṟappataip pēāṉṟa iṉimaiyāṉa maraṇam eṉakkuk kiṭṭap pēāvatillai. oru
   kālattil tāṅkaḷ eṉ kaḻuttil pūmālai cūṭṭap pēākiṟīrkaḷ eṉṟu ācaik
   kaṉavu kaṇṭukeāṇṭiruntēṉ. atu niṟaivēṟa muṭiyāmaṟ pēāyiṟṟu. taṅkaḷ
   kaiyiluḷḷa vāḷai eṉ kaḻuttil cūṭṭik keāḷḷum pēṟāvatu eṉakkuk
   kiṭaikkaṭṭum. aiyā! nēram ākiṟatu. ēṉ tāmatikkiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ nantiṉi.
   "pala varuṣam tāmatittākiviṭṭatu. iṉṉum cila nimiṣam tāmatippatiṉāl
   naṣṭam oṉṟumillai. nantiṉi! caṟṟu eṉṉaip pār! kaṭaici muṟaiyāka eṉṉaip
   pārttu eṉ kēḷvikku maṟumeāḻi ceāl! pūmālai cūṭṭa vēṇṭiya kaiyiṉāl, nāṉ
   ēṉ uṉakku vāḷmālai cūṭṭa vēṇṭum? nī oru kālattil ācaik kaṉavu kaṇṭatu
   uṇmaiyāka iruntāl, ippēātu ēṉ atai niṟaivēṟṟik keāḷḷak kūṭātu? ataṟkuk
   taṭaiyāka niṟpavarkaḷ yār eṉṟu ceāllu! uṉṉaik keālluvataṟkup patilāka
   avarkaḷaik keāṉṟu viṭṭu maṟukāriyam pārkkiṟēṉ!" eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "vēṇṭām, aiyā! vēṇṭām! uṅkaḷukkuk kēāṭi puṇṇiyam uṇṭu. eṉ kāraṇamāka,
   iṉi vēṟu yārum cāka vēṇṭām! yārum taṭaiyāka niṟkavum illai. eṉṉuṭaiya
   talaivititāṉ taṭaiyāka irukkiṟatu! "
   "anta taṭaiyai oru neāṭiyil nāṉ taviṭupeāṭi ceytu viṭukiṟēṉ.
   talaivitiyiṉ pēril pārattaip pēāṭātē! pirammā eḻutiya eḻuttai nāṉ māṟṟi
   eḻutukiṟēṉ, pār!..."
   nantiṉi kuṟukkiṭṭu, "pirammā eḻutiya eḻuttai māṟṟi eḻutalām. āṉāl
   oruvaruṭaiya piṟappai māṟṟi amaikka muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "etaippaṟṟik kēṭkiṟāy, nantiṉi! namatu ciṟu pirāyattil uṉṉaip paṭṭar
   kulattup peṇ eṉṟum, ataṉāl uṉṉuṭaṉ cinēkam ceyyakkūṭāteṉṟum eṉ
   kuṭumpattiṉar ceāṉṉārkaḷē, ataippaṟṟiyā? illai! nī paṭṭar kulattil
   vaḷarntavaḷēyaṉṟi antak kulattil piṟantavaḷ alla eṉpatai nīyum, nāṉum
   muṉpē aṟintiruntēām."
   "ataippaṟṟi ippēātu ceāllavillai, aiyā! taṅkaḷ arumai naṇpar - vāṇar
   kulattu vīrar - keāṇṭu vanta ceytiyaip paṟṟiyē ceāllukiṟēṉ. paḻaiyāṟai
   iḷaiya pirāṭṭi avacaramākac ceālliyaṉuppiya ceytiyaip paṟṟiyē
   kūṟukiṟēṉ.nāṉ taṅkaḷ cakēātari eṉpatai itaṟkuḷḷākavē maṟantu
   viṭṭīrkaḷā?"
   "nantiṉi! aṉṟaikku nāṉ uṉṉiṭam ataippaṟṟic ceāṉṉapēātu, nī atai
   nampavillai. uṉṉaiyum eṉṉaiyum pirittu vaippataṟkuc ceyyum iṉṉeāru
   cūḻcci eṉṟāy. piṟaku nāṉum yēācittu atē muṭivukku vantēṉ. atai niccayam
   ceytu keāḷḷa vēṇṭumāṉāl..."
   "vēṇṭām! vēṇṭām! eṉakku ataippaṟṟic cantēkamē illai. kēāmakaṉē!
   taṅkaḷukkum eṉakkum iratta campantam ētumillai..."
   "piṉ, eṉṉa taṭai nantiṉi?"
   "nāṉ taṅkaḷukkup pāṭṭaṉār muṟaiyiluḷḷa paḻuvēṭṭaraiyarai maṇantavaḷ.
   taṅkaḷukku pāṭṭi muṟaiyil uḷḷavaḷ. itu pēātātā?"
   "nantiṉi! antak kataiyaic ceālli maṟupaṭiyum eṉṉai ēmāṟṟap pārkka
   vēṇṭām. ulakattiṉ muṉṉilaiyil nī paḻuvēṭṭaraiyariṉ iḷaiya rāṇiyāka
   irukkalām. āṉāl uṇmaiyil nī avarai maṇantu keāḷḷavillai. ētēā
   kāraṇārttamākavē avaruṭaiya araṇmaṉaiyil vantirukkiṟāy. muṉṉeāru
   taṭavai, tañcaiyil nāṉ kēṭṭa pēātu, ivvāṟutāṉ kūṟiṉāy. appēātu nāṉ
   namatu ācaik kaṉavai uṉakku niṉaivūṭṭiṉēṉ. atai niṟaivēṟṟuvataṟku nī
   payaṅkaramāṉa nipantaṉaikaḷai vitittāy! paḻuvēṭṭaraiyaraik keāṉṟu, eṉ
   tantaiyaiyum, cakēātariyaiyum ciṟaiyilaṭaittuviṭṭu, uṉṉaic cēāḻa
   ciṅkātaṉattil ēṟṟi vaikka vēṇṭum eṉṟāy. veṟi keāṇṭa rāṭcaṣi nī eṉṟu
   tīrmāṉittuk keāṇṭu, nāṉ kāñcikkup pēāṉēṉ. appuṟam nī eṉṉai
   viṭṭuviṭṭāyā? illai! ōyāmal oḻiyāmal kaṉavilum niṉaivilum vantu eṉṉai
   vataittuk keāṇṭiruntāy. cila camayam aḻutu pulampi eṉṉait
   tuṉpuṟuttiṉāy; cila camayam mēākaṉap puṉcirippuc cirittu eṉ uyirai
   vataittāy! cila camayam picciyaippēāl cirittu eṉṉaiyum
   pittaṉākkiṉāy!...."
   "kēāmakaṉē! taṅkaḷuṭaiya maṉappiramaikku eṉ pēril ēṉ kuṟṟam
   cumattukkiṟīrkaḷ? tāṅkaḷ eṉakkuc ceyta anītikkum keāṭumaikkum palaṉai
   anupavittīrkaḷ. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? nāṉ maṭṭum
   kaṣṭappaṭavillaiyeṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷā? paḻuvēṭṭaraiyariṉ māḷikaiyiṉ cuka
   pēākaṅkaḷil āḻntu kutūkalamāyiruntēṉ eṉṟu nampukiṟīrkaḷā?" eṉa nantiṉi
   kēṭṭa kuralil mīṇṭum paḻaiyapaṭi āttiramum, keāṭūramum peāṅkit
   tatumpiṉa.
   itaik kēṭṭu vantiyattēvaṉ pīti keāṇṭāṉ. avaṉuṭaiya uṭampu
   paṭapaṭattatu.
   ātitta karikālariṉ svaramum ēṟat teāṭaṅkiyatu.
   "nīyum kaṣṭappaṭṭatākavā ceālkiṟāy? appaṭiyāṉāl, ippēātu ēṉ nām ētētēā
   pēcikkeāṇṭu vīṇpeāḻutu pēākka vēṇṭum? eṉṉuṭaṉ puṟappaṭṭu varuvataṟku
   uṉṉuṭaiya cammatattait teriyappaṭuttu, uṭaṉē puṟappaṭṭu celvēām.
   uṉakkāka nāṉ intap periya cēāḻa irājyattait tiyākam ceytuviṭṭu varac
   cittamāyirukkiṟēṉ. piṟanta nāṭṭaiyum tāy tantaiyaraiyum uṟṟār
   uṟaviṉaraiyum tuṟantuviṭṭu varukiṟēṉ. kappal ēṟik kaṭal kaṭantu
   celvēām. kaṭalkaḷukku appāl ettaṉai ettaṉaiyēā aṟputamāṉa tīva
   tīvāntaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟai aṭaivēām. uṉṉaik kāṭṭilum inta
   irājyam eṉakkup periyataṉṟu."
   "kēāmakaṉē! tāṅkaḷ irājyattait tuṟantālum tuṟappīrkaḷ! āṉāl intak
   kīḻkkula makaḷ purātaṉamāṉa cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟuvataṟkuc cammatikka
   māṭṭīrkaḷ, illaiyā?" eṉṟu kūṟiviṭṭu nantiṉi nakaitta nakaippil tīppeāṟi
   paṟantatu.
   "peṇṇē! itai vēṟu vitamākap pār! uṉakku eṉṉaik kāṭṭilum cēāḻa
   ciṅkātaṉam uyarvāṉatā? eṉṉiṭam nī anta nāḷiliruntu kāṭṭiya piriyam
   ellām ciṅkātaṉam ēṟi maṇimakuṭam cūṭum ācaiyiṉāl naṭitta naṭipputtāṉā?"
   eṉṟāṉ karikālaṉ.
   "ākā! appaṭiyē vaittukkeāḷḷuṅkaḷ. eṉakku araṇmaṉai vāḻvum,
   aracapēākamum ariyācaṉamumtāṉ vēṇṭum. ivaṟṟukkākavē, paḻuvēṭṭaraiyarai
   nāṉ maṇantēṉ. ivaṟṟukkākavē, vīrapāṇṭiyaraik kāppāṟṟuvataṟku
   muyaṉṟēṉ.."
   "aṭi! pātaki! avaṉ peyarai etaṟkāka ippēātu ceāllukiṟāy?" eṉṟu karjaṉai
   ceytāṉ karikālaṉ. nantiṉi maṟumeāḻi kūṟuvataṟku muṉṉāl avaṉ teāṭarntu
   mēlum kūṟiṉāṉ:
   "ākā eṉakkut terikiṟatu. uṉṉuṭaiya cūḻcciyellām eṉakku ippēātu naṉṟākat
   terikiṟatu. vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya peyaraic ceāṉṉāl eṉakku āttiram varum.
   nāṉ uṉṉai uṇmaiyākavē keālla varuvēṉ. uṭaṉē iṅku nī kālāl iṭṭatait
   talaiyāl ceyyak kāttirukkum vālipa ciṅkaṅkaḷil oruvaṉ vantu eṉṉaik
   keāṉṟuviṭuvāṉ eṉpatu uṉ antaraṅka nēākkam. aṭi caṇṭāḷi! anta
   vantiyattēvaṉ eṅkē irukkiṟāṉ? eṅkē avaṉai maṟaittu vaittirukkiṟāy,
   ceāl! iṅkētāṉ avaṉ oḷintu keāṇṭirukka vēṇṭum. nī eṉṉēāṭu vara
   maṟuppataṟkuk kāraṇamum ippēātu naṉṟāyt terikiṟatu. āmām; avaṉtāṉ
   kāraṇam! avaṉēāṭu nī ōṭippēāka eṇṇiyiruppatu tāṉ kāraṇam!
   paḻuvēṭṭaraiyarai nī ivviṭam viṭṭu aṉuppiyataṟkum avaṉtāṉ kāraṇam.
   nīṅkaḷ iraṇṭu pērum cērntu pēcikkeāṇṭutāṉ ippaṭiyellām cūḻcci
   ceytirukkiṟīrkaḷ... ākā! eppaṭi nāṉ ēmāntu pēāṉēṉ? eṅkē anta pātakaṉ
   vantiyattēvaṉ? eṅkē uṉṉuṭaiya putiya kātalaṉ...?
   ivvāṟu ātitta karikālar veṟik kūccal pēāṭṭuk keāṇṭē kattiyaic
   cuḻaṟṟikeāṇṭu aṅkumiṅkum anta aṟaiyil ōṭat teāṭaṅkiṉār. oru camayam
   yāḻkkaḷañciyattai neruṅkivantār. appēātu nantiṉi orē pāyccalākap pāyntu
   ceṉṟu avar kālaṭiyil viḻuntu "kēāmakaṉē! itaik kēḷuṅkaḷ! uṅkaḷukkuk
   kēāṭi puṇṇiyam uṇṭu. nāṉ ceālluvataik kēṭṭuviṭṭup piṟaku etu
   vēṇumāṉālum ceyyuṅkaḷ. vāṇarkula vīraraip paṟṟit tāṅkaḷ kūṟuvatu
   apāṇṭam. pūmātēvi peāṟukka māṭṭāḷ. avarukku ētēṉum tāṅkaḷ tīṅku ceytāl,
   eṉ arumait tēāḻi maṇimēkalai uyiraiyē viṭṭuviṭuvāḷ! taṅkaḷukku
   makattāṉa pāvam campavikkum. vēṇṭām! itēā eṉ neñcaip piḷantu pāruṅkaḷ
   vīra pāṇṭiyaruṭaiya vāḷiṉālēyē eṉ neñcaik kīṟip pāruṅkaḷ. ataṟkuḷḷē
   taṅkaḷuṭaiya tiruvuruvattait tavira vēṟu etuvum irātu. itu cattiyam!
   cattiyam! cattiyam!" eṉṟu kūṟiviṭṭu nantiṉi vimmiṉāḷ.
   ātitta karikālaṉiṉ veṟi mīṇṭum ciṟitu taṇintatu pēāl kāṇappaṭṭatu.
   "appaṭiyāṉāl, eṉṉuṭaṉ varuvataṟku nī ēṉ maṟukkiṟāy? ataiyāvatu
   ceālliviṭu! ēṉ eṉ kaiyiṉāl uṉṉai veṭṭik keāllumpaṭi tūṇṭukiṟāy?
   uṇmaiyaic ceālliviṭu!" eṉṟu alaṟiṉāṉ karikālaṉ.
   "ākaṭṭum; itēā ceāllukiṟēṉ, eṉṉuṭaiya neñcil taṅkaḷait tavira vēṟu
   yārukkum iṭam kiṭaiyātu. itu cattiyamāṉa pēātilum, nāṉ taṅkaḷuṭaṉ vara
   muṭiyātu. taṅkaḷai maṇantu keāḷḷavum iyalātu.ataṟkut taṭaiyāyuḷḷa oru
   periya kāraṇam irukkiṟatu. ām, kēāmakaṉē! uṇmaiyil atai
   ceālluvataṟkākavē nāṉ iṅkē vantēṉ; taṅkaḷaiyum varac ceytēṉ. ataic
   ceālli viṭṭu eṉṉai maṉṉikkumpaṭi kēṭṭuk keāḷvataṟkāka vantēṉ. intat
   turpākkiyacāliyai maṟantu viṭṭut taṅkaḷ kulattukkum, patavikkum ukanta
   peṇṇai maṇantu vāḻum paṭi keñcik kēṭṭuk keāḷvataṟkāka vantēṉ. āṉālum
   ataic ceāllat tayaṅkiṉēṉ. ataic ceāllalām eṉṟu niṉaikkumpēātē
   payamāyirukkiṟatu. taṅkaḷuṭaiya kēāpattaik keāḻuntu viṭṭeriyac
   ceyvēāmēā, ataṉāl iṉṉum eṉṉa tīṅku nēriṭumēā eṉṟu accamāyirukkiṟatu.
   tāṅkaḷ amaitiyuṭaṉiruppatāka vākkuk keāṭuttāl...."
   "ceāl, nantiṉi ceāl! evvaḷavu kacappāṉa viṣayamāyiruntālum kēṭṭup
   peāṟuttuk keāḷvēṉ. caṟṟumuṉ, uṉṉai maṟantuviṭṭu vēṟu peṇṇai maṇantu
   cantēāṣamāyirukkumpaṭi puttimati kūṟiṉāy! ataṟkē nāṉ kēāpittuk
   keāḷḷavillaiyē? vēṟu eṉṉa kūṟiṉāltāṉ kēāpittuk keāḷḷa pēākiṟēṉ? āṉāl
   maṟupaṭiyum ētāvatu kaṟpaṉai ceyyātē!..."
   "kēāmakaṉē! eṉ vāḻkkaiyē oru kaṟpaṉai. eṉ piṟappē oru puṉaikatai. eṉ
   vāḻkkaiyaic ciṟitu kālam nīṭippataṟkākavum, nāṉ keāṇṭa karumattai
   muṭippataṟkākavum nāṉ palamuṟai kaṟpaṉaik katai puṉaiya
   vēṇṭiyatāyiruntatu. iṉi ataṟku avaciyam oṉṟum illai. iṉṟuṭaṉ eṉ peāy
   vāḻkkaiyai muṭittuk keāḷḷap pēākiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya maṉat tuṉpattai
   atikamākkak kūṭātu eṉpataṟkākavē cila uṇmaikaḷai nāṉ aṟinta piṟakum,
   taṅkaḷukkuc ceāllavillai. tāṅkaḷ eṉṉai veṟuttuviṭavēṇṭum eṉpataṟkākavē
   pala kaṟpaṉaikaḷaip puṉaintēṉ. pala payaṅkaramāṉa kāriyaṅkaḷaip
   puṉaintēṉ. pala payaṅkaramāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyumpaṭi kūṟiṉēṉ. eṉ
   uḷḷattil ōyāta pēārāṭṭam naṭantu keāṇṭiruntatu. eṉ kaṭamaiyum, nāṉ
   eṭuttuk keāṇṭa capatamum, taṅkaḷ pēril keāṇṭa kātalum ōyāmal pēārāṭik
   keāṇṭiruntaṉa. ivaṟṟiṉāl nāṉ aṭainta tuyarattaic ceālli muṭiyātu.
   kaṭaiciyāka, iṉṟu antap pēārāṭṭamellām muṭiyum taruṇam
   neruṅkiyirukkiṟatu. eṉṉaip paṟṟiya uṇmaiyaic ceālli viṭukiṟēṉ.
   ataikkēṭṭa piṟaku eṉṉait taṅkaḷ kaiyiṉālēyē keāṉṟuviṭuṅkaḷ! āṉāl vēṟu
   yārukkum tāṅkaḷ tīṅku ceyya vēṇṭām! vīṇ pāvattukkum paḻikkum āḷāka
   vēṇṭām!..."
   "pāvam! paḻi! iṉip putitāka nāṉ aṭaiyak kūṭiya pāvam - paḻi eṉṉa
   irukkiṟatu? āyiṉum ceāl, nantiṉi! eṉṉuṭaṉ varuvataṟku, - nam iḷam
   pirāyattu ācaik kaṉavu niṟaivēṟuvataṟku - taṭaiyāyirukkum uṇmaiyāṉa
   kāraṇam eṉṉaveṉṟu ceāl! atu evvaḷavu payaṅkaramāṉa uṇmaiyāka iruntālum
   ceāl! atēā antat tiraic cīlaikkup piṉṉāl yārēā oḷintirukkiṟārkaḷ eṉṟu
   nāṉ eṇṇik keāṇṭirunta varaiyil, oḷintiruppatu yār eṉṟu teriyātirunta
   varaiyil, eṉ maṉam amaiti iḻantiruntatu. uṉṉuṭaṉ pēcikkeāṇṭiruntapēātu,
   eṉ uḷḷam ataip paṟṟiyē eṇṇamiṭṭuk keāṇṭiruntatu. oḷintiruntavaḷ
   maṇimēkalai eṉṟu terintapiṟaku eṉ kuḻappamum nīṅkiyatu. uṇmai
   teriyātirukkum varaiyilētāṉ payam, kēāpam, kuḻappam ellām! evvaḷavu
   kacappāyiruntālum uṇmai terintu pēāyviṭṭāl maṉam amaiti aṭaintuviṭum
   allavā?"
   "kēāmakaṉē! nāṉ ceāllappēākum ceytiyiṉāl taṅkaḷ maṉam uṇmaiyilēyē
   amaiti aṭaiyaṭṭum. atutāṉ eṉ pirārttaṉai. āṉāl antac ceyti nāṉ
   taṅkaḷuṭaṉ varuvatēā, taṅkaḷai maṇappatēā muṭiyāta kāriyam eṉpataiyum
   nirūpikkum. eṉ vāḻkkaiyiṉ muṭivu, eṉ tuṉpaṅkaḷukku vimēācaṉam, -
   maraṇam oṉṟutāṉ eṉpataiyum teriyappaṭuttum. vāṇarkulattu vīrar
   eṉṉuṭaiya aṉṉaiyaip paṟṟiya ceyti keāṇṭu vantār. atu uṇmai eṉṟu nāṉ
   aṟivēṉ. īḻanāṭṭil veṟi keāṇṭu alaintu tirintukeāṇṭirunta mātaraciyaip
   paṟṟi nāṉ aṟivēṉ. avaḷ eṉ aṉṉai eṉṟu aṟivēṉ. itu maṟṟum palarukkum
   terintiruntatu. ēṉeṉil antap peṇṇaracikkum eṉakkum uruvattēāṟṟattil
   amaintirunta oṟṟumaiyaip palarum kāṇakkūṭiyatāyiruntatu. eṉṉai, eṉ
   tāyār eṉṟu cilar cantēkikkumpaṭi yiruntatu. āṉāl eṉ aṉṉaiyai attakaiya
   veṟiyaḷākkiya kāraṇam iṉṉateṉpataiyum cila kālattukku muṉpu nāṉ
   aṟintukeāṇṭēṉ. atu eṉṉait tavira vēṟu yārukkāvatu teriyumā eṉpatai nāṉ
   aṟiyēṉ. yāriṭamum ituvaraiyil nāṉ ceāṉṉatillai. ippēātutāṉ taṅkaḷiṭam
   mutaṉ mutalākac ceāllap pēākiṟēṉ. aiyā! eṉ tantai yār eṉpatait
   taṅkaḷukkuc ceāllap pēākiṟēṉ. karuṇai kūrntu eṉakkuc caṟṟu muṉ keāṭutta
   vākkuṟutiyai niṉaivup paṭuttik keāḷḷuṅkaḷ. āttirattukkum,
   kurēātattukkum iṭaṅkeāṭātīrkaḷ".
   ivvitam palamāṉa pūrva pīṭikai pēāṭṭukkeāṇṭu nantiṉi ātitta kārikālarai
   mika neruṅki avar kātaṇṭai mika melliya naṭuṅkiya kuralil "eṉṉaip peṟṟa
   tantai... tāṉ!" eṉṟu kūṟiṉāḷ. kūṟiviṭṭu vimmi vimmi aḻat teāṭaṅkiṉāḷ.
   ātitta karikālaṉ āyiram tēḷ keāṭṭiyavaṉaip pēāl oru kaṇam tuṭituṭittut
   tuḷḷiṉāṉ.
   "illai, illai, illai! oru nāḷum illai! nī ceālluvatu peāy, peāy perum
   peāy!" eṉṟu urakkak kattiṉāṉ.
   maṟukaṇamē avaṉuṭaiya āvēcam aṭaṅkiyatu. vētaṉai mikunta kuralil, "ām,
   nantiṉi, ām, nī kūṟiyatu uṇmaiyākavē irukka vēṇṭum.ippēātu ellām
   eṉakkut terikiṟatu. uṉ maṉattilē nikaḻntirukkak kūṭiya pēārāṭṭattaip
   paṟṟiya uṇmaiyum terikiṟatu. nī evvaḷavu tuṉpappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu
   terikiṟatu. uṉ kuḻappattukkum, tayakkattukkum uṉ payaṅkaramāṉa
   vēṇṭukēāḷukkum kāraṇam terikiṟatu. aṉṟaikku nī eṉṉuṭaiya kālil viḻuntu
   maṉṟāṭiyapēātu, nāṉ uṉ vēṇṭukēāḷai maṟuttatu evvaḷavu periya keāṭumai
   eṉṟu terikiṟatu! nantiṉi! ulakil vēṟu ettaṉaiyēā tīṅkukaḷukkup
   pirāyaccittam uṇṭu. āṉāl nāṉ ceytataṟkup pirāyaccittam kiṭaiyātu. nam
   iruvarukkum naṭuvil uḷḷa taṭai nīṅka vaḻiyē kiṭaiyātu. aiyēā! intap
   perum pārattai ittaṉai nāḷ eppaṭi uṉ maṉattil vaittut tāṅkik
   keāṇṭiruntāy? eppaṭi intap pātakaṉ ippūmiyil uyir vāḻvataic cakittuk
   keāṇṭiruntāy? nallatu! nam iruvaruṭaiya vāḻkkaikkum parikāram oṉṟu tāṉ!
   vimēācaṉam oṉṟutāṉ. itēā, nantiṉi! eṉ pirāyaccittam!.."
   yāḻk kaḷañciyattilēyiruntu vantiyattēvaṉ mēṟkūṟiya
   campāṣaṇaikaḷaiyellām kēṭṭuk keāṇṭiruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē karikālariṉ veṟi
   mūrttaṇyamākik keāṇṭirunta pēātu avaṉ avarkaḷukkiṭaiyē pēāka eṇṇiṉāṉ.
   piṟaku ataṉāl eṉṉa viparītam nēriṭumēā eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya
   uṇarcci mayamāṉa pēccu avaṉai orupuṟattil ceyalaṟṟavaṉākac ceytu
   keāṇṭiruntatu. nantiṉi taṉṉuṭaiya tantai iṉṉār eṉṟu kūṟiyatu maṭṭum
   avaṉ kātil naṉṟāka viḻavillai. āṉāl avaḷ eṉṉa ceālliyirukkakūṭum eṉṟu
   avaṉ maṉatil ōr ūkam uṇṭāyiṟṟu. atu avaṉait 'tiṭukkiṭac ceytatu'
   eṉṟālum, vēṟu entavitamākak kūṟiṉālum, atu veṟum campiratāyamākavē
   irukkum. ammātiri oru perum atircciyai avaṉuṭaiya atirccikaḷ niṟainta
   vāḻkkaiyil avaṉ anupavittatēyillai.
   kaṭaiciyāka ātitta karikālar aṭaṅkiya melliya taḻataḻatta kuralil,
   nantiṉi kūṟiyatai oppuk keāḷḷum muṟaiyil vārttai ceāllik
   keāṇṭiruntapēātu, avaṉuṭaiya ārvamum kaṭṭuk kāvalaik kaṭantatu.avar
   urakkac cattamiṭṭuk keāṇṭirunta varaiyil avaṉ avvaḷavākap
   payappaṭavillai; ippēātutāṉ atikamāka añciṉāṉ. eṉṉa ceyyap pēākiṟārēā
   eṉṟa peruṅ kavalaiyiṉāl, yāḻk kaḷañciyattiliruntu ciṟitu talaiyai
   nīṭṭip pārttāṉ. pārvaikku ilakkāṉa iṭattil nantiṉiyum karikālarum
   illai. āṉāl vēṟeāru kāṭciyaik kaṇṭāṉ. cuvaril patintirunta nilaik
   kaṇṇāṭiyil antakkāṭci terintatu. vēṭṭai maṇṭapattiṉ irakaciyak katavu
   tuvārattiṉ vaḻiyāka oru kēāramāṉa mukam terintatu. mantiravāti
   ravitāṣaṉuṭaiya mukantāṉ! aṭutta kaṇattil vēṭṭai maṇṭapattiṉ irakaciyak
   katavu metuvākat tiṟappatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ. tiṟanta kataviṉ
   vaḻiyāka mutalil oru puliyiṉ talaiyum, piṟaku ataṉ uṭalum veḷi
   varuvataiyum pārttāṉ. uṭaṉē, avaṉukku uṭampil uyir vantatu; uḷḷattil
   ūkkam piṟantatu; kāl kaikaḷ ceyal tiṟaṉ peṟṟaṉa. yāḻk kaḷañciyattiṉ
   maṟaiviliruntu tāvi veḷiyil pāyntu cella muyaṉṟāṉ.
   accamayam piṉṉāliruntu avaṉuṭaiya kaḻuttil vajrāyutattai yeātta oru kai
   cuṟṟi vaḷaittukkeāṇṭatu. aṇṇāntu nēākkiṉāṉ. kāḷāmukak kēālaṅkeāṇṭa ōr
   ājāṉupākuvāṉa uruvam kaṇ muṉṉē terintatu. ākā! ivaṉ yār? iṅku eppaṭi
   vantāṉ! itu eṉṉa irumpup piṭi? kaḻuttu nerikiṟatē! mūccuttiṇaṟukiṟatē!
   viḻi pituṅkukiṟatē! iṉṉum cila kaṇa nēram pēāṉāl, uyirē pēāyviṭumē...!
   vantiyattēvaṉ oru peru muyaṟci ceytu anta irumpuk kaiyiṉ piṭiyait
   timiṟit taḷarttikkeāṇṭu veḷiyil pāyntāṉ. pāynta vēkattil taraiyil
   viḻuntāṉ. talaiyilē oru periya pāṟāṅkallaip pēāṭṭatupēāl iruntatu.
   orukaṇam avaṉ kaṇkaḷiṉ muṉ kēāṭi cūriyarkaḷ kēāṭāṉukēāṭi kiraṇaṅkaḷaip
   parappik keāṇṭu pirakācittārkaḷ. aṭutta kaṇattil avvaḷavu cūriyarkaḷum
   maṟaintārkaḷ. nālā puṟamum iruṇṭu vantatu. vantiyattēvaṉ akkaṇamē
   niṉaivai iḻantāṉ.
   ***
   yāḻk kaḷañciyattiliruntu, ataṉ vācalil kiṭanta vantiyattēvaṉuṭaiya
   uṭalai mitittut tāṇṭikkeāṇṭu, oru kēāra payaṅkaramāṉa kāḷāmuka uruvam
   veḷippaṭṭatu. yāḻk kaḷañciyattiṉ arukil taṭāl eṉṟa cattattaik kēṭṭu
   nantiṉi tirumpip pārttāḷ. kāḷāmuka uruvam kaiyil kattiyai uruvik keāṇṭu
   taṉṉai nēākki varuvataik kaṇṭāḷ. viḻikaḷ pituṅkumpaṭiyāka viyappuṭaṉ
   anta uruvattai nēākkiṉāḷ. avaḷ vayiṟṟilirunta kuṭalkaḷ mēlē ēṟi
   mārpaiyum, teāṇṭaiyaiyum aṭaittukkeāṇṭatākat tēāṉṟiyatu. kaṇkaḷait
   tuṭaittuk keāṇṭu, etirē pārttāḷ.karikālaṉ kīḻē viḻuntu kiṭakkak kaṇṭāḷ.
   avaṉ uṭalil vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya vāḷ pāyntiruntataiyum kaṇṭāḷ.
   appēātu avaḷuṭaiya teāṇṭaiyiliruntu vimmalum, cirippum kalanta oru
   payaṅkaramāṉa teāṉi eḻuntatu.atu anta aṟaiyilirunta kaṭṭil mutaliya
   acētaṉap peāruḷkaḷaik kūṭa naṭuṅkumpaṭi ceytatu. "aṭi pātaki! caṇṭāḷi!
   uṉ paḻiyai niṟaivēṟṟi viṭṭayā?" eṉṟu kūṟikkeāṇṭē kāḷāmuka uruvam avaḷai
   mēlum neruṅki vantatu.
   atē camayattil vēṭṭai maṇṭapattiṉ irakaciyak kataviṉ vaḻiyāka uḷḷē
   nuḻainta puli uruvattiṉ maṟaivil ravitāsaṉum piravēcittāṉ. kāḷāmukaṉaip
   pārttavuṭaṉē puliyait tūkki vīci eṟintāṉ. anta aṟaikku ilēcāka veḷiccam
   tantu keāṇṭirunta viḷakkai antac cetta puliyiṉ uṭal tākkiyatu.
   viḷakku aṟuntu viḻuntatu.
   atu aṇaivataṟku muṉṉāl oru kaṇa nēram maṇimēkalaiyiṉ payap pirānti
   keāṇṭa mukattaik kāṭṭiyatu.
   'kiṟīc' ceṉṟu kūvik keāṇṭē maṇimēkalai aṅkiruntu ōṭiṉāḷ.
   aṟaiyil kāriruḷ cūḻntatu. antak kāriruḷil cēākan tatumpiya vimmal
   kuralum, veṟi keāṇṭa cirippiṉ oliyum, maraṇat taṟuvāyil kēṭkum muṉakal
   ōcaiyum maṉitarkaḷ viraintu aṅkumiṅkum ōṭum kālaṭic cattamum kalantu
   kēṭṭaṉa.

   [31]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   nāṟpatām attiyāyam
   "nāṉ keāṉṟēṉ!"
   tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷil cēāḻa vamcāvaḷiyai vivarikkumpēātu,
   "vāṉulakaip pārkkum ācaiyiṉāl ātittaṉ astamaṉattai aṭaintāṉ. ulakil
   kali eṉṉum kāriruḷ cūḻntatu!" eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. vīra pāṇṭiyaṉ
   talai keāṇṭa vīrāti vīraṉākiya cēāḻa cāmrājyattup paṭṭattu iḷavaracaṉ
   ātitta karikālaṉ akāla maraṇamaṭaintatu paṟṟittāṉ avvāṟu tiruvālaṅ
   kāṭṭuc ceppēṭṭil peāṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
   ātitta karikālaṉ maraṇamuṟṟuk kiṭanta kaṭampūr araṇmaṉaiyiṉ aṟaiyil
   appēātu uṇmaiyākavē kāriruḷ cūḻntiruntatu.
   kāḷāmukat tēāṟṟaṅ keāṇṭavaṉāl kaḻuttu neṟipaṭṭut taraiyil taṭāleṉṟu
   taḷḷappaṭṭa vallavaraiyaṉuṭaiya uḷḷattilum avvāṟē ciṟitu nēram iruḷ
   kuṭikeāṇṭiruntatu. keāñcam keāñcamāka anta uḷḷattil oḷi tēāṉṟiyapēātu,
   niṉaivu varat teāṭaṅkiyapēātu, avaṉ kaṇkaḷum viḻittaṉa. āṉāl avaṉaic
   cuṟṟilum cūḻntirunta iruḷiṉ kāraṇattiṉāl avaṉuṭaiya kaṇṇukku etuvum
   kēācaram ākavillai. ātaliṉ, avaṉ eṅkē irukkiṟāṉ, eṉṉa nilaimaiyil
   irukkiṟāṉ eṉpatum avaṉ uḷḷattil pulappaṭavillai.
   maṇṭaiyai valittuk keāṇṭirunta uṇarcci mutalil ēṟpaṭṭatu. kaḻuttu
   neṟippaṭṭa iṭattilum vali tēāṉṟiyatu. mūccuviṭuvataṟkut tiṇaṟa
   vēṇṭiyiruntatai aṟintāṉ. anta maṇṭai vali eppaṭi vantatu? intak kaḻuttu
   vali etaṉāl ēṟpaṭṭatu? mūccu viṭuvataṟku ēṉ kaṣṭamāyirukkiṟatu? ākā!
   antak kāḷāmukaṉ! avaṉait tāṉ kaṇṭatu uṇmaiyā? avaṉ taṉ kaḻuttai
   neṟittuk keālla muyaṉṟatu uṇmaiyā? etaṟkākak kaḻuttai neṟittāṉ? tāṉ
   cattam pēāṭuvatait taṭuppataṟkākavā? taṉṉai appāl nakaraveāṭṭāmal
   taṭuppataṟkākavā? ēṉ? ēṉ? avaṉuṭaiya irumpup piṭiyai mīṟikkeāṇṭu tāṉ
   pēāka virumpiyatu eṅkē? ākā! niṉaivu varukiṟatu! ātitta karikālariṭam
   pēāvataṟkāka! aiyēā! avar kati eṉṉa āyiṟṟu? nantiṉi eṉṉa āṉāḷ?
   ravitāsaṉ eṉṉa ceytāṉ? taṉṉait taṭukkap pārttut taraiyil taḷḷiya
   kāḷāmukaṉ piṟaku eṉṉa ceytiruppāṉ?... tāṉ ippēātu iruppatu eṅkē?
   pātāḷac ciṟaiyilā? curaṅkap pātaiyilā? kaṇ viḻikaḷ pituṅkum paṭiyāka
   vantiyattēvaṉ cuṟṟu muṟṟum uṟṟup pārttāṉ. oṉṟumē teriyavillai! kaṭavuḷē
   ippaṭiyum ōr antakāram uṇṭā?... tāṉ viḻunta iṭam nantiṉiyiṉ antappura
   aṟaiyil, yāḻkkaḷañciyattiṉ arukil eṉpatu niṉaivu vantatu. aṅkēyē avaṉ
   kiṭakkiṟāṉā? allatu vēṟu eṅkēyāvatu tūkkik keāṇṭu pēāyp pēāṭṭu
   viṭṭirukkiṟārkaḷā? itai eppaṭi terintu keāḷvatu?
   iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭit tuḻāvip pārttāṉ. oru peāruḷ kaikkut
   taṭṭuppaṭṭatu. atu eṉṉa? kattipēāl allavā irukkiṟatu? ām; kattitāṉ!
   tirukumaṭal uḷḷa katti! cātāraṇak kattikaḷaiviṭa, mikac cakti vāyntatu!
   evaṉ pērilāvatu pāyntāl, avaṉ cettāṉ! immātiri vicittiramāṉa kattiyai
   eṅkēyēā pārttēāmē? atu eṅkē? yār kaiyil pārttēām!... ām! iṭumpaṉkāriyiṉ
   kaiyil allavā pārttēām! aṉṟu muṉṉiravil naṭantavaiyellām ovveāṉṟāka
   niṉaivukku vantaṉa! intak katti iṅkē eppaṭi vantatu? ō! itaṉ maṭal
   īramāyirukkiṟatē! īram eppaṭi vantatu? taṇṇīrā illai! eṇṇeyā? atuvum
   illai! irattamākattāṉ irukka vēṇṭum! aiyēā! yāruṭaiya irattam? oruvēḷai
   taṉṉuṭaiya irattamē tāṉēā? vantiyattēvaṉ taṉ piṉ maṇṭaiyait teāṭṭup
   pārttukkeāṇṭāṉ. kaḻuttait teāṭṭup pārttukkeāṇṭāṉ. aṅkēyellām valittatē
   tavira, irattam vantatākat teriyavillai. uṭampil vēṟu eṅkum kattik
   kāyattiṉ vali illai!... piṉ, inta 'muṟukuk kattiyiṉ maṭal yāruṭaiya
   irattattaik kuṭittuviṭṭu iṅkē nam arukil kiṭakkiṟatu? itaṉāl avaṉ
   yāraiyum kāyappaṭuttavillai. itaṟku muṉ avaṉ kaiyiṉāl atai eṭuttatum
   illai! piṉṉē yār atai upayēākittiruppārkaḷ! iṭumpaṉkāriyāyirukkumā?
   avaṉ yārmēl itaip pirayēākittiruppāṉ? oruvēḷai iṭumpaṉ kāritāṉ antap
   payaṅkarat tēāṟṟaṅ keāṇṭa kāḷāmukaṉiṉ vēṭattil vantāṉā? illai! illai!
   appaṭiyirukka muṭiyātu! iṭumpaṉkāri avvaḷavu neṭituyarnta uruvam
   keāṇṭavaṉ alla...
   itu eṉṉa? kālaṭic cattamā? yārāvatu varukiṟārkaḷā? pēcāmal irukkalāmā?
   kural keāṭukkalāmā? varukiṟavarkaḷ kaiyil viḷakkuṭaṉ varakkūṭātēā? eṅkē
   irukkiṟēām eṉṟāvatu terintu keāḷḷalām allavā? iruṭṭil teriyāmal taṉṉai
   mitittuviṭap pēākiṟārkaḷē?...
   inta eṇṇam tēāṉṟiyatu vantiyattēvaṉ caṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārntāṉ. kaiyil
   antac ciṟiya kattiyai āyattamāka vaittukkeāṇṭu "yār aṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avaṉuṭaiya kural oli avaṉukku aḷavillāta viyappai aḷittatu. atai
   avaṉālēyē aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukeāḷḷa muṭiyavillai. avaṉuṭaiya kuralākavē
   tēāṉṟavillai. antak kāḷāmukaṉ piṭitta piṭiyiṉāl avaṉuṭaiya teāṇṭaikku
   intak kēṭu nērntirukkiṟatu. cattam veḷiyil varuvatē kaṣṭamāyirukkiṟatu.
   maṟupaṭiyum oru taṭavai "yār aṅkē?" eṉṟu urakkac cattamiṭṭuk kēṭka
   muyaṉṟāṉ. ētēā atuvum ōr uṟumal cattamāka vantatē tavira, kural
   oliyākavē tēāṉṟavillai.
   mīṇṭum kālaṭic cattam viraivākak kēṭṭu niṉṟatu. vantavar avaṉuṭaiya
   kuralaik kēṭṭup pēyēā picācēā eṉṟu payantu vanta vaḻiyē tirumpip
   pēāyviṭṭār pēālum.
   itai eṇṇi vantiyattēvaṉ cirikka muyaṉṟāṉ. cirippuk kuralum ammātiri
   urut teriyāmalētāṉ olittatu.
   cari; iṉi uṭkārntiruppatilēā kāttiruppatilēā payaṉillai. eḻuntu naṭantu
   eṅkē irukkiṟēām eṉṟu cēātittup pārkka vēṇṭiyatutāṉ.
   eḻuntu niṉṟāṉ; kālkaḷ taḷḷāṭiṉa. āyiṉum camāḷittuk keāṇṭu
   naṭantāṉ.kaikaḷai evvaḷavu nīṭṭiṉālum oṉṟum taṭṭuppaṭavillai.
   tūrattil ētēā ciṟitu paḷapaḷaveṉṟu terintatu. ākā! atu nilaikkaṇṇāṭi
   pēāl allavā irukkiṟatu? atil eṅkiruntēā mika melliya oḷikkiraṇam oṉṟu
   paṭṭatiṉāl atu paḷapaḷakkiṟatu. ravitāsaṉ kaiyil puliyiṉ uṭalai eṭuttuk
   keāṇṭu nuḻainta tēāṟṟam antak kaṇṇāṭiyilēyē piratipalittatu
   vantiyattēvaṉiṉ niṉaivukku vantatu.cari, cari! nantiṉiyiṉ antappura
   aṟaikkuḷḷētāṉ iṉṉum irukkiṟēām. āṉāl ēṉ iṅkē ippaṭi iruḷ
   cūḻntirukkiṟatu? ēṉ nicaptam kuṭi keāṇṭirukkiṟatu? inta aṟaiyil caṟṟu
   muṉṉāl iruntavarkaḷ attaṉaipērum eṉṉa āṉārkaḷ?
   ivvitam eṇṇamiṭṭukkeāṇṭē vantiyattēvaṉ iruṭṭil taṭumāṟikkeāṇṭu
   naṭantāṉ. vācaṟpaṭikkarukil pēāṉāl oruvēḷai veḷiccam irukkalām,- allatu
   aṅkiruntu veḷiyēṟi yāraiyāvatu kēṭṭu naṭantatait terintu keāḷḷalām eṉṟu
   eṇṇik keāṇṭu ceṉṟāṉ. ētēā kālil taṭukkavē maṟupaṭiyum taṭāl eṉṟu
   viḻuntāṉ. āṉāl immuṟai ētēā mirutuvāṉa peāruḷiṉ mītu viḻuntapaṭiyāl
   palamāka aṭipaṭavillai. anta mirutuvāṉa peāruḷ puliyiṉ tēāl eṉṟu
   terintatu. ravitāsaṉ kaiyil eṭuttukkeāṇṭu vantu eṟinta pulittēāl mītu
   avaṉ viḻuntirukka vēṇṭum...
   taṭumāṟi viḻuntapēātu kaiyilirunta katti naḻuvi viṭṭatu; ataik
   kaṇṭupiṭittu eṭuttuk keāḷvataṟkākak kaiyai nīṭṭit tuḻāviṉāṉ. kaiyil
   mirutuvāka ētēā taṭṭuppaṭṭatu. vantiyattēvaṉuṭaiya uṭampellām
   naṭuṅkiyatu. rēāmaṅkaḷ kuttiṭṭu niṉṟaṉa; neñcil pīti kuṭi keāṇṭatu.
   appaṭiyum irukka muṭiyumā? eṉṟu eṇṇik keāṇṭē maṟupaṭiyum taṭavip
   pārttāṉ.
   ām; atu oru maṉita uṭaltāṉ! avaṉ kaiyil taṭṭuppaṭṭatu anta maṉitaṉiṉ
   uḷḷaṅ kai ! pulittēālai uṭaṉē akaṟṟit tūra eṟintāṉ. piṟaku uṟṟup
   pāttāṉ. kaṇṇāṭiyil viḻunta ilēcāṉa oḷi piratipalittuk kīḻē kiṭanta
   uṭalaiyum ciṟitu pulappaṭuttiyatu. aiyēā!
   iḷavaracar ātitta karikālar allavā kiṭakkiṟār? avar alla! avaruṭaiya
   uyir aṟṟa uṭaltāṉ kiṭakkiṟatu!
   vantiyattēvaṉuṭaiya neñcu vimmit teāṇṭaiyai aṭaittuk keāṇṭatu. kaṇkaḷil
   avaṉai aṟiyāmal kaṇṇīr tatumpiyatu!
   naṭu naṭuṅkiya kaikaḷiṉāl karikālaruṭaiya uṭampiṉ pala pakutikaḷaiyum
   teāṭṭup pārttāṉ. ciṟitum cantēkattukku iṭam illai. uyir ceṉṟuviṭṭa
   veṟuṅkūṭutāṉ!
   anta uyiraṟṟa uṭampiṉ vilāp pakkattiliruntu perukip pakkattil
   vaḻintirunta irattam avaṉuṭaiya kaikaḷai naṉaittatu.
   accamayam avaṉukkuk kuntavaip pirāṭṭiyiṉ niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. anta
   mātaraci avaṉai etaṟkāka aṉuppi vaittāḷēā, antak kāriyattil avaṉ veṟṟi
   aṭaiyavillai. muḻuttēālvi aṭaintāṉ! iṉi avaḷ mukattil viḻippatu
   eṅṅaṉam?
   avaṉāl evvaḷavu pirayattaṉam ceyya muṭiyumēā, avvaḷavum
   ceytākiviṭṭatu.āṉālum payaṉpaṭavillai. viti veṉṟuviṭṭatu!
   iḷavaracariṉ uyiraṟṟa uṭalai eṭuttu taṉṉuṭaiya maṭiyilē pēāṭṭukkeāṇṭāṉ.
   mēlē eṉṉa ceyvatu eṉṟu, teriyavillai. cintikkum caktiyaiyē
   iḻantuviṭṭāṉ. cattampēāṭṭu alaṟuvataṟkut teāṇṭaiyilum cakti illāmaṟ
   pēāyviṭṭatu.
   "iḷavaracar iṟantuviṭṭār; oppukkeāṇṭa kāriyattil nām veṟṟi peṟavillai;
   kuntavaiyiṉ mukattil iṉi viḻikka muṭiyātu!" eṉṉum inta eṇṇaṅkaḷē
   tirumpat tirumpa avaṉ maṉattil vantu keāṇṭiruntaṉa.
   ivvāṟu eṇṇik keāṇṭu avaṉ ettaṉai nēram aṅkē uṭkārnḻūtiruntāṉ eṉpatu
   avaṉukkē teriyātu.
   tīvartti veḷiccattuṭaṉ maṉitarkaḷ cilar anta aṟaiyai neruṅki
   varukiṟārkaḷ eṉpataik kaṇṭa piṟakutāṉ avaṉukku ōraḷavu cuya niṉaivu
   vantatu.
   karikālaruṭaiya uṭalait taṉṉuṭaiya maṭiyiliruntu eṭuttuk kīḻē
   vaittuviṭṭu eḻuntu niṉṟāṉ.
   pattup paṉṉiraṇṭu āḷkaḷ muṉvācaṟ pakkamiruntu vantārkaḷ. avarkaḷil
   iruvar tīvartti piṭittuk keāṇṭiruntārkaḷ. maṟṟum cilar vēl ēntikkeāṇṭu
   vantārkaḷ.
   ellārukkum muṉṉāl kantamāṟaṉum, avaṉukku aṭuttāṟ pēāl periya
   campuvaraiyarum vantārkaḷ.
   vantavarkaḷ ellāruṭaiya mukaṅkaḷum payappirāntiyaik kāṭṭiṉa. tīvartti
   veḷiccattil pēyaṭittavarkaḷaip pēāl kāṇappaṭṭārkaḷ.
   kantamāṟaṉuṭaiya mukattil maṭṭum kēāpamum āttiramum keāntaḷittuk
   keāṇṭiruntaṉa.
   avaṉ vantiyattēvaṉaip pārttum "aṭē, pātakā! keālaikārā! cinēkat
   turēāki! irājat turēāki! nī tappittuk keāṇṭu ōṭavillaiyā! pēāyviṭṭāy
   eṉṟallavā niṉaittēṉ?" eṉṟu karjaṉai ceytāṉ.
   piṉṉar periya campuvaraiyarai nēākki, "tantaiyē! atēā pāruṅkaḷ,
   keālaikāraṉai! cinēkitaṉ pēāl naṭittup pātakam ceyta paḻikāraṉaip
   pāruṅkaḷ! nammuṭaiya vamcattukku aḻiyāta kaḷaṅkattai uṇṭu paṇṇiya
   caṇṭāḷaṉaip pāruṅkaḷ! avaṉ mukattēāṟṟattaip pāruṅkaḷ! avaṉ ceyta
   payaṅkarak kuṟṟam avaṉ mukattilēyē eḻutiyuḷḷataip pēāl
   piratipalippataip pāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   campuvaraiyar ataṟkellām maṟumeāḻi oṉṟum ceāllāmal kīḻē kiṭanta ātitta
   karikālaṉuṭaiya uṭalai aṇukiṉār. ataṉ talaimāṭṭil uṭkārntu, ciṟitu
   nēram uṟṟup pārttuk keāṇṭiruntu viṭṭu, "aiyēā! vitiyē! itu eṉ vīṭṭilā
   nēra vēṇṭum? viruntukku eṉṟu aḻaittu vēntaṉaik keāṉṟa paḻi eṉ talaiyilā
   viṭiya vēṇṭum?"eṉṟu pulampik keāṇṭē tamatu talaiyil paṭār, paṭār eṉṟu
   aṭittukkeāṇṭu pulampiṉār.
   kantamāṟaṉ "tantaiyē! nam kulattukku antap paḻi oru nāḷum varātu! itēā
   keālaikkāraṉaik kaiyum meyyumākap piṭittirukkiṟēām! ivaṉ iḷavaracaraik
   keālvataṟku upayēākitta katti atēā kiṭappataip pāruṅkaḷ! atil irattam
   tēāyntiruppataip pāruṅkaḷ! muṉṉāl nāṉ vantu pārttapēātu ivaṉ illai,
   kattiyum illai. ōṭappārttu, muṭiyāmal tirumpi viṭṭāṉ! oru vēḷai
   iḷavaracar uṭampil uyir oṭṭik keāṇṭirukkiṟatēā eṉṟu pārkka vantāṉ
   pēālum! kattiyāl kuttiyatu pēātātu eṉṟu teāṇṭaiyait tirukiviṭṭup pēāka
   vantāṉ pēālum! tantaiyē! ippērppaṭṭa makā pātakaṉukku, - catikārat
   turēākikku, - eṉṉa taṇṭaṉai keāṭuppatu? etu keāṭuttālum pēātātē?" eṉṟu
   kantamāṟaṉ pēcik keāṇṭē pēāṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ ēṟkeṉavē teāṇṭai neṟittu pēca muṭiyātavaṉāyiruntāṉ.
   kantamāṟaṉuṭaiya vārttaikaḷ avaṉait tikpiramai keāḷḷac ceytaṉa. taṉṉaip
   piṟar keālaikāraṉākak karutak kūṭiya nilaiyiltāṉ iruppatu appēātutāṉ
   avaṉukkut teriya vantatu. iḷavaracaṉaik kuttik keāṉṟa kuṟṟattaiyallavā
   intak kantamāṟaṉ taṉmītu cumattukiṟāṉ? muṉṉē ivaṉ mutukil nāṉ kattiyāl
   kuttiyatākac ceāṉṉāṉ. ippēātu iḷavaracarai nāṉ keāṉṟuviṭṭatākavē
   ceālkiṟāṉ! nam nilai appaṭi irukkiṟatu! ākā! antap paḻuvūr mēākiṉi, -
   aḻakē vaṭivāṉa viṣappāmpu, - itaṟkākavē tiṭṭamiṭṭiruntāḷ pēālum!
   itaṟkākavē taṉṉaic cila muṟai kāppāṟṟiṉāḷ pēālum! kuntavaip pirāṭṭiyiṉ
   pēril ivaḷukku uḷḷa kurēātattai ivvitam tīrttuk keāṇṭāḷ! ākā! antac
   ceௗntariya vaṭivaṅkeāṇṭa peṇ pēy eṅkē? eppaṭit tappittāḷ? kāriyam
   muṭintatum mantiravāti ravitāsaṉ mutaliyavarkaḷēāṭu curaṅka vaḻiyil
   tappi ōṭiviṭṭāḷ pēālum!...
   ivvāṟu eṇṇamiṭṭa vantiyattēvaṉ cintaṉai caṭṭeṉṟu iṉṉeāru pakkam
   tirumpiyatu! ātitta karikālarait tāṉ keāllavillaiyeṉpatu niccayam. āṉāl
   vēṟu yār keāṉṟiruppārkaḷ? nantiṉiyā? allatu ravitāsaṉā? allatu
   kāḷāmukaṉā? - oru vēḷai tāṉ niṉaivu maṟakkum taṟuvāyil oru kaṇam tēāṉṟi
   maṟainta maṇimēkalaiyākattāṉ irukkumēā? allatu inta muṟukkuk kattiyai
   eṭuttu vantavaṉāṉa irumpaṉ kāriyāka irukkumēā? orukāl kantamāṟaṉē tāṉ
   nantiṉi mēl keāṇṭa mēākattiṉāl intap paṭupātakattaic ceytu viṭṭu nam
   pēril paḻiyaip pēāṭukiṟāṉā? allatu nantiṉi ceālliya aticayamāṉa
   irakaciyattaik kēṭṭu viṭṭut taṉṉaittāṉē neāntukeāṇṭa ātitta karikālar
   taṟkeālai ceytu keāṇṭu iṟantārā?
   kantamāṟaṉ, taṉ pakkattil niṉṟa āṭkaḷaip pārttu, "taṭiyarkaḷē! ēṉ cummā
   niṟkiṟīrkaḷ? intak keālaikāraṉaip piṭittuk kaṭṭuṅkaḷ!" eṉṟu
   kattiyatuntāṉ vantiyattēvaṉukkut taṉatu ikkaṭṭāṉa nilaimai maṟupaṭiyum
   ñāpakattukku vantatu. kantamāṟaṉai avaṉ irakkamum, tuyaramum tatumpiya
   kaṇkaḷiṉāl pārttāṉ. oru peru muyaṟci ceytu teāṇṭaiyil jīvaṉait
   taruvittukkeāṇṭu, "kantāmāṟā! itu eṉṉa? nāṉ ittakaiya keāṭuñ ceyalaic
   ceytiruppēṉ eṉṟu nī nampukiṟāyā? etaṟkāka nāṉ ceyya vēṇṭum? eṉakku eṉṉa
   lāpam itaṉāl? naṇpā!..." eṉpataṟkuḷ kantamāṟaṉ, "cīccī! nāṉ uṉ naṇpaṉ
   alla. avvitam kūṟiya uṉ nāvai aṟukka vēṇṭum. uṉakku eṉṉa lāpam eṉṟā
   kēṭkiṟāy? ēṉ lāpam illai? nantiṉiyiṉ kaṭaikkaṇ kaṭāṭcattaip peṟalām
   eṉṟa ācaitāṉ! aṭē! antap paḻuvūr mēākiṉi ippēātu eṅkē?' eṉṟāṉ.
   "kantamāṟā! uṇmaiyil eṉakkut teriyātu. nāṉ iṅkē niṉaiviḻantu kiṭantēṉ.
   nīṅkaḷ varuvataṟkuc caṟṟu muṉputāṉ niṉaivu peṟṟēṉ. nantiṉi eṉṉa āṉāḷ
   eṉṟu eṉakkut teriyātu. oruvēḷai curaṅkappātai vaḻiyāka
   veḷiyēṟiyirukkalām. vēṭṭai maṇṭapattil avaḷuṭaiya āṭkaḷ, - vīra
   pāṇṭiyaṉuṭaiya āpattutavikaḷ, - nālu pēr kāttirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ
   nantiṉi pēāyirukkalām!"
   kantamāṟaṉ, "ōkēā! uṉṉaiyum ēmāṟṟiviṭṭu pēāy viṭṭāḷākkum. āṉāl uṉakku
   oṉṟum teriyātu eṉṟu cātikka vēṇṭām. atai yār nampuvārkaḷ? nī avaḷuṭaiya
   mēākavalaiyil viḻuntiruntāy, kālāl iṭṭa kāriyattait talaiyiṉālē
   muṭippataṟkut tayārāy iruntāy eṉpatu eṉakkut teriyātā? ātitta
   karikālarē ceālliyirukkiṟār. nantiṉiyum avariṭattil uṉṉaip paṟṟiya
   uṇmaiyaic ceālliyirukkiṟāḷ. avaḷ tūṇṭiyēā, avaḷukkut tirupti tarum eṉṟu
   niṉaittēā, nī intak keālai pātakattaic ceytuviṭṭāy! uṉṉuṭaiya mukattil
   viḻittālum pāvam!" eṉṟāṉ.
   "kantamāṟā! cattiyamākac ceāllukiṟēṉ. nāṉ iḷavaracaraik keāllavillai.
   avar uyiraik kāppāṟṟum peāṟuppaip paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyiṭam nāṉ
   ēṟṟukkeāṇṭu vantēṉ..."
   "ivvitam ceāllittāṉ iḷavaracarai ēmāṟṟiṉāy! piṟaku vañcakam ceytu
   kuttik keāṉṟāy! illāviṭṭāl, inta aṟaikkuḷ eppaṭi vantu cērntāy?
   etaṟkāka vantāy?"
   "kantamāṟā! iḷavaracarukku āpattu varappēāvataiyaṟintu avaraip
   pātukākka vantēṉ. anta muyaṟciyil tēāṟṟup pēāṉēṉ. āṉāl atu eṉ kuṟṟam
   illai.uṉ taṅkai maṇimēkalaiyai vēṇumāṉāl kēṭṭup pār avaḷtāṉ eṉṉai..."
   "cīccī! eṉ taṅkaiyaip paṟṟip pēcātē! avaḷ peyaraiyē ceāllātē.
   jākkiratai! iṉi avaḷ pēccai eṭuttāl teriyumā? uṉ kaḻuttaip piṭittu
   neṟittu ippeāḻutē keāṉṟu viṭuvēṉ!"
   ivvitam kūṟiviṭṭuk kantamāṟaṉ vantiyattēvaṉ mītu pāyntu avaṉ mārpaiyum
   tēāḷkaḷaiyum cērttup piṇaittirunta kayiṟukaḷaip piṭittu oru kulukkuk
   kulukkiṉāṉ. piṉṉar, kīḻē ātitta karikālaṉ uṭalukkarukil uṭkārntu
   vētaṉaiyil āḻntirunta campuvaraiyaraip pārttu, "tantaiyē! ivaṉai eṉṉa
   ceykiṟatu eṉṟu ceālluṅkaḷ! nam kulattukku aḻiyā apakīrttiyai uṇṭu
   paṇṇiya intak keālaipātakaṉai eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu ceālluṅkaḷ! tāṅkaḷ
   anumati keāṭuttāl ivaṉai inta nimiṭamē kaṇṭa tuṇṭamākkip pēāṭukiṟēṉ!
   tantaiyē! ceālluṅkaḷ!" eṉṟu kattiṉāṉ.
   karikālaṉuṭaiya uṭalait taṭavip pārttukkeāṇṭu piramai piṭittavarpēāl
   uṭkārntirunta campuvaraiyar, kantamāṟaṉuṭaiya kūccalaik kēṭṭu aṇṇāntu
   pārttār. avaruṭaiya pārvai kantamāṟaṉukku appāl ceṉṟatu. anta
   aṟaiyilēyirunta kaṭṭil tiraic cīlai acaintataik kaṇṭār.maṟukaṇam
   attiraiccīlaiyai vilakkikkeāṇṭu ōr uruvam veḷippaṭuvataip pārttār.
   kaṇkaḷil nīr tatumpiyirunta kāraṇattiṉāl tiraiccīlaiyiliruntu
   veḷippaṭṭu vantatu yār eṉpatai avar uṭaṉē terintu keāḷḷavillai. iṉṉum
   ciṟitu arukil anta uruvam vantataik kaṇṭatum avaḷ taṉatu celvakkumāri
   maṇimēkalai eṉpatai aṟintu keāṇṭār. ataṉāl avarukku ēṟpaṭṭa viyappum,
   aruvaruppum vētaṉaiyuṭaṉ kalantu mukattil tēāṉṟiṉa.
   "maṇimēkalai! nī eppaṭi iṅkē vantāy?" eṉṟu avar kēṭṭa vārttaikaḷ,
   kantamāṟaṉaiyum tirumpip pārkkumpaṭi ceytaṉa. "appā! nāṉ iṅkēyētāṉ
   iruntēṉ. avarai oṉṟum ceyya vēṇṭām eṉṟu aṇṇaṉukkuc ceālluṅkaḷ. avar
   pēril kuṟṟam oṉṟumillai!" eṉṟāḷ.
   kantamāṟaṉ, "appā! pārttīrkaḷā? intap pātakaṉ eppaṭi eṉ taṅkaiyiṉ
   maṉattaik keṭuttirukkiṟāṉ.pārttīrkaḷā? ivaṉ pēril kuṟṟam oṉṟum
   illaiyāmē!" eṉṟu cīṟikkeāṇṭē cirittāṉ.
   "ām, aṇṇā! niccayamāka ivar pēril kuṟṟam oṉṟumillai!" eṉṟu maṇimēkalai
   uṟutiyākak kūṟiṉāḷ.
   kantamāṟaṉai oru pakkam āttiramum, iṉṉeāru pakkam veṭkamum cērntu
   piṭuṅkit tiṉṟaṉa.
   "taṅkāy! vāyai mūṭikkeāḷ! uṉṉai yār iṅkē aḻaittārkaḷ? nī iṅkē
   vantirukkavē kūṭātu. uṉ putti cuvātīṉattil illai. uṭaṉē muṉ kaṭṭukkup
   pēā! maṟṟap peṇkaḷ uḷḷa iṭattukkup pēā!" eṉṟu kattiṉāṉ kantamāṟaṉ.
   "illai, aṇṇā! eṉ putti cuvātīṉattilētāṉ irukkiṟatu. uṉ puttitāṉ
   kalaṅkip pēāyirukkiṟatu. illāviṭṭāl ivar iḷavaracaraik keāṉṟatāka nī
   kuṟṟam cāṭṭiyirukka māṭṭāy!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   kantamāṟaṉ, "aṟivu keṭṭavaḷē! intak keālai pātakaṉukku nī ēṉ parintu
   pēcukiṟāy?" eṉṟāṉ.
   "avar keālaipātakar alla, ataṉāltāṉ!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   kantamāṟaṉ āttirac cirippuṭaṉ, "ivaṉ keālaipātakaṉ illai eṉṟāl, piṉṉē
   yār? iḷavaracaraik keāṉṟatu yār? nī keāṉṟāyā?" eṉṟāṉ.
   "ām! nāṉtāṉ keāṉṟēṉ! inta vāḷiṉāl keāṉṟēṉ!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭu aṅkēyiruntavarkaḷ avvaḷavu pērum tikaittup
   pēāṉārkaḷ. avarkaḷ oruvar mukattai oruvar viyappuṭaṉ pārttuk
   keāṇṭārkaḷ.
   oru kaṇa nērat tikaippukkup piṟaku kantamāṟaṉ vantiyattēvaṉai
   viṭṭuviṭṭu maṇimēkalaiyaṇṭai pāyntu ōṭiṉāṉ. ataṉ nuṉiyai uṟṟup pārttāṉ.
   "appā! itaik kēḷuṅkaḷ. ivaḷāl inta vāḷait tūkkavē muṭiyavillai. ivaḷ
   itaṉāl iḷavaracaraik keāṉṟatākac ceāllukiṟāḷ. itu iḷavaracar uṭampil
   pāyntiruntāl, tirumpa ivaḷāl eṭuttirukka muṭiyumā? itaṉ nuṉiyil
   pāruṅkaḷ! cuttamāyt tuṭaittatu pēālirukkiṟatu! vallavaraiyaṉaik
   kāppāṟṟuvataṟkāka ippaṭic ceāllukiṟāḷ! ivaṉ pēril ivaḷukku ēṉ ivvaḷavu
   akkaṟai? avvaḷavu tūram ivaḷuṭaiya maṉatai intap pātakaṉ
   keṭuttuviṭṭirukkiṟāṉ. māya mantiram pēāṭṭu mayakkiviṭṭirukkiṟāṉ!
   avaṉuṭaiya mukattaip pāruṅkaḷ! avaṉ ceyta kuṟṟam avaṉ mukattilēyē
   eḻutiyiruppataip pāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   uṇmaiyilēyē vantiyattēvaṉ mukattil viyappum, tikaippum vētaṉaiyum
   kuṭikeāṇṭiruntaṉa. ittaṉai nēram meௗṉamāyiruntavaṉ ippēātu vāy tiṟantu,
   "kantamāṟā! nī ceālluvatu uṇmaitāṉ! nāṉtāṉ kuṟṟavāḷi. uṉ cakēātari
   eṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkākavē ippaṭik kaṟpaṉai ceytu ceāllukiṟāḷ!
   iḷavaraci! taṅkaḷukku naṉṟi! eṉ uṭaliliruntu uyir pirinta piṟakum
   tāṅkaḷ eṉṉiṭam vaitta cakēātara pācattai maṟakka māṭṭēṉ.āṉāl, taṅkaḷ
   tamaiyaṉ ceālvatai ippēātu kēḷuṅkaḷ! antappurattukkup pēāyviṭuṅkaḷ!"
   eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭa kantamāṟaṉuṭaiya kurēātam cikarattai aṭaintatu. muṉṉamē
   civantirukka avaṉ kaṇkaḷ ippēātu aṉalaik kakkiṉa. "aṭē! eṉakkāka nī
   cipāricu ceyyum nilaimaikku vantu viṭṭatā? nāṉ ceāllik kēṭkātavaḷ nī
   ceāllit tāṉ kēṭpāḷā? ivaḷ uṉṉiṭam avvaḷavu cakēātara vāñcai
   vaittirukkiṟāḷā? ivaḷ eṉṉuṭaṉ piṟantavaḷā? uṉṉēāṭu piṟantavaḷā? eṉṉaik
   kāṭṭilum uṉṉiṭam ivaḷukku mariyātai atikamā? atu ēṉ? eṉṉa māyamantiram
   ceytu ivaḷ maṉattai avvitam keṭuttuviṭṭirukkiṟāy? uṉṉai nāṉ
   keālluvataṟku ituvē pēātumē! itēā uṉṉai yamaṉulakam aṉuppiviṭṭu
   maṟukāriyam pārkkiṟēṉ! uṉ arumaic cakēātari kaiyil vaittirunta
   vāḷiṉālēyē uṉṉaik keāllukiṟēṉ. atu uṉakku makiḻcci tarum allavā?"
   ivvāṟu kattikkeāṇṭē kantamāṟaṉ vāḷai ōṅkik keāṇṭu vantiyattēvaṉ mītu
   pāyntāṉ.

   [32]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [33]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/psindex.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_06.html
   8. http://www.tamil.net/tscii/
   9. http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
  10. mailto:kalyan@geocities.com
  11. mailto:kumar@vt.edu
  12. http://www.projectmadurai.org/
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#1
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#2
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#3
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#4
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#5
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#6
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#7
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#8
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#9
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#10
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  31. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  32. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_04.html#top
  33. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PMwork, ponniyin celvan
