                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
                         pākam 1 (tōraṇa vāyil)

                   maNipallavam -part 1 (Historical Novel)
                             by nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
            (kalkiyil toṭarāka veḷivanta carittira nāval )
                  pākam 1 (mutal paruvam/tōraṇa vāyil)

   Source:
       maṇipallavam (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam,
       8, mācilāmaṇi teru, ceṉṉai-600 017
       ēḻām patippu: ṭicampar 2000 (mūṉṟām patippu 1970)
       -------
       Manipallavam (Tamil Historical Novel)
       by Naa. Parthasarathy
       Seventh Edition, December 2000, pages 956
       Published by: Tamil Puthakalayam
       8, Masilamani Street, T. Nagar, Chennai-600 017
       Printed at Udayam Enterprises, Chennai-2
       -----------

              maṇipallavam -mutal paruvam (tōraṇa vāyil)
                              uḷḷaṭakkam

  eḻutiyavaṉ katai
  0 tōraṇa vāyil                      20. viḷaṅkāta vēṇṭukōḷ
  1. intira viḻā                      21. maṇimārpaṉukkup patavi
  2. cakkaravāḷak kōṭṭam              22. nakaivēḻampar naṭukkam
  3. katakkaṇṇaṉ vañciṉam             23. nāḷaikkup poḻutu viṭiyaṭṭum!
  4. mullaikkup puriyavillai!         24. vāṉavalli cīṟiṉāḷ!
  5. pūtacatukkattilē oru putir       25. muraṭṭup piḷḷai
  6. vampu vantatu!                   26. kolait taḻumpēṟiya kaikaḷ
  7. vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār        27. tēr tirumpi vantatu!
  8. curamañcariyiṉ cerukku           28. vēlum viḻiyum
  9. muṟuval maṟainta mukam           29. niḻal maram cāyntatu!
  10. perumāḷikai nikaḻccikaḷ         30. neñcil maṇakkum niṉaivukaḷ
  11. aruṭcelvar eṅkē!                31. iruḷ mayaṅkum vēḷaiyil...
  12. oṟṟaikkaṇ maṉitaṉ               32. māṟit tōṉṟiya maṅkai
  13. itu eṉṉa antaraṅkam?            33. pūmaḻai poḻintatu! pūmpuṉal parantatu!
  14. celva muṉivar tavaccālai        34. tirunāṅkūr aṭikaḷ
  15. iḷaṅkumaraṉ āvēcam              35. teyvamē tuṇai!
  16. tirai maṟaivil terinta pātaṅkaḷ 36. iṉpa viḻikaḷ iraṇṭu
  17. vēliyil muḷaitta vēlkaḷ         37. karuṇai piṟantatu!
  18. ulakattukku oru poy!            38. uḷḷattil oru kēḷvi
  19. nīlanākamaṟavar                 39. maṉam malarkiṟatu!

                    maṇipallavam - eḻutiyavaṉ katai
       itu eṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu carittira nāval. nāṉ mutalāvatu eṉṟu
       maṉappūrvamāka niṉaikkak kūṭiya inta nāval paṭaitta muṟaippaṭi
       varukiṟa eṇṇikkaiyil iraṇṭāvatu varicaiyil niṟkiṟatu. inta nāvalai
       eḻutat tiṭṭamiṭuvataṟku muṉpē cila koḷkaikaḷaic ciṟappākavum
       cirattaiyākavum vakuttuk koṇṭēṉ eṉpatai nāṉ ippōtu mīṇṭum niṉaivu
       kūrkiṟēṉ. varalāṟṟaiyē muḻu nilaikkaḷaṉāka eṭuttuk koḷḷāmal
       varalāṟṟup piṉṉaṇiyaiyum, cūḻnilaikaḷaiyum amaittuk koṇṭu aḻakum
       āḻamum mikunta oru kataiyaip puṉaiya vēṇṭumeṉṟu nāṉ eṇṇiyirunta
       eṇṇam inta nāvalil ōraḷavu naṉṟākavē niṟaivēṟiyirukkiṟatu.
       namatu ilakkiyaṅkaḷil varalāṟṟuk kālattup pūmpukār nakaram
       kampīramāṉa varuṇaṉaikaḷāl pōṟṟip pukaḻappaṭṭiruppataip palamuṟai
       paṭittirukkiṟōm. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ ilaṇṭaṉ mānakarattaik
       kāṭṭilum nakarp parappiṉālum piṟa perumaikaḷālum pūmpukār nakaram
       ciṟappuṟṟiruntatākac collukiṟārkaḷ. ilakkiyaṅkaḷilum kāviyaṅkaḷilum
       paṭittup paṭittu maṉakkaṇṇāl kaṇṭirunta pūmpukār nakaram eṉṉai
       ēṟkeṉavē mayakkiyiruntateṉṟutāṉ colla vēṇṭum. intak kataiyai
       eḻutiyataṉāl anta mayakkam iṉṉum vaḷarntatē oḻiyak kuṟaiyavillai.
       pōrkkaḷaṅkaḷil villum vēlum vāḷum kēṭayamum ēntic ceykiṟa pōraip
       pōlavē varalāṟṟuk kālattup pūmpukāriṉ cantikaḷilum catukkaṅkaḷilum
       palvēṟu camayavātikaḷ aṟivup pōr naṭattik koṇṭiruntatāka nūlkaḷil
       paṭittirukkiṟōm. pukaḻum perumaiyum mikka anta aṟivup pōril intak
       katānāyakaṉum īṭupaṭukiṟāṉ. veṟṟi peṟukiṟāṉ.
       intak katānāyakaṉiṉ vāḻkkai ōr aḻakiya tattuvam.
       curamañcariyiliruntu mukuntapaṭṭar varai ellārum katānāyakaṉākiya
       iḷaṅkumaraṉukkut tōṟṟup pōvatāka avaṉiṭamē colkiṟārkaḷ. avaṉō
       yāraiyumē veṉṟatāka oppuk koḷḷa māṭṭēṉeṉkiṟāṉ. iṟutivarai
       piṭivātamāka aṉpu ceytu avaṉai veṉṟavaḷākiya curamañcariyum kūṭa
       tāṉ veṟṟi peṟṟatai maṟantu avaṉukkut tōṟṟatākavē avaṉiṭam colkiṟāḷ.
       uṭampiṉālum tōṟṟattālum maṭṭumallāmal kuṇaṅkaḷālum mika aḻakiyavaṉ
       intak katānāyakaṉ. kuṇaṅkaḷālum aḻakuṭaiyavarkaḷ kātalikkat
       takuntavarkaḷ. intak kataiyil ellāk katāpattiraṅkaḷumē
       iḷaṅkumaraṉuṭaiya kuṇa aḻakai ētō oru vakaiyil racikkiṟārkaḷ.
       vīrattaiyē oru tavamākac ceyyum nīlanākar, piṭivātamāka aṉpu ceytu
       taḷarum mullai, tīmaikaḷiṉ ellaiyil pōy niṟkum perunitic celvar
       nakaivēḻampar, iḷaṅkumaraṉuṭaiya muḻu vāḻkkaiyaiyumē
       taṉṉaiyaṟiyāmal taṟceyalāka varaintu muṭittu viṭukiṟa ōviyaṉ
       maṇimārpaṉ, nallavaṟṟukkup pātukāppu aḷippatē oru tavam eṉṟu eṇṇum
       aruṭcelvar ellārum itil uyirkkaḷaiyōṭu naṉku urampeṟṟu
       naṭamāṭukiṟārkaḷ.
       āṉālum intak kataiyil paṭippavarkaḷ ellāraiyum oruṅkē kavarkiṟa
       katāpāttiram curamañcariyākattāṉ iruppāḷ. iḷaṅkumaraṉukkāka ēṅki
       ēṅki uruki avaḷ ellāvaṟṟaiyum iḻantu viṭṭuk kaṭaiciyāka avaṉaip
       paṟṟiya viruppattai maṭṭum iḻakka iyalāmal avaṉ pātaṅkaḷil vīḻntu
       kaṇṇīr perukki - "intap pātaṅkaḷait toḻuvatait tavira eṉakku vēṟu
       celvaṅkaḷ vēṇṭiyatillai" - eṉṟu avaṉōṭu kīḻiṟaṅki naṭakkum iṭam
       meycilirkkac ceyvatu intak kataikkum katānāyakaṉukkum curamañcari
       eṉṟa katāpāttiram ittaṉai muḻumaiyākak kaṉinta nilaiyil
       kiṭaittataṟkāka vācakarkaḷum, eḻutiyavaṉum niccayamākap
       perumaippaṭa muṭiyum. avaḷuṭaiya paricuttamāṉa maṉaccāṭciyai
       matippataṟku maṇṇulakattu matippīṭukaḷ pōtāteṉṟālum muṭintavarai
       matittāka vēṇṭiya kaṭamai namakku uṇṭu. "piṟarukkāka nammai iḻantu
       viṭuvatil oru cukam irukkiṟatu" eṉṟu iḷaṅkumaraṉ taṉ kalvi, tavam
       ellāvaṟṟaiyum poruṭpaṭuttātu curamañcarikkut taṉṉaik koṭukkiṟāṉ.
       ivvaḷavu nalla katāpāttiramāka vāyttataṟkāka intak katāciriyaṉum
       avaḷukku ētō oru vitattil naṉṟi celuttiyāka vēṇṭum. inta nāvalai
       anta aḻakiya katāpāttirattiṟkuc camarppaṇam ceyvatait tavira
       vēṟenta vakaiyilum anta naṉṟiyaic celutta muṭiyātu eṉpatāl inta
       nāvalaic curamañcari eṉṟa katāpāttiramē aṭaivatākap pāvittuk
       koḷkiṟēṉ. kalkiyil paṭikkumpōtu, pallāyirakkaṇakkāṉa vācakarkaḷum
       itaiyē varavēṟṟārkaḷ. puttakamākap paṭikkum pēṟu peṟṟavarkaḷum
       ippaṭiyē varavēṟpārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ; nampukiṟēṉ.
       itait toṭarkataiyāka veḷiyiṭuvatil palavitattilum aṉpuṭaṉ
       ottuḻaitta kalki atipar. tiru. catācivam avarkaḷukkum, kāriyālayap
       perumakkaḷukkum eṉ aṉpaiyum, naṉṟiyaiyum terivikkiṟēṉ. kaṭaiciyāka
       oru vārttai. inta nāval poḻutu pōkkiṟku maṭṭumaṉṟu, cintaṉaikkum
       cērttuttāṉ. itil aḻaku evvaḷavu uṇṭō avvaḷaviṟku āḻamum uṇṭu.
       paṭippavarkaḷ anta nōkkuṭaṉ itaip paṭikka vēṇṭum.
       ceṉṉai         aṉpuṭaṉ
       1-6-1970         nā. pārttacārati
       --------------

                       maṇipallavam - mutal paruvam
                               tōraṇavāyil
       pūraṇamāṉa intak katai māḷikaiyiṉ tōraṇavāyilil āval poṅka niṟkum
       vācaka aṉparkaḷukkuc cila vārttaikaḷ; caṟṟē kaṇkaḷai mella mūṭik
       koḷḷuṅkaḷ! maṇimēkalaiyum, cilappatikāramum nikaḻnta kālattup
       pūmpukār nakarattaiyum, maturaiyaiyum, vañci mānakaraiyum oru
       vināṭi uruveḷiyil uruvākkik kāṇuṅkaḷ. paḻaiya perumitattōṭu cārnta
       eṇṇaṅkaḷai niṉaittuk koṇṭē kāṇuṅkaḷ.
       aṭaṭā! evvaḷavu periya nakaraṅkaḷ. ettuṇai aḻaku! māṭa māḷikaikaḷ
       oru puṟam, kūṭa kōpuraṅkaḷ orupuṟam. cittirap poykaikaḷ orupuṟam,
       centamiḻ maṉṟaṅkaḷ orupuṟam. pala pala camayattār kūṭi vātiṭum
       camayap paṭṭimaṉṟaṅkaḷ orupuṟam. kōvilkaḷ, kōṭṭaṅkaḷ,
       āṟṟaṅkaraikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ, peruntōṭṭaṅkaḷ, pūmpoḻilkaḷ -
       niṉaippil aḷaviṭṭu eṇṇip pārkka iyalāta pēraḻaku allavā atu!
       caṅkukaḷ oli vimma, makarayāḻum pēriyāḻum maṅkala icai eḻuppa,
       mattaḷam muḻaṅka, kuḻalicai iṉimaiyiṟ kuḻaiya, nakaramē tirumaṇa
       vīṭu pōl, nakaramē nāḷellām tiruviḻāk koṇṭāṭuvatu pōl eṉṉa aḻaku!
       eṉṉa aḻaku! colli māḷāta pēraḻaku! colli mīḷāta pēraḻaku!
       nam muntaiyar āyiram āṇṭukaḷ vāḻntu muṭitta paḻamaiyai niṉaikkum
       pōtu, evvaḷavu perumitamāka irukkiṟatu. iṉṟu antap paḻamperum
       nakaraṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ araca kampīra vāḻvaiyum niṉaikkumpōtu
       nīṅkaḷ uṇarvateṉṉa? viḻikaḷil kaṇṇīrum, neñcil kaḻivirakka niṉaivum
       curakka, uruveḷiyil anta māperum nakaraṅkaḷaik kaṟpaṉai ceytu kāṇa
       muyalum pōtu uṅkaḷ cevikaḷ avaṟṟil olitta iṉṉolikaḷaik
       kēṭkavillaiyā? uṅkaḷ nāciyil akiṟpukai, cantaṉam, naṟumaṇa malarkaḷ
       maṇakkavillaiyā? uṅkaḷ cintaṉai avaṟṟiṉ vaḷamāṉa peruvāḻvai
       niṉaikkavillaiyā? attakaiya perunakaraṅkaḷiṉ ceḻippu niṟainta
       vāḻviṉūṭē namatu katai nuḻaintu celkiṟatu eṉpataṟkāka nām perumitam
       koḷḷalām allavā?
       tamiḻakattil carittira nāvalkaḷ eṉṟāl aracar, araci, paṭaivīrar,
       paṭaittalaivar, amaiccar eṉṟu katāpāttiraṅkaḷai vakuttuk koṇṭu
       eḻutuvatē itu varai vaḻakkam. itaṉāl āṇṭa vāḻviṉ oru pakuti oḷi
       niṟuvik kāṭṭappaṭṭatē tavira āḷappaṭṭa vāḻvu eṉṟa perum pakuti
       vivarikkap peṟavillai. pēraracar palar pōrkaḷ ceytu veṟṟi vākai
       cūṭi vīra vāḻvu vāḻntum, aracavaiyil ariyaṇaiyil amarntum, pīṭuṟak
       kālaṅ kaḻitta nāḷil avarkaḷ aṅṅaṉam kālaṅkaḻikkak kāraṇamāṉa
       makkaḷum pallāyiravar vāḻntirukkattāṉē vēṇṭum?
       anta makkaḷilum vīrarkaḷ iruntiruppārkaḷ. palvēṟu camayac cārpuḷḷa
       vitavitamāṉa makkaḷ vitavitamāka vāḻntiruppārkaḷ. īṭu colla
       muṭiyāta aḻakarkaḷ iruntiruppārkaḷ. araca kulattu naṅkaiyarai
       aḻakiṟ puṟaṅkāṇum pēraḻakikaḷ iruntiruppārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē
       naḷiṉamāṉa uṟavukaḷ, kātal, kaḷippu ellām iruntirukkum. vāḻkkaip
       pōrāṭṭaṅkaḷ iruntirukkum. āṉāl perumpāṉmaiyāṉatum, carittirattai
       uṇṭākkiyatum, carittirattiṉ poṉṉēṭukaḷil nāyakam koṇṭāṭum
       pēraracarkaḷai appaṭip pēraracarkaḷāka ākkiyatumāṉa inta makkaḷ
       kūṭṭattiṉ mēl varalāṟṟu nāvalāciriyarkaḷ enta aḷavu oḷiyaip paṭara
       viṭṭārkaḷ? enta aḷavu kavaṉam celutta muyaṉṟārkaḷ?
       paḻaiya vāḻviṉ inta aḻakiya pakuti maṟaintē irukkiṟatu.
       maṇipallavam kataiyiṉ mukkiya nōkkaṅkaḷil inta aḻakiya vāḻkkaiyaip
       puṉaintu kūṟa muyalvatum oṉṟu. maṇipallavam kataiyiṉ nāyakaṉ ōr
       aṟputamāṉa iḷaiñaṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattup potu makkaḷiṭaiyē vāḻntu
       vaḷarntu aḻakaṉāy, aṟiñaṉāy, vīraṉāy, uyarntu ōṅkukiṟavaṉ.
       paruvattukkup paruvam avaṉuṭaiya viṟuviṟuppāṉa vāḻvil māperum
       māṟutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. ataṉāl intak kataiyiṉ ovvoru pakutikkum
       pākam eṉṟu peyariṭāmal katānāyakaṉiṉ vāḻkkai māṟutalkaḷai
       maṉattiṟkoṇṭu paruvam eṉṟu peyariṭukiṟēṉ. katānāyakaṉiṉ vāḻvil
       nikaḻum periya periya māṟutalkaḷukku ellām maṇipallavat tīvu
       kāraṇamākiṟatu. avaṉuṭaiya vāḻvil iṟuti varai viḷaṅkik koḷvataṟku
       aritāyirukkum mikapperiya marmam oṉṟum maṇipallavattiltāṉ
       viḷaṅkukiṟatu. anta mey avaṉ kaṇkaḷait tiṟakkiṟatu. taṉṉaip paṟṟiya
       parama irakaciyattai aṉṟu aṅkē avaṉ viḷaṅkik koḷkiṟāṉ.
       iṉṉum intak kataiyil eḻil niṟainta peṇkaḷ varukiṟārkaḷ. āṉāl,
       avarkaḷ aracakula naṅkaiyarillai. kātalum, vīramum, cōkamum,
       iṉpamum, cūḻcciyum, cōtaṉaiyum varukiṉṟaṉa. āṉāl, avai
       araṇmaṉaikaḷaiyum araca māḷikaic cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum maṭṭum cārntu
       varavillai. pōrum pōṭṭiyum varukiṉṟaṉa. āṉāl avai maṇimuṭi taritta
       maṉṉarkaḷukkiṭaiyē maṇṇācai karuti maṭṭum varavillai.
       cilappatikāram, maṇimēkalai pōṉṟa māperuṅ kāviyaṅkaḷ piṟakkak
       kāraṇamāyiruntōr ilakkiya kālac cūḻalaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu antap
       peruṅkataiyil kaṇṭa mikapperiyatum aḷappariyatumāṉa pūmpukār
       nakarai uṅkaḷ kaṇpārvaiyiṟ koṇṭu vantu kāṭṭa muyalkiṟēṉ.
       atō!
       ciṟappu mikka cittirai mātam. kāvirippūm paṭṭiṉam intira viḻā
       koṇṭāṭat toṭaṅkiyirukkiṟatu. eṅkum iṉiya olikaḷ, eṅkum alaṅkārap
       pēroḷi. eṅkum maṇamalar, akiṟpukai vācaṉai. eṅkum makkaḷ veḷḷam.
       kāviri kaṭalōṭu kalakkum caṅka mukattil viḻāk kūṭṭam. eṅku nōkkiṉum
       yāṉaikaḷilum, kutiraikaḷilum, tērilum, cittira ūrtikaḷilum viraiyum
       makkaḷ. kaṭal muṭintu karai toṭaṅkumiṭattil maṟṟoru kaṭal toṭaṅki
       āravāram ceyvatu pōl alai alaiyāy makkaḷ kuḻumiyirukkiṉṟaṉar.
       mañcaḷum civappumāy vaṇṇa vaṇṇa niṟam kāṭṭum mālai vāṉattil kōla
       eḻil kulavum vēḷai, aṭaṅkiya poḻutu, amainta nēram. anta nērattil
       anta viḻāk kōlaṅkoṇṭa kaṭaṟkaraiyil oru paraparappāṉa iṭattil
       paraparappāṉa cūḻnilaiyil nammuṭaiya katānāyakaṉaic cantikkiṟōm.
       katai toṭaṅkukiṟatu. katai māḷikaikkuḷḷē nuḻaiyalām, vāruṅkaḷ.
       -----------

                      mutal paruvam : 1. intira viḻā
       pūmpukār nakaram putu viḻāk kōlam pūṇṭu eḻiluṭaṉ viḷaṅkiya cittirai
       mātattil ciṟappu vāynta cittirai nāḷ. vāṉattiṉ kīḻ mūlaiyil veṇmati
       muḻu nilā virittuk koṇṭiruntatu. 'intira viḻā toṭaṅkukiṟatu' eṉṟu
       vaccirak kōṭṭattu muracam oli parappiya pōtē antap pērūr
       viḻāvukkāṉa putumaiyaḻakukaḷaip puṉaintu koḷḷat toṭaṅkiviṭṭatu.
       viḻāvukkāṉa puttuṇarvum putu makiḻvum peṟṟu viṭṭatu.
       aṭaṭā! atō, kāviri kaṭalōṭu kalakkum kāviri vāyiṟ caṅkamat tuṟaiyil
       tāṉ evvaḷavu peruṅkūṭṭam. kaṭalukku atu karai. āṉāl antak karaikkuk
       karaiyē illātatu pōl makkaḷ tiraṇṭiruntaṉar. āṭavarum, peṇṭirum,
       iḷaiñarum, mutiyavarum, ciṟuvarum, ciṟumiyarumāka aḻakākavum
       naṉṟākavum aṇintum, puṉaintum, uṭuttum vantiruntaṉar. nōkkumiṭam
       eṅkum nirutta kīta vāttiyaṅkaḷiṉ iṉimai tikaḻntatu. intira
       viḻāvukkāka ettaṉai vitamāṉa kaṭaikaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattil uṇṭō,
       avvaḷavum kaṭaṟkaraikku vantiruntaṉa. iṉṉa iṉṉa kaṭaiyil
       viṟkappaṭum poruḷkaḷ ivaiyivai eṉpatai aṟivikka ēṟṟiya pala niṟak
       koṭikaḷ vīcip paṟantu koṇṭiruntaṉa. pūvum cantaṉamum kūvik kūvi
       viṟkum maṇam niṟainta pakuti, poṉṉum maṇiyum muttum pavaḻamum
       miṉṉum oḷi mikunta kaṭaikaḷ, piṭṭu viṟkum kāḻiyarkaḷiṉ
       uṇavukkaṭaikaḷ, paṭṭun tukilum pakarntu viṟkum kaṭaikaḷ, veṟṟilai
       viṟkum pācavarkaḷiṉ kaṭaikaḷ, kaṟpūram mutaliya aintu vācaṉaip
       poruḷkaḷai viṟkum vācavar kaṭaikaḷ - ellām niṟaintu koṭuppōr
       kuralum, koḷvōr kuralumākap pērāvāram mikuntu kaṭaṟkarai
       kaṭaikkaraiyākavē māṟiyiruntatu. celvac ceḻippu mikka
       paṭṭiṉappākkattu makkaḷum, maruvūrppākkattu makkaḷum
       kaḻikkaraikaḷil vacittu vanta yavaṉarkaḷum, ellōrum kaṭaṟkaraiyilē
       kūṭiviṭṭataṉāl nakaramē vaṟumaiyaṭaintu viṭṭāṟ pōl veṟumai
       peṟṟiruntatu. nāḷaṅkāṭit teruviluḷḷa pūta catukkattuk kāvaṟ
       pīṭikaiyil maṭṭum poṅkaliṭuvōr kūṭṭam ōraḷavu kūṭiyiruntatu. atu
       tavira, maṟṟellāk kūṭṭamum kaṭaṟkaraiyiltāṉ!
       avvaḻakiya kaṭaṟkaraiyiṉ oru kōṭiyil maṟpōr naṭantu koṇṭirunta
       iṭattil paraparappu atikamāyiruntatu. kūttu, icai, camaya vātam
       mutaliyaṉavellām nikaḻntu koṇṭirunta araṅkaṅkaḷai viṭa maṟpōr
       araṅkattil, ārvam kāraṇamāka āṇkaḷum peṇkaḷumāṉa iḷavayatiṉar
       mikuntu kūṭiyiruntaṉar. muḻumatiyiṉ oḷi paravum veṇmaṇaṟ parappil
       palavakaik kōlaṅkaḷaip pāṅkuṟap puṉaintu niṉṟirunta paṭṭiṉap
       pākkattuc celva naṅkaiyar kantaruvarulakattu arampaiyar pōl
       kāṭciyaḷittaṉar. eṭṭi, kāviti pōṉṟa perumpaṭṭaṅkaḷ peṟṟa mikka
       celvak kuṭumpattu iḷanaṅkaiyar cilar pallakkukaḷil amarntavāṟē
       tiraiyai vilakki maṟpōr kāṭciyaik kaṇṭu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ
       cevvitaḻkaḷil iḷanakai arumpiya pōtellām, etirppuṟam niṉṟirunta
       pūmpukār iḷaiñar uḷḷaṅkaḷil uvakai malarntatu. poṉṉiṟattup
       pūṅkaraṅkaḷil vaḷaikaḷ olitta pōtellām aṅkē kūṭiyirunta iḷaiñar
       niṉaivukaḷilum avvoli etirolittatu. avarkaḷ meṉpātaṅkaḷil
       māṇikkapparal potitta cilampu kuluṅkiṉa pōtellām iḷaiñar tam tōḷkaḷ
       pūrittaṉa. allip pūviṉ veḷḷai itaḻil karunāvaṟkaṉi uruṇṭāṟ pōl
       avarkaḷ viḻikaḷ cuḻaṉṟa pōtellām iḷaiñar eṇṇaṅkaḷum cuḻaṉṟaṉa.
       maṟpōrum kaḷattil naṭantu koṇṭu tāṉ iruntatu.
       āṉāl, ivaṟṟaiyellām alaṭciyam ceytavaṉ pōl otuṅki niṉṟu koṇṭirunta
       tīraṉ oruvaṉum antak kūṭṭattil iruntāṉ. kūṭṭattil avaṉ niṉṟa iṭam
       taṉiyāyt terintatu. kaikaḷaik kaṭṭiyavāṟu kampīramāka nimirntu
       niṉṟu koṇṭirunta anta aḻakiya iḷaiñaṉ pārvaiyiliruntum niṉṟa
       vitattiliruntum tāṉ etaṟkum añcātavaṉ, etaṟkum kavalaippaṭātavaṉ
       eṉṟu taṉṉaip paṟṟi aṉumāṉam ceytu koḷḷa vaittāṉ. avaṉukkup paṇintu
       vaṇakkam ceyyak kūṭiyavarkaḷ pōl tōṟṟamaḷitta nālaintu
       viṭalaittaṉamāṉa iḷaiñarkaḷum avaṉaic cūḻntu niṉṟaṉar. centaḻal pōl
       aḻakiya civappu niṟamum, mukamum eḻil vaṭinta nāciyum, aḻuttamāṉa
       utaṭukaḷum avaṉuṭaiya tōṟṟattait taṉik kavarcciyuṭaiyatākkik
       kāṭṭiṉa. amaintu aṭaṅkiya aḻakuk kaṭṭu niṟainta uṭal, aḷavāṉa
       uyaram, mikavum kaḷaiyāṉa mukam, ivaṟṟāl ellōrum taṉṉaik kāṇac
       ceytu koṇṭu, tāṉ etaiyumē kāṇātatu pōl maṟpōrai maṭṭum kavaṉittuk
       koṇṭu niṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ. iṇaiyaṟṟa aḻakukkuc caricamamāka
       avaṉuṭaiya viḻikaḷiṉ kūriya pārvaiyil añcāmaiyiṉ cāyal aḻuttamākat
       terintatu. 'ivaṉ nam pakkam caṟṟē viḻi cāyttup pārkka māṭṭāṉā?'
       eṉṟu muṟuvalukkum, valaiyolikkum contakkārarkaḷ ēṅka, etaṟkumē tāṉ
       ēṅkātavaṉ pōl maṟpōril kavaṉamāka niṉṟiruntāṉ anta iḷaiñaṉ.
       ēkkaṅkaḷaip palarukku uṇṭākkik koṇṭu niṟkiṟōm eṉpataiyē uṇarātavaṉ
       pōl ciṟitum ēṅkāmal niṉṟāṉ. ācaikaḷukkum ācaippaṭukiṟa aḻakākat
       teriyavillai atu! ācaikaḷaiyē ācaippaṭa vaikkiṟa aḻakākat
       tōṉṟiyatu. avvaḷaviṟkum āṭamparamāṉa alaṅkāraṅkaḷ etuvum avaṉiṭam
       kāṭciyaḷikkavillai. muttum, maṇiyum, paṭṭum puṉaivumākac celvat
       timiraik kāṭṭik koṇṭu niṉṟa paṭṭiṉappākkattu iḷaiñarkaḷiṉ
       tōṟṟattiliruntu vēṟupaṭṭu eḷimaiyākat tōṉṟiṉāṉ avaṉ. avaṉaic cuṟṟi
       cīṭarkaḷ pōl niṉṟa iḷaiñarkaḷ iṭaiyiṭaiyē maṟpōr paṟṟi uṇarcci
       vacappaṭṭu avaṉiṭam ētō kūṟiya pōtellām 'ciṟitu poṟuttiruṅkaḷ' eṉṟu
       pataṟāmal mellak kūṟiṉāṉē tavira, avaṉ uṇarcci vacappaṭavillai.
       āṉāl maṟpōrai naṉku kūrntu kavaṉittu vantāṉ. maṟpōrai
       uṟcākappaṭutti naṭunaṭuvē kūṭṭattiṉar āravārak kuraloḻuppiya pōtu
       atilum avaṉ kalantu koḷḷavillai. alaṭciyamāṉa puṉṉakai maṭṭum
       avaṉatu civanta itaḻkaḷil ōṭi maṟaintatu.
       mikavum valimai vāynta yavaṉa mallaṉ oruvaṉ kaḷattil veṟṟiyōṭu pōr
       purintu koṇṭiruntāṉ. pōr toṭaṅkiyatiliruntu toṭarntu avaṉē veṉṟu
       koṇṭiruntāṉ. atē kaḷattil mūṉṟu tamiḻ mallarkaḷaiyum nākar iṉattaic
       cērnta iraṇṭu mallarkaḷaiyum tōṟkac ceytu anta veṟṟiyāṇavattil
       mēlum aṟaikūvi āṭkaḷai aḻaittuk koṇṭiruntāṉ yavaṉa mallaṉ.
       avaṉuṭaiya mukattilum tōḷkaḷilum veṟṟi veṟi tuṭittatu. cerukkiṉ
       cāyal teḷivāyt terintatu. kāraṇam avaṉāl tōlviyaṭainta mūṉṟu tamiḻ
       mallarkaḷum cōḻa nāṭṭilē ciṟanta maṟpōr vīrarkaḷeṉap peyar
       peṟṟavarkaḷ. veṟṟiyil perumitam tāṉ irukkiṟatu. āṉāl vallavarkaḷai
       velluvatil perumitattaik kāṭṭilum iṉṉateṉṟu kūṟa iyalātatoru
       pēruṇarvum irukkiṟatu. antap pēruṇarvil tiḷaitta yavaṉa mallaṉ
       aṟaikūval eṉṟa pēril eṉṉeṉṉavō pēciṉāṉ. cōḻa nāṭṭu āṇmaiyaiyē
       kuṟaittuk kūṟukiṟa aḷavu avaṉiṭamiruntu coṟkaḷ veḷippaṭṭaṉa.
       avaṉuṭaiya aṟaikūvalil kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟi mūtta
       tamiḻ iṉattu āṇmai ikaḻappaṭuvatai uṇarāmalō allatu uṇarntum vēṟu
       vaḻiyiṉṟiyō kūṭiyirunta paṭṭiṉappākkattuc celvarkaḷum celviyarkaḷum
       kuluṅkak kuluṅka nakaittuk kaḷippaṭaintu koṇṭiruntaṉar.
       appaṭik kaḷittuk koṇṭirunta nērattil tāṉ kaṇīreṉṟu oli muḻakki
       nakaippukkaḷai aṭakki mēleḻuntatu anta kampīramāṉa āṇmaik kural!
       "pitaṟṟātē! niṟuttu!" - pāykiṉṟa pulipōl tirumpi inta iraṇṭu
       coṟkaḷukkum uriyavaṉ yār eṉṟu kāṇak kaṇkaḷaic cuḻaṟṟiṉāṉ yavaṉa
       mallaṉ. avaṉuṭaiya viḻikaḷ maṭṭumā cuḻaṉṟaṉa? alla. aṅkē
       kūṭiyirunta vēlviḻi naṅkaiyarkaḷ, nākarika nampiyarkaḷ aṉaivar
       pārvaiyum intat tuṇivāṉa coṟkaḷaip piṟappittavaṉait tēṭi
       viraintaṉa! āvalōṭu pāyntaṉa.
       avaṉ tāṉ! anta aḻakiya iḷaiñaṉ iyalpākac civanta taṉ mukamē mēlum
       civakka niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya vaṉappu vāynta kūr viḻikaḷil tuṇiviṉ oḷi
       tuḷḷiyatu. tōḷōṭu pōrttirunta oru paḻaiya paṭṭup pōrvaiyai vilakkic
       caṟṟē kiḻinta mēlaṅkiyaiyum kaḻaṟṟiviṭṭuk kaṭṭamainta cempoṉ mēṉi
       cuṭarvirikka avaṉ muṉ vantāṉ; appōtu avaṉuṭaiya tōḷkaḷil ettaṉai
       nūṟu vēlviḻikaḷ taittirukkum eṉṟu aḷaviṭṭu uraippataṟkillai. anta
       oru vināṭi vēlviḻi naṅkaiyar aṉaivarum kaṇkaḷ peṟṟa payaṉaip
       pōṟṟiyiruppārkaḷ. peṇkaḷākap piṟantataṟkākavum niccayamākap perumai
       koṇṭiruppārkaḷ. yavaṉa mallaṉai nōkki vīranaṭai payiṉṟa avaṉai
       "iḷaṅkumarā nitāṉam! avaṉ muraṭaṉ!" eṉṟu avaṉ arukil niṉṟa
       iḷaiñarkaḷil oruvaṉ eccarikkai ceytu kūviyatiliruntu avaṉ peyar
       iḷaṅkumaraṉ eṉpatu aṅkiruntavarkaḷukkut terintatu. avaṉ mukattukkum
       tōḷukkum paranta mārpukkum taṉ neñcaiyum, niṉaivukaḷaiyum tōṟkak
       koṭutta paṭṭiṉappākkattup peruñ celva makaḷ orutti
       pallakkiliruntavāṟē antap peyarai itaḻkaḷ piriya mellac collip
       pārttuk koṇṭāḷ. avaḷ itaḻ ellaiyil appōtu iḷanakai viḷaiyāṭiyatu.
       neṟṟiyilum, karunīla neṭuṅkaṇkaḷilum, māmpaḻak kaṉṉaṅkaḷilum nāṇam
       viḷaiyāṭiyatu. neñcil paravacam viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.
       "vacantamālai! evvaḷavu aḻakāṉa peyar itu. nī kēṭṭāyallavā!" - eṉṟu
       pallakkil etirēyirunta tōḻiyai viṉaviṉāḷ antac celva makaḷ. tōḻi
       poruḷ niṟainta nakai purintāḷ. itaṟkuḷ kaḷattil anta iḷaiñaṉum
       yavaṉa mallaṉum kaikalantu pōr toṭaṅkiyatāl eḻunta āravāram avarkaḷ
       kavaṉattaik kavaravē, avarkaḷum kaḷattil kavaṉam celuttalāyiṉar.
       'ivvaḷavu tiṟamaiyāka maṟpōr ceyyat terintavaṉā ituvarai oṉṟun
       teriyātavaṉaip pōl niṉṟu koṇṭiruntāṉ?' eṉṟu kūṭiyiruntavarkaḷai
       viyakkac ceytatu iḷaṅkumaraṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa anta iḷaiñaṉiṉ
       vaṉmai! miṉṉal pāyvatu pōl taṉ poṉniṟak karaṅkaḷai nīṭṭik koṇṭu
       avaṉ pāyntu tākkiya pōtellām yavaṉa mallaṉukku viḻi pituṅkiyatu.
       iḷaṅkumaraṉai uṟcākamūṭṭi avaṉuṭaṉ irunta iḷaiñarkaḷ kaikaḷai
       āṭṭiyavāṟē āravāram ceytu kūviṉar.
       intac camayattil cittirap pallakkilirunta paṭṭiṉap pākkattu
       iḷanaṅkai taṉ tōḻi vacantamālaiyai nōkki iṉiya kuralil yavaṉa
       mallaṉait tiṇaṟac ceyyum avaṉ pukaḻai vāy ōyāmal kūṟik koṇṭiruntāḷ.
       "nīṅkaḷ etaiyumē atikamākap pukaḻum vaḻakkamillaiyē. iṉṟaikku ēṉō
       ippaṭi...?" eṉṟu toṭaṅkiya avaḷ tōḻi vacantamālai, coṟkaḷil colla
       ārampittataic coṟkaḷāl muṭikkāmal taṉ naḷiṉac cirippil muṭittu
       niṟuttiṉāḷ.
       kaḷattil maṟpōr viṟuviṟuppāṉa nilaiyai aṭaintiruntatu. iruvaril
       veṟṟi yārukku eṉṟu muṭivu teriya vēṇṭiya camayam neruṅkik
       koṇṭiruntatu. ellōruṭaiya uḷḷamum anta vināṭiyai āvalōṭu etirkoḷḷat
       tavittuk koṇṭiruntatu. iṉṉāreṉṟu teriyāmal iṉṉa kāraṇam eṉṟu
       viḷaṅkāmal ellāruṭaiya maṉattilum aṉutāpattaip peṟṟuk koṇṭirunta
       antat tamiḻ iḷaiñaṉē vella vēṇṭumeṉṟu aṉaivarum etirpārttaṉar. avaṉ
       tōṟṟāl attaṉai pēruṭaiya uḷḷamum tōṟṟuviṭum pōliruntatu. kaḷattil
       avaṉuṭaiya kavarcci vaḷarum viḻikaḷil cōrvu terinta pōtellām kāṇpōr
       viḻikaḷil pataṟi añcum nilai terintatu. poṉ vārttu vaṭittu aḷavāy
       aḻakāyt tiraṇṭāṟ pōṉṟa avaṉ tōḷkaḷ tuvaṇṭa pōtellām cittirap
       pallakkilirunta eṭṭi kumaraṉ vīṭṭup peruñcelvikkut taṉ neñcamē
       tuvaṇṭu pōyviṭṭatu.
       iṟutiyāka ellōrum etirpārttuk koṇṭirunta anta vināṭiyum vantatu.
       vēraṟṟuc cāyum aṭimaram pōl yavaṉa mallaṉ viḻi pituṅki
       maṇaṟparappil cāyntāṉ. iḷaṅkumaraṉ veṉṟāṉ. veṟṟi makiḻcciyil kūṭṭam
       aṭaṅkāta āravāram ceytatu! avaṉuṭaiya naṇparkaḷō kaḷattukkuḷ
       ōṭivantu avaṉai appaṭiyē mēlē tūkkiviṭṭaṉar. intira viḻāvukkāka
       aṅkē vantirunta malarkkaṭaiyiliruntu mullai mālai oṉṟai vāṅkik
       koṇarntu avaṉ kaḻuttil cūṭṭiṉāṉ uṭaṉirunta naṇparkaḷil oruvaṉ.
       veṟṟik kaḷippōṭu avaṉ aḻaku tikaḻac cirittuk koṇṭu niṉṟa pōtu,
       malarnta mārpil alarntu neḷinta mullai mālaiyum cērntu koṇṭu
       cirippatu pōl tōṉṟiyatu. antac cirippaiyum veṟṟiyaiyum
       kūṭṭattilirunta cila yavaṉarkaḷ maṭṭum avvaḷavāka virumpavillai pōl
       tōṉṟiyatu. aṅkē kūṭiyirunta kūṭṭam ciṟitu kalaintu pōvataṟku vaḻi
       ēṟpaṭṭa pōtu avaṉum, avaṉuṭaiya naṇparkaḷum maṇaṟparappil naṭakkat
       toṭaṅkiṉar. appōtu vaḻiyai maṟippatu pōl koṇṭu vantu
       niṟuttappaṭṭatu antac cittirap pallakku. nuṇṇiya pū vēlaippāṭukaḷ
       amainta pallakkiṉ ōviyat tirai vilakiyatu. vaḷaikaḷ kuluṅkum
       cenniṟa muṉkai oṉṟu nīṇṭatu. antak kaiyiṉ melliya nīṇṭa kāntaḷ
       viralkaḷil pēroḷi niṟaintatum vilai varampaṟṟatum navamaṇikaḷāl
       tokukkappaṭṭatumāṉa maṇimālai oṉṟu ilaṅkiyatu. anta mālai ēntiya
       centāmaraip pūṅkaram iḷaṅkumaraṉuṭaiya mukattiṟku muṉ nīṇṭa pōtu
       avaṉ oṉṟum puriyātu tikaittāṉ. nimirntu pārtta pōtu
       pallakkiṉuḷḷiruntu anta iḷanaṅkai mukattilum, kaṇkaḷilum,
       itaḻkaḷilum, eṅkum cirippiṉ malarcci tōṉṟa eṭṭip pārttāḷ.
       pallakkiṉuḷḷiruntu paraviya naṟumaṇaṅkaḷiṉālum, tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa
       antac cantippiṉālum caṟṟē tayaṅki niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. collaik
       kuḻaittu uṇarvu tōytta melliṉimaik kuralil avaḷ kūṟalāṉāḷ:
       "intap paricai nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇum."
       "etaṟkākavō...?"
       "peruvīramum veṟṟiyum uṭaiyavarkaḷaip paricaḷittup pōṟṟum
       perumaiyai aṭaiyum urimai intap pūmpukār nakarattil ovvoruvarukkum
       uṇṭu! ellōrukkum makiḻcci tarukiṟa intira viḻākkālattil ippaṭip
       paricaḷikkum vāyppu oṉṟu eṉakkuk kiṭaittataṟkāka nāṉ
       perumaippaṭukiṟēṉ."
       caṟṟum tayaṅkāmal tuṇivāka ivvāṟu maṟumoḻi kūṟiya anta eḻilaraciyiṉ
       vataṉattaic cila vināṭikaḷ imaiyātu nōkkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷ
       iṉṉum naṉṟāka, iṉṉum aḻakāka, iṉṉum niṟaivāka nakaittuk koṇṭē
       maṇimālaiyai avaṉukku mika arukil nīṭṭiṉāḷ. antat tuṇivum, celvac
       ceḻippum avaṉ maṉattukkup putumaiyāṉa aṉupavattai aḷittaṉa.
       pallakkilirunta aṭaiyāḷaṅkaḷ avaḷ eṭṭip paṭṭam peṟṟa peruṅkuṭiyaic
       cērntavaḷ eṉpatai avaṉ uyttuṇara iṭamaḷittaṉa.
       patil oṉṟum kūṟāmal mella nakaittāṉ iḷaṅkumaraṉ. anta nakaippil
       etaiyō cātāraṇamāka matittu otukkukiṟāṟ pōṉṟa alaṭciyattiṉ cāyaltāṉ
       atikamiruntatu. avaṉ naṇparkaḷ amaitiyāka niṉṟu kavaṉittuk
       koṇṭiruntārkaḷ. iḷaṅkumaraṉ atē kuṟumpu nakaiyōṭu kēṭṭāṉ:
       "ammaṇi! eṉakkuc oru ciṟu cantēkam!"
       "eṉṉa cantēkamō?"
       "itai eṉakkuk koṭuttu viṭuvataṉāl nīṅkaḷ perumaippaṭa
       iṭamirukkiṟatu. āṉāl itai uṅkaḷiṭamiruntu vāṅkik koḷvataṉāl nāṉ
       perumaippaṭṭuk koḷḷac ciṟitāvatu iṭamirukkiṟatā eṉpatutāṉ eṉ
       cantēkam" eṉṟu nitāṉamāka ovvoru vārttaiyāka niṟutti iḷaṅkumaraṉ
       kēṭṭa pōtu avaḷ maruṇṭāḷ. avaḷuṭaiya malar viḻikaḷ viyantatu
       pōlakaṉṟaṉa.
       "vāṅkik koḷḷuṅkaḷ, aiyā! eṅkaḷ talaivi nīṅkaḷ maṟpōr ceytapōtu
       kāṭṭiya ārvattaik kaṇṭu nāṉē viyappaṭaintu viṭṭēṉ" - eḻilaracikku
       etirē tōḻi pōṉṟa tōṟṟattōṭu vīṟṟirunta maṟṟoru peṇ iḷaṅkumaraṉai
       nōkki ivvāṟu parintu kūṟiṉāḷ. itaikkēṭṭu iṉṉum peritāka nakaittāṉ
       iḷaṅkumaraṉ. avaḷ mukam anta nakaippoliyāl curuṅkic ciṟuttatu pōl
       cāyal māṟiyatu.
       uṭaṉē, "vacantamālai! pattu nūṟāyiram poṉ peṟumāṉamuḷḷa
       maṇimālaiyaip paricu koṭuppataṟkāka nām perumaippaṭuvatu
       peritillaiyām. ivar perumaippaṭuvataṟku itil iṭamirukkiṟatā eṉṟu
       cintikkiṟārām" eṉṟu avaḷ tōḻiyiṭam kūṟuvatu pōl avaṉukkuk kūṟiya
       kuṟippuraiyil kaṭumaiyum ikaḻcciyum kalantiruppatai avaṉ uṇarntu
       koṇṭāṉ. avaṉ vataṉattil nakaik kuṟippu vaṟaṇṭatu. āṇmaiyiṉ kampīram
       nilaviyatu.
       "maṉṉiyuṅkaḷ, ammaṇī! uṅkaḷ maṇimālaiyiṉ peṟumāṉam pattu nūṟāyiram
       poṉṉāyirukkalām. ataṟku mēlum irukkalām! āṉāl eṉṉuṭaiya vīrattiṉ
       peṟumāṉamāka atai nīṅkaḷ koḷḷa vēṇṭiya avaciyamillai. 'koḷ
       eṉakkoṭuttal uyarntatu; koḷḷamāṭṭēṉ eṉṟu maṟuppatu atai viṭa
       uyarntatu' eṉṟu paḻaiya nūlkaḷil paṭittiruppīrkaḷ. eṉṉaip pōl
       āṇmaiyum taṉmāṉamum uḷḷavarkaḷ piṟaruṭaiya kaikaḷiliruntu
       avaciyamiṉṟi etaiyum peṟa virumpuvatillai. intap periya nakarattilē
       *ilañci maṉṟattilum, ulaka aṟaviyiṉ vāyiṟpurattilum (* varalāṟṟuk
       kālattup pūmpukāril irunta iṭaṅkaḷ) kūṉum kuruṭumāka, noṇṭiyum
       nōyuṭampumāka āṟṟalum vacatiyumillāta ēḻaiyar ettuṇaiyō pēr piccaip
       pāttiraṅkaḷuṭaṉ ēṅkik kiṭakkiṟārkaḷ. appaṭik koṭuppatāṉāl
       avarkaḷukku vārik koṭuttup perumaiyaṭaiyuṅkaḷ. vaṇakkam. mīṇṭum
       uṅkaḷukku eṉ naṉṟi, pōy varukiṟēṉ" eṉṟu viraivāka vilaki naṭantāṉ
       iḷaṅkumaraṉ. avaṉaip piṉpaṟṟi naṭanta naṇparkaḷiṉ ēḷaṉa nakaiyoli
       avaḷ ceviyiṟ pāyntatu. iḷaṅkumaraṉiṉ kaḻuttil veṟṟimālaiyāka
       acainta mullai mālaiyiṉ naṟumaṇam avaṉ viraivākat tirumpi naṭanta
       ticaiyiliruntu pallakkiṉuḷ kāṟṟōṭu kalantu vantu parantatu. āṉāl
       anta maṇattiṉāl avaḷuṭaiya kōpattaiyum ēmāṟṟattaiyum āṟṟa
       muṭiyavillai. pallakkut tūkki niṟpavarkkum tōḻikkum muṉṉilaiyil
       taṉṉai eṭutteṟintu pēci viṭṭup pōṉa avaṉ cellum ticai nōkki avaḷ
       kaṇkaḷ cīṟṟattaip pulappaṭuttiṉa. avaḷ taṉ kaiviralkaḷai
       maṇimālaiyōṭu cērttuc coṭukkiṉāḷ. avaḷuṭaiya pavaḻa mel utaṭukaḷ
       oṉṟaiyoṉṟu mellak kavviṉa.
       vēkamāka naṭanta iḷaṅkumaraṉ caṟṟē niṉṟu kēṭka muṭintiruntāl, antap
       pallakku aṅkiruntu nakarnta pōtu, "vacanta mālai! ivaṉai aḻakaṉ
       eṉṟu maṭṭum niṉaittēṉ; muraṭaṉākavum timir piṭittavaṉākavum allavā
       irukkiṟāṉ?" eṉṟu cīṟi olitta celvamakaḷiṉ kōpak kuralait tāṉum
       cevimaṭuttiruppāṉ. āṉāl antac cīṟṟak kuralil cīṟṟamē muḻumaiyāka
       iruntatā? illai! kavaṉittāl cīṟṟamum cīṟṟamaṟṟa iṉṉum ētō ōruṇarvum
       kalantu iruntatu pulappaṭṭatu.
       ------------

               mutal paruvam : 2. cakkaravāḷak kōṭṭam
       irāppōtu naṭu yāmattait toṭṭuk koṇṭiruntatu. intira viḻāviṉ
       āravāraṅkaḷ pūmpukāriṉ puṟanakarp pakutikaḷil atikamāka illai.
       puṟanakaril cakkaravāḷak kōṭṭattai aṭuttirunta campāpati vaṉam
       iruṇṭu kiṭantatu. nilā oḷiyiṉ āṟṟal anta vaṉattil taṉ ātikkattaip
       paṭaraviṭa muṭiyātu. aṭarntu neruṅkiya maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum
       piṉṉip piṇaintu neṭuntolaivukkup parantu kiṭantatu campāpati vaṉam.
       anta vaṉattil maṟṟōr puṟam kāvirippūmpaṭṭiṉattu mayāṉamum,
       cakkaravāḷak kōṭṭameṉṉum aṅkaṅkaḷākiya muṉivarkaḷiṉ tavaccālaiyum
       kantiṟpāvai kōṭṭamum ulakavaṟaviyum iṉṉoru pakkattē iraviṉ
       amaitiyilē mūḻkik kiṭantaṉa. marakkiḷaikaḷiṉ aṭarttikku iṭaiyē ciṟu
       ciṟu iṭaiveḷikaḷiṉ vaḻiyē karupput tuṇiyir kiḻicalkaḷ pōl mikak
       kuṟainta nilavoli citaṟip paravikkoṇṭiruntatu. narikaḷiṉ vikāramāṉa
       ūḷai olikaḷ, kōṭṭāṇkaḷum āntaiyum kural koṭukkum payaṅkaram
       ellāmākac cērntu anta nērattil anta vaṉap pakuti āṭkaḷ paḻaka
       añcumiṭamākik koṇṭiruntaṉa. vaṉattiṉ naṭuvē campāpati kōyil
       tīpattiṉ maṅkiya oḷiyiṉāl cuṟṟupuṟam etaiyum naṉṟākap pārttu viṭa
       muṭiyātu. nari ūḷaikkum āntai alaṟalukkum iṇaintu naṭunaṭuvē
       cakkaravāḷak kōṭṭattu vaṉṉi maraṅkaḷiṉ kīḻ kapālikarkaḷiṉ naḷḷiravu
       vaḻipāṭṭu veṟik kuralkaḷum vikāramāka olittaṉa.
       intac cūḻnilaiyil campāpati vaṉattiṉ orupakutiyil iḷaṅkumaraṉ
       avacaramāka naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. tōḷilum uṭaliṉ piṟa
       aṅkaṅkaḷilum mālaiyil kaṭaṟkaraiyil anta yavaṉa mallaṉōṭu pōriṭṭu
       veṉṟa kaḷaippu iruntatāyiṉum mika mukkiyamāṉa kāriyattai etirnōkkic
       celkiṟavaṉ pōl anta akāla nērattil aṅku avaṉ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
       kaṭaṟkaṟaiyilum, nāḷaṅkāṭip pūta catukkattilum intira viḻāk
       kōlākalaṅkaḷaip pārttu viṭṭut tirumpiya pōtu maruvūrp pākkattil
       naṇparkaḷai ovvoruvarāka aṉuppiviṭṭu, vēṇṭumeṉṟē taṉimaiyai
       uṇṭakkik koṇṭu puṟappaṭṭiruntāṉ avaṉ. intac campāpati vaṉamum,
       cakkaravāḷak kōṭṭamum, payaṅkaramāṉa iravuc cūḻalum avaṉukkup
       putiyavai yāṉāltāṉē avaṉ payappaṭa vēṇṭum? uyirkaḷiṉ aḻivukku
       nilamāka irunta itē cakkaravāḷattukku arukil irunta vaṉattil tāṉ
       avaṉ vaḷarntu ceḻittuk kāḷaip paruvam eytiṉāṉ! itē campāpati kōvil
       vāyililuḷḷa nāval maraṅkaḷiṉ kiḻ viṭalai vāliparkaḷōṭum, muraṭṭu
       iḷaiñarkaḷōṭum, alaintu tirintutāṉ valimaiyai vaḷarttuk koṇṭāṉ.
       iṅkē ovvōriṭamum, ovvōr putarum, mēṭu paḷḷamum avaṉukkuk karatalap
       pāṭam āyiṟṟē! ettaṉai vampup pōrkaḷ, ettaṉai iḷampiḷḷaic caṇṭaikaḷ,
       ettaṉai aṭipiṭikaḷ, avaṉuṭaiya ciṟuparuvattil inta nāval maraṅkaḷiṉ
       aṭiyil naṭaipeṟṟirukkum! avaṉuṭaiya añcāmaikkum tuṇivukkum intac
       cuḻnilaiyil vaḷarntatē oru kāraṇameṉṟu naṇparkaḷ aṭikkaṭik
       kūṟuvatuṇṭu. maṉattil antap paḻaiya niṉaivukaḷ ellām tōṉṟip paṭara
       vēkamāka naṭantu koṇṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       'iṉṟaikku inta naḷḷiravil nāṉ terintu koḷḷap pōkiṟa uṇmai eṉ vāḻvil
       evvaḷavu periya malarcciyai ēṟpaṭuttap pōkiṟatu! eṉṉaip peṟṟa
       aṉṉaiyai niṉaivu terinta piṉ mutaṉ mutalāka iṉṟu kāṇap pōkiṟēṉ.
       avaḷuṭaiya aruḷ tikaḻum tāymait tirukkōlattai inta iruṇṭa
       vaṉattukkuḷ campāpati kōviliṉ maṅkiya viḷakkoḷiyil kāṇappōkiṟēṉē
       eṉpatutāṉ eṉakku varuttamāyirukkiṟatu! iṉṉum oḷimikka iṭattilē
       avaḷaik kāṇa vēṇṭum. tāyē! eṉṉai vaḷarttu āḷākki vāḻa
       viṭṭirukkumantap puṉitamāṉa muṉivar iṉṟu uṉṉai eṉakkuk kāṇpippatāka
       vākkaḷittirukkiṟār. 'cittirai mātam cittirai muḻumati nāḷil intira
       viḻāvaṉṟu uṉ aṉṉaiyaik kāṇpikkiṟēṉ' eṉṟu mūṉṟāṇṭukaḷāka ēmāṟṟi eṉ
       āvalai vaḷarttu viṭṭār muṉivar. iṉṟu eṉ uḷḷam uṉṉai etirpārttu
       nekiḻntirukkiṟatu. aṉṉaiyē! uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷait toṭṭu vaṇaṅkum
       pēṟu intak kāḷaip paruvattiliruntāvatu eṉakkuk kiṭaikkavirukkiṟatē!
       iṉṟu eṉ vāḻvil oru poṉṉāḷ' eṉṟu perumai poṅka niṉaittavaṉāka
       viraintu koṇṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. tāyum tantaiyum evareṉṟu
       teriyāmal cakkaravāḷak kōṭṭattut tavac cālaiyiluḷḷa muṉivaroruvarāl
       vaḷarttu āḷākkappaṭṭavaṉ avaṉ. vayatu vanta piṉ avaṉ taṉ peṟṟōr
       paṟṟi niṉaivu varum pōtu ellām ētētō colli āvalai vaḷarttiruntār
       anta muṉivar. cittirā paurṇamiyaṉṟu kāṭṭuvatākac colli mūṉṟu muṟai
       intira viḻākkaḷil avaṉai ēmāṟṟi viṭṭiruntār avar. ettaṉaikkettaṉai
       tairiyacāliyākavum aḻakaṉākavum vaḷarntiruntāṉō, attaṉaikkattaṉai
       taṉ piṟappaip paṟṟi aṟintu koḷḷat tavikkum taṇiyāta tākam avaṉuḷ
       vaḷarntu koṇṭiruntatu. atil mikap periya marmaṅkaḷum atiyaṟputac
       ceytikaḷum irukka vēṇṭumpōl ōr anumāṉam avaṉuḷ tāṉākavē muṟuki
       vaḷarumpaṭi ceytiruntār anta muṉivar.
       aṉṟu iravu naṭuyāmattiṟku mēl campāpati kōviliṉ piṉpuṟamuḷḷa nāval
       marattiṉ kīḻ avaṉaip peṟṟa tāyaiyum avaṉaiyum evvāṟēṉum cantikka
       vaittu viṭuvatāka muṉivar uṟuti kūṟiyiruntār. 'ākā! atō nāval
       marattaṭi vantuviṭṭatu. marattaṭiyil yārō pōrttikkoṇṭu aṭakkamāka
       amarntirukkiṟār pōlavum terikiṟatu. pakkattil ciṟitu vilakiṉāṟpōl
       niṟpatu yār? vēṟu yārāyirukkum? muṉivartāṉ! eṉ arumai aṉṉaiyai
       aḻaittu vantu amara vaittuk koṇṭu eṉṉai etirpārttu ārvattōṭu
       niṟkiṟār pōlum! nāṉ tāṉ vīṇāka nēramākki viṭṭēṉ. iṉṉum ciṟitupōtu
       muṉṉālēyē vantirukkalāmē!'
       ivvāṟu uṇarvumayamāṉa eṇṇaṅkaḷōṭu marattaṭiyai neruṅkiya
       iḷaṅkumaraṉ, "cuvāmi! aṉ aṉṉaiyai aḻaittu vantu viṭṭīrkaḷā? iṉṟu
       nāṉ peṟṟa pēṟē pēṟu" eṉṟu aṉpu poṅkak kūṟiyavāṟē muṉivariṉ
       maṟumoḻiyaiyum etirpārkkāmal amarntirunta aṉṉaiyuruvai vaṇaṅkum
       nōkkuṭaṉ neṭuñ cāṇ kiṭaiyāka maṇṇil vīḻntāṉ. 'ammā' eṉṟu kuḻaintatu
       avaṉ kural.
       ammāviṉ patil illai! āci moḻi kūṟum aṉṉaiyiṉ pācam niṟainta kuralum
       olikkavillai! mellac cantēkam eḻuntatu iḷaṅkumaraṉiṉ maṉattil.
       'aṉṉaiyaik kāṇum ārvattil iruḷil yāreṉṟu teriyamalē vīḻntu vaṇaṅkik
       koṇṭirukkiṟōmō!' eṉa maruṇṭu viraivāka eḻuntirukka nimirntāṉ.
       iraṇṭu valimai vāynta kaikaḷ avaṉuṭaiya tōḷ paṭṭaikaḷai amukki mēlē
       eḻa muṭiyāmal ceytaṉa. vēṟu iru kaikaḷ kāl pakkam utaṟa muṭiyāmal
       taṉṉaik kaṭṭa muyalvataiyum avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ.
       aṉṉaiyaik kāṇum ārvattil ēmāntu tappuk kaṇakkup pōṭṭu viṭṭōm eṉṟu
       tīrmāṉamāka uṇarntu eccarikkai peṟṟa avaṉ tuḷḷi eḻuntu timira
       muyaṉṟāṉ. nāval marattil āntai alaṟiyatu. marattaip
       pukalaṭaintirunta ētō cila paṟavaikaḷ iruḷil ōcaiyeḻumāṟu
       ciṟakaṭittup paṟantaṉa.
       -----------

              mutal paruvam : 3. katakkaṇṇaṉ vañciṉam
       uyirkkuṇaṅkaḷuḷ ētēṉum oṉṟu mikuntu tōṉṟumpōtu maṟṟavai aṭaṅki
       niṉṟuviṭum eṉṟu muṉivar taṉakku aṭikkaṭik kūṟum tattuva vākkiyattai
       anta payaṅkaramāṉa cūḻnilaiyil pakaivar karaṅkaḷiṉ kīḻē amuṅkik
       koṇṭē mīṇṭum niṉaittāṉ iḷaṅkumaraṉ. tāyaik kāṇap pōkiṟōm eṉṟa
       aṭakka muṭiyāta aṉpuṇarviṉ mikutiyāl, muṉ eccarikkai, tīrac
       cintittal pōṉṟa piṟa uṇarvukaḷai iḻantu, tāṉ pakaimaiyiṉ vampil
       vakaiyākac cikkikkoṇṭatai avaṉ uṇarntāṉ. mēlē eḻa muṭiyāmal
       tōḷpaṭṭaikaḷaiyum kālkaḷaiyum aḻuttum pēyk karaṅkaḷiṉ kīḻt tiṇaṟik
       koṇṭē cila vināṭikaḷ tayaṅkiṉāṉ avaṉ. cintaṉaiyaik kūrākki etaiyō
       uṟutiyāka muṭivu ceytāṉ. maṉattil ellaiyaṟṟu niṟaintu perukum
       valimaiyai uṭalukkum paravacceyvatu pōliruntatē tavira avaṉatu
       ciṟitu nērat tayakkamum accattiṉ viḷaivāka illai!
       mutalil vaṇaṅkuvataṟkākak kīḻē kaviḻntirunta uḷḷaṅ kaikaḷil
       kuṟumaṇal kalanta īramaṇṇai mellat tiraṭṭi aḷḷik koṇṭāṉ. 'piṟanta
       maṇ kāppāṟṟum' eṉpārkaḷ. ciṟuvayatiliruntu tavaḻntum, puḻutiyāṭiyum
       tāṉ vaḷarnta campāpativaṉattu maṇ iṉṉum cila kaṇaṅkaḷil taṉakku
       utavi ceytu taṉṉaik kāppāṟṟap pōvatai eṇṇiyapōtu iḷaṅkumaraṉukkuc
       cirippu vantatu. taṉ vaṉmaiyai ellām tiraṭṭikkoṇṭu timiṟit talaiyai
       nimirttit tōḷai amukkik koṇṭiruntavaṉuṭaiya vayiṟṟil oru muṭṭu
       muṭṭiṉāṉ. anta muṭṭut tāṅkāmal muṭṭappaṭṭavaṉ nāval marattaṭiyil
       iṭaṟiviḻuntāṉ. atē camayam piṉpuṟam kālaṭiyil kālkaḷaip piṇaittuk
       kaṭṭa muyaṉṟu koṇṭiruntavaṉaiyum palamāka utaittut taḷḷiviṭṭu,
       uṭaṉē viraivākat tuḷḷi eḻuntu niṉṟu koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. muṉṉum
       piṉṉumākat taḷḷappaṭṭu viḻunta etirikaḷ iruvaril yār mutalil eḻuntu
       vantu entap pakkam pāyntu taṉṉait tākkuvārkaḷeṉṟu anumāṉam ceytu
       ataṟkēṟṟa eccarikkaiyuṇarvōṭu niṉṟāṉ. aṭarnta iṟuṇṭa antac cūḻalil
       kaṇkaḷiṉ kāṇum āṟṟalaiyum, cevikaḷiṉ kēṭkum āṟṟalaiyum kūrmaiyākkik
       koṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē naṭantatu. kāl pakkam
       utaippaṭṭu viḻuntavaṉ eḻuntu iḷaṅkumaraṉait tākkap pāyntu vantāṉ.
       iruḷil kaṉal tuṇṭaṅkaḷaip pōl taṉṉaik kuṟi vaittu muṉ nakarum avaṉ
       viḻikaḷai kavaṉittāṉ iḷaṅkumaraṉ. maṭakkik koṇṭirunta taṉ kaikaḷai
       uyartti. "intā itaip peṟṟukkoḷ; campāpativaṉattu maṇ vaḷamāṉatu,
       paḻamaiyum perumaiyum vāyntatu" eṉṟu kūṟic cirittukkoṇṭē,
       viralkaḷait tiṟantu etirvarum kaṉaṟ kaṇkaḷaik kuṟivaittu vīciṉāṉ.
       kaṇkaḷil maṇ viḻuntu tiṇaṟiyavaṉ iḷaṅkumaraṉ niṟkumiṭam aṟiyātu
       iruḷil kaikaḷai muṉnīṭṭit taṭavikoṇṭu mayaṅkiṉāṉ. appōtu maṟṟoru
       etiri eḻuntu varavē, iḷaṅkumaraṉ avaṉai varavēṟkac cittamāṉāṉ. avaṉ
       kaikaḷilum neñcilum valimai perukkeṭuttu ūṟiyatu. tāyaiyum
       muṉivaraiyum cantikka muṭiyāmaiyiṉāl citaṟiyirunta iḷaṅkumaraṉiṉ
       nampikkaikaḷ pakaivaṉai etirkkum nōkkil mīṇṭum oṉṟupaṭṭaṉa. nāval
       marattaṭiyiliruntu eḻuntu vantavaṉum iḷaṅkumaraṉum kaikalantu
       pōriṭṭaṉar. etiri tāṉ niṉaittatu pōla eḷitāka maṭakki veṉṟuviṭa
       muṭinta āḷ illai eṉpatu ciṟitu nērattup pōrilēyē iḷaṅkumaraṉukku
       viḷaṅkiyatu. vakaiyāṉa muraṭaṉāka iruntāṉ etiri. iraṇṭu
       kāraṇaṅkaḷukkākap pōriṭṭavāṟē pōkkukkāṭṭi etiriyaic campāpatikōvil
       muṉpuṟamuḷḷa maṅkiya tīpattiṉ arukē iḻuttuk koṇṭu pōyc cērkka
       virumpiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. mutaṟkāraṇam: 'yār eṉṉa toṭarpiṉāl taṉṉai
       aṅkē anta iravil kolluvataṟkut tiṭṭamiṭṭuc ceyvatupōlat
       tākkukiṟārkaḷ' eṉpatai avaṉ naṉṟāka iṉaṅkaṇṭu aṟintu koḷḷa
       virumpiṉāṉ. appaṭi aṟintu koḷḷāmal, avarkaḷ taṉṉiṭamiruntō, tāṉ
       avarkaḷiṭam iruntō, tappic cellalākateṉṟu uṟuti ceytu koṇṭiruntāṉ
       avaṉ. iraṇṭāvatu kāraṇam, mutalil taṉṉāl kaṇkaḷil maṇtūvap peṟṟa
       etiriyum kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu pārvai terintu maṟṟavaṉōṭu vantu
       cērntu koṇṭu taṉṉait tākkuvataṟkuḷ oruvaṉai maṭṭum pirittuc ciṟitu
       tolaivu vilakkik koṇṭu pōkalāmē eṉpatum avaṉ tiṭṭamāyiruntatu.
       āṉāl iḷaṅkumaraṉ evvaḷavukkut taṉṉōṭu pōriṭṭavaṉaic campāpati kōvil
       muṉpuṟamuḷḷa tīpa oḷiyil koṇṭu pōy niṟutta muyaṉṟāṉō avvaḷavukku
       muṉvarat tayaṅki iruṭṭilēyē piṉṉukku iḻuttu avaṉait tākkiṉāṉ
       avaṉuṭaiya etiri. itaṉāl iḷaṅkumaraṉiṉ cantēkamum etiriyai
       iṉaṅkaṇṭu koḷḷa virumpum āvalum vināṭikku vināṭi vēkamākap
       perukiyatu. tīpa oḷi irukkum pakkamāka iḷaṅkumaraṉ avaṉai iḻuppatum
       iruḷ maṇṭiyirukkum pakkamākavē avaṉ iḷaṅkumaraṉai patilukku
       iḻuppatumāka nēram kaḻintu koṇṭiruntatu.
       "tairiyacālikaḷ veḷiccattukku vantu taṅkaḷ mukattaik kāṭṭa ivvaḷavu
       kūcuvatu vaḻakkamillaiyē!" eṉṟu ēḷaṉamāka nakaittukkoṇṭē
       iḷaṅkumaraṉ kūṟiyataṉ nōkkam etirāḷi kūṟum patiliṉ mūlamāka avaṉ
       kuralaiyāvatu kēṭṭu nitāṉam ceytu koḷḷalām eṉpatutāṉ. āṉāl inta
       muyaṟciyum payaṉaḷikkavillai. etiri vāyāl pēcavillai. taṉ
       āttirattai yellām cērttuk kaikaḷāl maṭṭumē pēciṉāṉ. mīṇṭum
       iḷaṅkumaraṉ avaṉ taṉmāṉattait tūṇṭiviṭum vinayamāṉa kuralil
       "ivvaḷavu tīviramāka etirttup pōriṭum eṉṉuṭaiya etiri kēvalam ōr
       ūmaiyāka irukka muṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai" eṉṟu vāyaik
       kiḷaṟamuyaṉṟāṉ. ataṟkum etiriyiṭamiruntu patil illai. etiri taṉṉaik
       kāṭṭilum mutiyavaṉ eṉpatum vaṉmai mutirntavaṉ eṉpatum avaṉuṭaiya
       vairam pāynta irumpuk karaṅkaḷai etirttut tākkum pōtellām
       iḷaṅkumaraṉukku viḷaṅkiyatu. ēṟkeṉavē mālaiyil kaṭaṟkaraiyil
       maṟpōriṭṭuk kaḷaintirunta avaṉ uṭal ippōtu cōrntu taḷarntu koṇṭē
       vantatu. ivvāṟu avaṉ kai taḷarntu koṇṭu vanta nērattil kaṇṇil
       viḻunta maṇṇait tuṭaittu viḻikaḷaik kacakkik koṇṭu teḷivu
       peṟṟavaṉāka iraṇṭāvatu etiriyum vantu cērntu viṭṭāṉ. iḷaṅkumaraṉiṉ
       maṉavuṟuti mellattuvaṇṭatu. 'ivarkaḷeṉṉa maṉitarkaḷā, arakkarkaḷā?
       eṉakkut taḷarcci perukap peruka ivarkaḷ ciṟitum taḷarāmal
       tākkukiṟārkaḷē!’ eṉṟu maṉattukkuḷ viyantu tikaittāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       avaṉ neñcamum uṭalum poṟumai iḻantaṉa. etirttut tākkuvatai
       niṟuttiviṭṭu uratta kuralil avarkaḷiṭam kēṭkalāṉāṉ.
       "tayavu ceytu niṟuttuṅkaḷ! nīṅkaḷ yār? etaṟkāka ippaṭi eṉṉai
       vaḻimaṟittut tākkukiṟīrkaḷ? nāṉ uṅkaḷukku eṉṉa keṭutal ceytēṉ?
       muṉivar aruṭcelvar iṉṟu innērattil iṅku eṉ aṉṉaiyai aḻaittu vantu
       kāṭṭuvatākak kūṟiyiruntār. aṉṉaiyaiyum muṉivaraiyum etirpārttuttāṉ
       iṅkē vantēṉ. aṉṉai amarntiruppatāka eṇṇiyē vaṇaṅkiṉēṉ"
       vēkamākak kūṟik koṇṭē vanta iḷaṅkumaraṉiṉ nāviliruntu mēṟkoṇṭu
       coṟkaḷ piṟakkavillai. appaṭiyē tikaittu viḻikaḷ virintakala
       irupuṟamum māṟi māṟip pārttu maruṇṭu niṉṟāṉ.
       ā! iteṉṉa payaṅkarak kāṭci! ivarkaḷ kaikaḷil paṭameṭuttu neḷiyum
       inta nākappāmpukaḷai eppaṭip piṭittārkaḷ? iḷaṅkumaraṉukku iyakkar
       naṭamāṭṭam, pēyppūta nikaḻcci ivaṟṟil orupōtum nampikkai illai.
       campāpati vaṉattilō, cakkaravāḷak kōṭṭattuc cuṟṟup puṟaṅkaḷilō pēy
       pūtaṅkaḷ paḻakuvatākac ciṟu vayatil avaṉ iḷam naṇparkaḷ katai
       aḷantāl ataip poṟuttuk koṇṭu avaṉāl cummā irukka muṭiyātu.
       "pēykaḷāvatu pūtaṅkaḷāvatu? naḷḷiravukku mēlāṉālum tāṅkaḷum
       uṟaṅkāmal piṟaraiyum uṟaṅkaviṭāmal vaṉṉi marattaṭiyil kūppāṭu
       pōṭṭuk koṇṭirukkum kāpālikarkaḷum, puṟanakarp pakutikaḷil
       kāvalukkākat tiriyum ūrkkāppāḷarkaḷumtāṉ pēykaḷ pōl iravil
       naṭamāṭukiṟārkaḷ. vēṟu entap pēyum pūtamum iṅkē iruppatākat
       teriyavillai" eṉṟu attakaiya nēraṅkaḷil naṇparkaḷai eḷḷi
       nakaiyāṭiyirukkiṟāṉ avaṉ.
       avaṉē ippōtu maruṇṭāṉ; tayaṅkiṉāṉ. oṉṟum puriyāmal mayaṅkiṉāṉ. āṉāl
       anta mayakkamum tayakkamum tīrntu uṟṟup pārtta pōtutāṉ uṇmai
       purintatu. irupuṟamum taṉ tōḷil corukiviṭukiṟāṟ pōl avarkaḷ
       nerukkip piṭittuk koṇṭiruppavai nākap pāmpukaḷ alla; pāmpu
       paṭameṭuppatu pōl kaippiṭikku mēṟpakuti amaintatum ataṉuṭal
       neḷivatupōl kīḻppakuti amaintatumāṉa kūriya vāḷkaḷ eṉṟu terintatu.
       antak kālattil cōḻa nāṭṭil ittakaiya amaippuḷḷa
       ciṟupaṭaikkalaṅkaḷaip payaṉpaṭuttukiṟavarkaḷ kāvirip
       pūmpaṭṭiṉattilum cuṟṟup puṟattuk kāṭukaḷilum vāḻnta eyiṉar
       eṉappaṭum oruvakai muraṭṭu nāka marapiṉar eṉpatum avaṉukkut
       teriyum. eyiṉar pirivaic cērnta nākarkaḷ arakkaraippōl valimai
       uṭaiyavarkaḷeṉṟum uyirkkolaikku añcātavarkaḷeṉṟum avaṉ
       kēḷvippaṭṭiruntāṉ. cūṟaiyāṭutalum, koḷḷaiyaṭittalum vaḻippaṟi
       ceytalum āṟalai kaḷvarkaḷ* (* ciṟu vaḻikaḷilum peru vaḻikaḷilum
       pōvōrai alaittut tuṉpuṟuttum kaḷvarukku akkālap peyar.) ceyyum piṟa
       koṭumaikaḷum eyiṉar kūṭṭattiṉarukkup poḻutu pōkku viḷaiyāṭṭukkaḷ
       pōṉṟavai eṉṟum avaṉ aṟintiruntāṉ. oḷippāmpukaḷ neḷintu
       kottuvataṟkup paṭameṭuttu niṟpatu pōl taṉṉai nōkki ōṅkappaṭṭirukkum
       anta vāḷkaḷiṉ nuṉikaḷil avaṉuṭaiya uyirum uṇarvukaḷum antak
       kaṇattil tēṅki niṉṟaṉa. ittakaiya kuttu vāḷkaḷaik 'kuṟumpiṭi'
       allatu 'vañcam' eṉṟu kuṟippiṭuvārkaḷ. 'vañcam eṉpatu ippōtu eṉ
       nilaiyai vaittup pārkkumpōtu ivaṟṟukku evvaḷavu poruttamāṉa
       peyarāyppaṭukiṟatu. vañcaṅkaḷiṉ nuṉiyil allavā eṉ uyir ippōtu
       irukkiṟatu!’ eṉṟu ēlāmaiyōṭu niṉaikkumpōtu iḷaṅkumaraṉukkup
       perumūccu vantatu. kāviri aravaṇaittōṭum apperiya nakarattil
       ettaṉaiyō āṇṭukaḷ vīraṉākavum, aṟiñaṉākavum, aḻakaṉākavum, vāḻntu
       vaḷarat taṉ maṉattil kaṉavukaḷākavum, kaṟpaṉaikaḷākavum, iṭaiviṭāt
       tavamākavum, patintirunta ācaikaḷ yāvum anta vāḷkaḷiṉ nuṉiyil
       aḻintu avanampikkaikaḷ tōṉṟuvatai avaṉ uṇarntāṉ, ēṅkiṉāṉ, urukiṉāṉ.
       eṉṉa ceyvateṉat tōṉṟātu tavittuk koṇṭē niṉṟāṉ. ōr aṇuvaḷavu vilaki
       acaintālum aruṭcelva muṉivar parintu pātukāttu vaḷarttuviṭṭa taṉ
       uṭaliṉ kuruti anta vāḷkaḷiṉ nuṉiyil naṉaiyum eṉpatil aiyamē illai
       eṉpatu avaṉukkup purintiruntatu. avaṉ maṉattil niṉaivukaḷ vēkamāka
       ōṭalāyiṉa.
       'aṉṉaiyē! kaṇkaḷāl ituvarai kāṇāta uṉṉai niṉaittu niṉaittu anta
       niṉaippukkaḷālēyē neñcil nī ippaṭittāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu uḷḷat
       tiraiyilē eṇṇak kōlamāy iḻaittu vaittirukkiṟēṉ. eṇṇak kōlattilē
       kaṇṭataiyaṉṟi uṉṉai uṉatu uṇmaik kōlattil kāṇum pākkiyamiṉṟi iṉṟu
       inta vaṉattilē nāṉ aṉātaiyāyk kolaiyuṇṭu viḻap pōkiṟēṉā? uṉṉaik
       kāṇa muyalum pōtellām eṉakku ippaṭi ētēṉum taṭaikaḷ nērntu
       koṇṭēyirukkiṉṟaṉavē! appaṭi nērvataṟkuk kāraṇamāka uṉṉaic
       cūḻntirukkum marmaṅkaḷ yāvai? allatu eṉṉaic cūḻntirukkum marmaṅkaḷ
       yāvai?'
       'cuvāmi! aruṭcelva muṉivarē, tāyākavum tantaiyākavum iruntu eṉṉai
       vaḷarttu āḷākki viṭṭa taṅkaḷukku naṉṟi celuttumukamāka eṉ vāḻnāḷ
       neṭukilum eṉṉeṉṉavō paṇiviṭaikaḷ ellām ceyya vēṇṭiya uṭal iṅkē
       kolaiyuṇṭu vīḻttappaṭum pōlirukkiṟatē.'
       appōtu pūmpukāriṉ aṉpiṟkiṉiya naṇparkaḷ veṟṟip perumaiyōṭu
       mullaimālai cūṭiniṉṟa pōtu taṉṉuṭaiya cirippiṉāl avaṉuṭaiya neñcil
       maṟṟor mullai mālaiyaic cūṭiya antap peṇ, tōṟṟu vīḻnta yavaṉa
       mallaṉ - eṉṟu ivvāṟu toṭarpum kāraṇamumillāmal ovvoruvarāka
       iḷaṅkumaraṉiṉ niṉaivil tōṉṟiṉar. avaṉ ēṟakkuṟaiya ellā
       nampikkaikaḷaiyum iḻantu viṭṭa antac camayattil campāpati kōviliṉ
       kiḻakkup puṟattiliruntu kutiraikaḷ varum kuḷampoli kēṭṭatu.
       puṟanakarp pakutikaḷiluḷḷa iṭaṅkaḷaik kākkum yāmak kavalarkaḷ cila
       camayaṅkaḷil appaṭi varuvatuṇṭu. iḷaṅkumaraṉ maṉattil nampikkai
       caṟṟē arumpiyatu. āṉāl, etirikaḷiṉ piṭi avaṉai nerukkiṟṟu.
       kuḷampoli arukil neruṅki vantu koṇṭēyiruntatu. irākkāvalarkaḷ
       eḻuppum eccarikkaik kuralum ippōtu kuḷampoliyāṭu cērntu olittatu.
       atil oru kural taṉakkup paḻakkamāṉa cakkaravāḷak kōṭṭattuk kāvalar
       talaivaṉ katakkaṇṇaṉuṭaiyatāyiruppatu kēṭṭu iḷaṅkumaraṉukku
       āṟutalāyiruntatu.
       varukiṟa kāvalarkaḷuṭaiya tīppantattiṉ oḷiyum kutiraikaḷum mika
       arukil neruṅkiyapōtu, "iḷaṅkumaraṉē! terintukoḷ. nīyō uṉṉai
       vaḷarttu āḷākkiya anta appāvi muṉivarō uṉ tāyaip paṟṟi aṟintu
       koḷḷavō, avaḷai nēril kāṇavō muyaṉṟāl maṟunāḷ uṉṉaiyum, anta
       muṉivaraiyum inta iṭattil piṇaṅkaḷākak kāṇpārkaḷ pūmpukār nakara
       makkaḷ. itu niṉaivirukkaṭṭum. maṟantuviṭātē. maṟantāyō maṟupaṭiyum
       itēpōla niṉaivūṭṭa varuvōm" eṉṟu pulai nāṟṟam vīcum vāyoṉṟu avaṉ
       kātarukē kaṭumaiyākak kūṟiyatu. kaṟpāṟai uṭaiyum olipōl vikāramāṉa
       muraṭṭut taṉmai vāyntu tōṉṟiyatu antak kural. iyalpākavē pēcāmal
       vēṇṭumeṉṟē māṟṟik koṇṭu tamiḻ oli muṟaikaḷ akkuralil nākarkaḷ
       pēcuvatu pōl vaṉmai mikuntu toṉittaṉa.
       maṟukaṇam vēṇṭā veṟuppāka avaṉai viṭṭuc celvatu pōl kiḻē
       alaṭcciyamāka taḷḷiviṭṭup putaril pāyntu maṟaintaṉar anta muraṭṭu
       maṉitarkaḷ. tōḷkaḷil avarkaḷ piṭittirunta iṭam irattam kaṭṭi
       uṟaintu pōṉāṟpōl valittatu. tikaippaṭaṅkāmal niṉṟāṉ avaṉ.
       "eṉṉappā, iḷaṅkumaraṉā? inta arttarāttiriyil nakarattiṉ intira
       viḻāk kōlākalaṅkaḷaiyellām viṭṭu viṭṭu iṅkē yārōṭu irakaciyam pēcik
       koṇṭu niṟkiṟāy?" eṉṟu kaiyil tīppantattuṭaṉum iḷaṅkumaraṉai nōkki
       malarnta mukattuṭaṉum kutiraiyiliruntu kīḻē iṟaṅkiya
       katakkaṇṇaṉaiyum avaṉ tōḻaṉāṉa maṟṟoru kāvalaṉaiyum pārttuk keṭṭa
       kaṉavu kaṇṭu viḻippavaṉ pōl parakkap parakka viḻittāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       avaṉ tikaippu nīṅkit taṉṉai nitāṉappaṭuttik koṇṭu avarkaḷōṭu
       kalakalappākap pēcat toṭaṅkuvataṟkē ciṟitu nēramāyiṟṟu. aruṭcelva
       muṉivar tāyai aṉṟiravu taṉakkuk kāṇpippatāka vākkaḷittiruntatu,
       etirikaḷ pōkumuṉ irutiyākat taṉ ceviyil payaṅkaramāka eccarikkai
       ceytuviṭṭu pōṉatu ākiyavaṟṟaik katakkaṇṇaṉiṭam kūṟāmal 'yārō iraṇṭu
       muraṭṭu nākarkaḷ taṉṉai vaḻimaṟittuk kolla muyaṉṟārkaḷ' eṉṟu maṭṭum
       potuvākac coṉṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       "naṇpaṉē! kavalaippaṭātē. uṉṉuṭaiya etirikaḷ eṉakkum etirikaḷē.
       avarkaḷ eṅkuc ceṉṟālum tēṭip piṭikkiṟēṉ. intac campāpati
       vaṉattiliruntu avvaḷavu viraivil avarkaḷ tappiviṭa muṭiyātu. nī
       atikamākak kaḷaittuk kāṇappaṭukiṟāy. nērē nam illattiṟkuc ceṉṟu
       paṭuttu naṉṟāka uṟaṅku. intira viḻāvukkāka nakarattiṟkuc ceṉṟirunta
       eṉ tantaiyum taṅkai mullaiyum anēkamāka itaṟkuḷ tirumpi
       vantiruppārkaḷ. avarkaḷ tirumpi vantu uṟaṅkip pōyiruntāl
       eḻuppuvataṟkuk kūccappaṭṭuk koṇṭu pēcāmal tayaṅki niṟkātē" ivvāṟu
       kūṟik koṇṭē aṉpōṭu arukil neruṅki mutukil taṭṭik koṭutta naṇpaṉukku
       evvāṟu naṉṟi colvateṉṟu iḷaṅkumaraṉukku appōtu tōṉṟavillai.
       taṉṉuṭaiya etirikaḷai avaṉuṭaiya etirikaḷāka pāvittuk koṇṭu
       katakkaṇṇaṉ vañciṉam kūṟiyapōtu, 'naṇpaṉ eṉṟāl ippaṭiyaṉṟō
       amaiyavēṇṭum' eṉṟu eṇṇi uḷḷūrap perumai koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       katakkaṇṇaṉum avaṉuṭaṉ vanta iṉṉōr ūrkkāvalaṉum
       tappiyōṭiyavarkaḷaik kaṇṭupiṭikkap puṟappaṭṭapōtu iḷaṅkumaraṉ ōyvu
       koḷvataṟkāka vanta vaḻiyē tirumpiṉāṉ. pakkattup putariliruntu
       īṉakkuralil yārō mella valiyōṭu muṉakuvatu pōla ōli varavē
       viraivākac ceṉṟu campāpati kōvil tīpattai eṭuttuvantu anta
       iṭattukkup pōyp putarai vilakkip pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. yārō kaiyum
       kālum kaṭṭuṇṭu putaril viḻuntirunta varai mukam nimirttip
       pārttapōtu iḷaṅkumaraṉiṉ vāyiliruntu 'ā' veṉṟa alaṟal kiḷampiyatu.
       taṉ ūṉuṭampu muḻuvatu evarukku iṭaiviṭāmal paṇiceyyak
       kaṭaṉpaṭṭirukkiṟateṉa iḷaṅkumaraṉ niṉaittu vantāṉō, anta aruṭcelva
       muṉivarait tākkik kaiyaiyum kālaiyum kaṭṭip pōṭṭiruntārkaḷ pāvikaḷ.
       iḷaṅkumaraṉukku irattam kotittatu. "katakkaṇṇā! antap pāvikaḷait
       tēṭik kaṇṭu piṭippatākak tāṉ nī vañciṉam kūṟiṉāy. eṉakkō avarkaḷait
       tēṭik kaṇṭupiṭittu eṉ matippiṟkuriyavarai ippaṭic ceytataṟkākac
       cemmaiyāy avarkaḷai aṟaintuviṭṭu ataṉpiṉ avarkaḷuṭaiya vañcakak
       koṭuvāḷukku iraiyāki iṟantālum kavalaiyillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟu
       āvēcattōṭu taṉkkut tāṉē collik koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       ----------

                 mutal paruvam : 4. mullaikkup puriyavillai!
       campāpati vaṉattiliruntu veḷiyēṟi appāluḷḷa kōṭṭaṅkaḷaiyum
       tavaccālaikaḷaiyum palapala camayattār vaḻipāṭṭukku malar koyyum
       malar vaṉaṅkaḷaiyum kaṭantu vantuviṭṭāl puṟavīti nilā voḷiyil
       kuḷittuk koṇṭu nīṇṭu tōṉṟiyatu.
       puṟavītiyiṉ toṭakkattil malarvaṉaṅkaḷiṉa ellai muṭivaṭaintataṉāl
       melliya kāṟṟōṭu avvaṉaṅkaḷil vaikaṟaikkāka arumpaviḻttuk koṇṭirunta
       palvēṟu pūkkaḷiṉ itamāṉa maṇam kaṇṇukkup pulaṉākāta cukanta
       veḷḷamāy alai parappik koṇṭiruntatu. eṅkum piṉṉiravu toṭaṅki
       viṭṭataṟku aṭaiyāḷamāṉa meṉkuḷirc cūḻal, eṅkum malar maṇakkoḷḷai,
       ākā! anta nērattil antac cūḻnilaiyil puṟavītitāṉ ettaṉai
       aḻakāyiruntatu!.
       puṟanakariṉ irāk kāvalarkaḷum cōḻar kōnakarāṉa pūmpukāraic cuṟṟi
       iyaṟkai araṇkaḷuḷ oṉṟāka amaikkappaṭṭirunta kāvaṟ kōṭṭai kākkum
       poṟuppuḷḷa vīrarkaḷum atikamāka vacikkum kuṭiyiruppu vīti atu. cila
       periya tiṇṇaikaḷil vēlkaḷum, īṭṭikaḷum, cūlāyutaṅkaḷum cātti
       vaikkappaṭṭiruntaṉa. cittira vēlaippāṭamainta periya
       marakkatavukaḷil cōḻappēraraciṉ pulicciṉṉam cetukkappeṟṟiruntatu.
       anta amaitiyāṉa nērattil tiṇṇai muracaṅkaḷil aṭikkorutaram kāṟṟu
       mōttiyataṉāl eḻunta ōcai vītiyē uṟumuvatu pōl piramai uṇṭākkiyatu.
       ciṟu ciṟu veṇkala maṇikaḷ poruntiya katavukaḷil kāṟṟu mōtiyatu pōl
       vītiyē kalīreṉṟu cirippatu pōl oraḻaku pulappaṭṭut tōṉṟi oṭuṅkik
       koṇṭirunttu.
       anta nilaiyil, campāpati vaṉattup putaril tākkappaṭṭu mayaṅkik
       kiṭanta muṉivariṉ uṭalaic cumantavāṟu puṟavītiyil taṉiyāk naṭantu
       vantu koṇṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. mālaiyil kaṭaṟkaraiyil kiṭaitta
       veṟṟi aṉupavamum ataṉpiṉ niṉaittālē kataipōl tōṉṟakkūṭiya
       campāpativaṉattu payaṅkara aṉupavaṅkaḷum, ippōtu malarmaṇamum
       cītamārutamum tavaḻūm puṟavītiyil muṉivariṉ melinta uṭalait tāṅki
       naṭakkum inta aṉupavamum, ellām ētō tiṭṭamiṭṭut toṭarpāka varum
       apūrvak kaṉavukaḷ pōl tōṉṟiṉa avaṉukku.
       puṟavītiyiṉ naṭuppakutiyil muracamum āyutaṅkaḷum maṟṟa vīṭukaḷil
       kāṇappaṭṭataiviṭac caṟṟu mikutiyākavē vaikkappaṭṭirunta oru periya
       vīṭṭil paṭiyēṟi "mullai! mullai! katavait tiṟa" eṉṟu iraintu
       kūppiṭṭavāṟē katavait taṭṭiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. nicaptamāṉa vītiyil
       avaṉ kuralum katavait taṭṭiyataṉāl nāvacaittu olitta maṇikaḷiṉ
       oliyum taṉiyōcaikaḷāy viṭṭolittaṉa. ciṟitunēram ivvāṟu katavait
       taṭṭiyum, kural koṭuttum uḷḷē iruppavarkaḷait tūkkattiliruntu
       eḻuppa muyaṉṟa avaṉ muyaṟci veṟṟi peṟṟatu.
       uḷḷiliruntu yārō oru peṇ aḷavāyp pātam peyarttu naṭaipayiṉṟu
       varuvatai aṟivikkum cilampoli mellak kēṭṭatu. tiṟavukōl nuḻaikkum
       tuḷai vaḻiyē uḷḷiruntu katavarukē neruṅki varum tīpa oḷiyum
       terintatu. iḷaṅkumaraṉ kaṇṇai arukiṟ koṇṭu pōyt tiṟavukōl nuḻaiviṉ
       vaḻiyē pārttāṉ. pētamaipparuvattup peṇṇāṉa mullai kaiyil tīpattuṭaṉ
       curikuḻal acaivuṟa tuyileḻumayileṉap paripura oli eḻac cittiram
       naṭantu varuvatupōl vantu koṇṭiruntāḷ. tūkkam kalaintu aḻaku
       cerukiṉāṟpōl appōtu aṟputamāyk kāṭciyaḷittaṉa mullaiyiṉ kaṇkaḷum,
       mukamum. tuyil nīṅkiya cōrvu oṭuṅkiya nīṇṭa viḻikaḷtām ettaṉai
       aḻaku eṉṟu viyantāṉ iḷaṅkumaraṉ. viḷakku oḷiyum, cilampoliyum
       neruṅki vantaṉa. kataviṉ tāḻ ōcaiyōṭu tiṟakkappaṭṭatu.
       taṉ kaiyilirunta piṭiviḷakkait tūkki, vantiruppavariṉ mukattai ataṉ
       oḷiyil pārttāḷ mullai. "nīṅkaḷā?" eṉṟa iṉiya viṉāvukkup piṉ
       mullaiyiṉ itaḻkaḷil mullai malarntatu.
       "yāraiyō tūkkikkoṇṭu vantirukkiṟīrkaḷē! yār atu?"
       "ētētu? vāyililēyē niṟutti vaittukkoṇṭu nī kēṭkiṟa kēḷvikaḷaip
       pārttāl uḷḷē varaviṭāmal iṅkēyē pēci viṭaikoṭuttu aṉuppiviṭuvāy
       pōlirukkiṟatē?"
       "aiyaiyō, appaṭiyellām oṉṟum ilalai. uḷḷē vāruṅkaḷ. intiraviḻā
       pārttuviṭṭu nakarukkuḷḷiliruntu nāṉum tantaiyumkūṭac ciṟitu
       nāḻikaikku muṉ tāṉ iṅkē vīṭṭukkut tirumpi vantōm" eṉṟu kūṟiyapōtu
       mullaiyiṉ itaḻkaḷil mīṇṭum mullai malarntatu. iḷaṅkumaraṉ uḷḷē
       nuḻaintu aṅkirunta kaṭṭil oṉṟil aruṭcelva muṉivariṉ uṭalaik
       kiṭattiṉāṉ. avarai aṅkē kiṭattiyavuṭaṉē ippōtu naṉṟākat teriyum
       iḷaṅkumaraṉiṉ tōḷilum mārpilum ciṟu ciṟu kāyaṅkaḷ teṉpaṭuvataiyum
       avaṉ cōrntiruppataiyum pārttu oṉṟum puriyāmal maruṇṭu niṉṟāḷ
       mullai.
       "mullai! campāpati vaṉattil kāvalukkākac cuṟṟikkoṇṭurunta uṉ
       tamaiyaṉaic cantittēṉ. avaṉ tāṉ eṉṉai iṅkē pōkac colli aṉuppiṉāṉ.
       avaṉai antap pakkam aṉuppiviṭṭut tirumpiṉāl, iṉṉoru putaril ivarai
       yārō aṭittup pōṭṭiruppatu terintatu. ivaraiyum eṭuttuk koṇṭu nērāka
       iṅku vantu cērntēṉ; iṉimēl kavalaiyillai. nāḷai viṭikiṟavarai
       iraṇṭu pērum mullaikku aṭaikkalamtāṉ."
       itaik kēṭṭu mullai cirittāḷ. "uṅkaḷ uṭampaip pārttālum, nīṅkaḷ kūṭa
       yāruṭaṉō palamākac caṇṭai pōṭṭuviṭṭu vantiruppīrkaḷ pōlirukkiṟatē?"
       "oru caṇṭaiyeṉṉa? poḻutupōṉāl, poḻutu viṭintāl caṇṭaikaḷākattāṉ
       irukkiṟatu eṉ pāṭu. ataip paṟṟiyellām appuṟam virivākap
       pēcikkoḷḷalām. mutalil muṉivaruṭaiya mayakkattaip pōkki avarukkut
       teḷivuvarac ceyyavēṇṭum, ataṟku uṉṉuṭaiya utavikaḷ tēvai! uṉ
       tantaiyārai eḻuppātē. avar naṉṟāka uṟaṅkaṭṭum. nī maṭṭum uṉṉāl
       muṭintavaṟṟaic ceytāl pōtum.."
       "muṉivarukku maṭṭuntāṉā? nīṅkaḷ kūṭattāṉ ūmaik kāyaṅkaḷāka mārpilum
       tōḷilum niṟaiya vāṅkik koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ. avaikaḷukkum maruntu
       pōṭṭuttāṉē ākavēṇṭum?"
       "mārpilum tōḷilum kāyam paṭuvatu perumaitāṉ mullai! avaṟṟai
       viḻuppuṇkaḷ eṉṟu pukaḻiṉ muttiraikaḷākak kaṇakkiṭukiṟārkaḷ ilakkiya
       āciriyarkaḷ!"
       "kaṇakkiṭuvārkaḷ kaṇakkiṭuvārkaḷ! ēṉ kaṇakkiṭa māṭṭārkaḷ? puṇṇaip
       peṟukiṟavaṉ peṟṟuk koṇṭu vantuviṭṭāl appuṟam cōmpal illāmal
       pukaḻkiṟavarkaḷukku eṉṉa valikkiṟatām?" eṉṟu cirittavāṟē kūṟiviṭṭup
       pamparamākac cuḻaṉṟu kāriyaṅkaḷai kavaṉikkat toṭaṅkiṉāḷ mullai.
       cilampum vaḷaikaḷum olitta viraiviliruntu avaḷ evvaḷavu vēkamāka
       maruntaraikkiṟāḷ, evvaḷavu vēkamākac cuṭunīr vaikkiṟāḷ eṉpatai
       niṉaittu viyantavāṟē muṉivariṉ kaṭṭilarukē iruntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       naṭunaṭuvē muṉivar muṉakiṉār. kaṉavil uḷaṟuvatu pōl coṟkaḷ
       araikuraiyāka veḷivantaṉa. antac coṟkaḷai tiraṭṭi, "pāvikaḷē!
       eṉṉaik kollātīrkaḷ. uṅkaḷ tīmaikaḷukku uṅkaḷai eṉṟāvatu paṭaittavaṉ
       taṇṭikkāmal viṭa māṭṭāṉ! pāvikaḷē" eṉṟu iḷaṅkumaraṉ oruvitamākak
       kūṭṭi uṇara muyaṉṟāṉ. mullaiyiṉ kuṟukuṟuppāṉa iyalpukkumuṉ evvaḷavu
       kaṭumaiyāṉa cupāvamuḷḷavarkaḷukkum avaḷiṭam cirittu viḷaiyāṭip
       pēcavēṇṭumeṉṟu tōṉṟumē oḻiya kaṭumaiyākavō tuyaramākavō iruntālum
       avaṟṟukkuriya pēccu eḻātu. avaḷiṭamirunta aṟputak kavarcci atu.
       ataṉāltāṉō eṉṉavō iḷaṅkumaraṉum cirippum kalakalappumāka avaḷiṭam
       pēciṉāṉē tavira uṇmaiyil katakkaṇṇaṉuṭaiya vīṭṭukku nuḻaiyumpōtum
       cari, nuḻainta piṉṉum cari, avaṉ maṉam mikavum kuḻampippōyiruntatu.
       mullaiyum iḷaṅkumaraṉum ceyta upacāraṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭu muṉivar
       teḷivu peṟṟuk kaṇviḻitta pōtu, iravu mūṉṟām yāmattukku
       ōṭikkoṇṭiruntatu. "mullai mutalil nī pōy uṟaṅku. maṟṟavaṟṟaik
       kālaiyil pārttuk koḷḷalām. uṉakku niṟaiyat tollai koṭuttuviṭṭēṉ"
       eṉṟu iḷaṅkumaraṉ avaḷai aṉuppa muyaṉṟum avaḷ viṭukiṟa vaḻiyāyillai.
       "uṅkaḷ kāyaṅkaḷai maṟantuviṭṭīrkaḷē? āṟiṉāltāṉē viḻuppuṇ eṉṟu
       perumai koṇṭāṭalām. paccaik kāyamākavē iruntāl antap perumaiyum
       koṇṭāṭa muṭiyātē!" eṉṟu kūṟi nakaittāḷ mullai. ataṉ piṉ avaṉ
       kāyaṅkaḷukku maruntu koṭuttup pōṭṭuk koḷvataiyum iruntu pārttu
       viṭṭuttāṉ avaḷ paṭukkac ceṉṟāḷ. paṭuttavuṭaṉ ayarntu naṉṟāka
       uṟaṅkiviṭṭāḷ. iraṇṭu mūṉṟu nāḻikait tūkkattukkuppiṉ. avaḷukku
       araikuṟaiyāka oru viḻippu vantapōtu mika arukil melliya kuralil
       yārō vicumpi aḻukiṟa oli kēṭṭut tikaittāḷ. tikaippil naṉṟāka
       viḻippu vantatu avaḷukku. cilampum vaḷaikaḷum olikkāmal kavaṉamāka
       eḻuntu pārttāḷ. iḷaṅkumaraṉum, aruṭcelva muṉivarum paṭuttirunta
       pakutiyiliruntu anta oli varuvatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu.
       tīpaccuṭaraip peritākki eṭuttuk koṇṭu pōyp pārkkalāmā eṉṟu avaḷ
       uḷḷattil āval eḻuntatu. appaṭip pārppatu anākarikamākavō,
       acantarppamākavō muṭintuviṭṭāl vīṭṭil vantu taṅkiyuḷḷa
       viruntiṉarkaḷ maṉam puṇpaṭa nērumō eṉṟu anta eṇṇattaik kaiviṭṭāḷ
       mullai.
       avaḷ mēlum uṟṟuk kēṭṭatil aḻukural muṉivaruṭaiyatāka iruntatu.
       "iḷaṅkumarā! ataic colliviṭṭāl nāṉ uyirōṭu irukka muṭiyātu. uyirōṭu
       irukkavēṇṭumāṉāl ataic colla muṭiyātu. appaṭippaṭṭa irakaciyattaik
       kēṭṭuk kēṭṭu eṉ nimmatiyum maṉattūymaiyum keṭṭu vētaṉaippaṭac
       ceyvataiviṭa uṉ kaikaḷālēyē eṉṉaik koṉṟu viṭu. vēṟu vaḻiyillai!"
       "cuvāmī! appaṭik kūṟātīrkaḷ. nāṉ tavaṟāka ētēṉum kēṭṭiruntāl eṉṉai
       maṉṉiyuṅkaḷ."
       "maṉṉippatirukkaṭṭum! nī neṭuṅkālam uyirōṭu vāḻavēṇṭum iḷaṅkumarā!
       atu eṉ ilaṭciyam. uṉakku anta uṇmaiyaic ciṟitu kūṟiviṭṭālum, nālu
       puṟamum uṉṉaiyum eṉṉaiyum piṇamākki viṭattuṭikkum kaikaḷ kiḷarum
       eṉpatil cantēkamē illai" ivvāṟu colliviṭṭu muṉivar ciṟupiḷḷai pōl
       kuluṅkik kuluṅki aḻum oli kēṭṭatu.
       "cuvāmī! keṭṭa kaṉavu kaṇṭatu pōl naṭantataiyum nāṉ uṅkaḷiṭam
       kēṭṭataiyum maṟantuviṭuṅkaḷ. nimmatiyākac ciṟitu nēramāvatu
       uṟaṅkuṅkaḷ."
       "nimmatiyāṉa uṟakkamā? uṉṉaic ciṟu kuḻantaiyāka eṭuttu vaḷarkka
       ārampitta nāḷiliruntu ataip paṟṟi nāṉ maṟantu viṭṭēṉ, iḷaṅkumarā?"
       iruḷil eḻuntu amarntu kēṭṭuk koṇṭirunta mullaikku, mutalum toṭarpum
       muṭivum illāta inta uraiyāṭaliliruntu oṉṟum puriyavillai. āṉāl
       potuvil avaḷukku ataik kēṭṭatiliruntu ētō tikaippākavum
       payamākavumiruntatu.
       ---------

              mutal paruvam : 5. pūtacatukkattilē oru putir!

       eḻiṟpūmpukār nakarattil mīṇṭum kālam arumpaviḻttup pūttatu oru nāḷ
       malar. tiruviḻāk kōlaṅkoṇṭa pērūrkkuc cempoṉ niṟai cuṭarkkuṭam
       eṭuttuc cōtikkatir virittāṟ pōl kiḻakku vāṉattil pakal ceyvōṉ
       puṟappaṭṭāṉ. mutalnāḷ iravil caṟṟē aṭakkamum amaitiyum peṟṟu
       ōyntirunta intira viḻāviṉ kalakalappum, āravāramum antap
       perunakariṉ ovvoru pakutiyilum eḻuntaṉa. kālaip pōtutāṉē inta
       āravāraṅkaḷai nakariṉ ellā iṭamum aṭaiya muṭiyum? mālaiyāṉāltāṉ
       ellā aḻakukaḷaiyum, ellāk kalakalappaiyum kaṭaṟkarai kavarntu koṇṭu
       viṭumē!.
       māperum intiraviḻāviṉ iraṇṭāvatu nāṭkālai nēram ivvaḷavu aḻakāka
       malarntukoṇṭirunta pōtutāṉ mullaiyiṉ polivu mikka cirippum
       iḷaṅkumaraṉiṉ pārvaiyil malarntatu. cirippiṉāl mukattukkum,
       mukattiṉāl cirippukkum māṟi māṟi vaṉappu vaḷarum mullaiyiṉ
       vaḷaikkaraṅkaḷtām aṉṟu kālai iḷaṅkumaraṉai uṟakkattiliruntu
       eḻuppiṉa. kaṇṇilum, nakaiyilum, nakai piṟakkumiṭattilumākak
       kavarccikaḷ piṟantu etir niṉṟu kāṇpavar maṉattuḷ niṟaiyum mullaiyiṉ
       mukattil viḻittuk koṇṭētāṉ avaṉ eḻuntāṉ. peṇkaḷ pārttālum,
       nakaittālum, toṭṭālum cila pūkkaḷ malarntuviṭum eṉṟu kavikaḷ
       pāṭiyiruppatu niṉaivu vantatu iḷaṅkumaraṉukku. 'malarcci niṟainta
       poruḷkaḷiṉāl maṟṟavaṟṟilum malarcci uṇṭākum eṉṟa viḷakkam evvaḷavu
       poruttamāṉatu! peṇkaḷiṉ pārvaikkum puṉṉakaikkum pūkkaḷ malarvatu
       meyyuraiyō puṉainturaiyō? āṉāl āṟaṟivu peṟṟa maṉitamaṉaṅkaḷē
       malarntu viṭukiṉṟaṉavē! ettaṉaiyō kuḻappaṅkaḷukkiṭaiyē intap pētaip
       peṇ mullai taṉ nōkkiṉālum nakaippiṉālumē eṉ maṉattai malara
       vaikkiṟāḷē! inta aṟputa vittai ivaḷukku eppaṭip paḻakkamāyiṟṟu?’
       eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇi viyantavāṟē kālaik kaṭaṉkaḷait toṭaṅkiṉāṉ
       iḷaṅkumaraṉ.
       aruṭcelva muṉivar kaṭṭilil ayarntu paṭuttiruntār. iḷaṅkumaraṉum,
       mullaiyum avarai eḻuntirukka viṭavillai. evvaḷavu taḷarnta
       nilaiyilum tammuṭaiya nāṭkaṭaṉkaḷaiyum, tava vaḻipāṭukaḷaiyum
       niṟuttiyaṟiyāta anta muṉivar peruntakaiyāḷar, "eṉṉai eppaṭiyāvatu
       eṉatu tavaccālaiyilē koṇṭupōyc cērttu viṭuṅkaḷ" eṉṟu aṉṟum
       piṭivātamāka maṉṟāṭip pārttār. iḷaṅkumaraṉum, mullaiyumtāṉ avarai
       vaṟpuṟutti ōyvu koḷḷac ceytiruntaṉar. uṭal tēṟi nalam peṟukiṟavarai
       muṉivar anta vīṭṭiliruntu veḷiyēṟalākātu eṉṟu kaṇṭippāka
       uttaraviṭṭatupōl colliviṭṭār mullaiyiṉ tantaiyākiya vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyār. anupavamum vayatum niṟainta mūtta antap
       peruṅkiḻavariṉ kuralil iṉṉum kampīramum miṭukkum iruntaṉa.
       cōḻanāṭṭiṉ periya pōrkaḷil ellām kalantu tīra anupavamum
       vīrappatavikaḷum peṟṟu niṟai vāḻvu vāḻntu ōynta uṭal allavā atu?
       iṉṟu oṭuṅkit taḷarntiruntālum veḷuttu naraitta vaḷamāṉa mīcaiyum,
       kuḻintiruntālum oḷi miṉṉum kaṇkaḷum, neṭituyarnta tōṟṟamum
       avaruṭaiya paḻaiya vīravāḻvai niṉaiviṟ koṇṭu varuvataṟkut
       tavaṟuvatillai. orukālattil vīra cōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār eṉṟa antap
       peyar āyiram vīrarkaḷukku naṭuvil olittālē āyiram talaikaḷum
       perumitattōṭu vaṇaṅkit tāḻntatuṇṭu. iṉṟu avaruṭaiya ācaiyellām tām
       aṭainta attakaiya perumaikaḷait tam putalvaṉ katakkaṇṇaṇum aṭaiya
       vēṇṭumeṉpatutāṉ.
       mullaikkum taṉṉuṭaiya naṇpaṉukkum tantai eṉṟa muṟaiyiṉāl
       maṭṭumallāmal vēṟu cila kāraṇaṅkaḷālum iḷaṅkumaraṉ vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyar mēl perumatippu vaittiruntāṉ. āṉāl avarukku maṭṭum
       avaṉaip pṟṟiya maṉakkuṟaiyoṉṟu uṇṭu. vallamaiyum, tōṟṟamum,
       kaṭṭaḻakum vāynta iḷaṅkumaraṉ cōḻappēraraciṉ kāval vīrarkaḷiṉ
       kuḻuvilō, paṭaimaṟavar aṇiyilō cērntu muṉṉukku varamuyalāmal ippaṭi
       ūr cuṟṟiyāka alaintu koṇṭirukkiṟāṉē eṉṟa maṉakkuṟaitāṉ atu. atai
       avaṉiṭamē iraṇṭōru muṟai vāy viṭṭuc collik kaṭintu koṇṭirukkiṟār
       avar.
       "tampī! uṉṉuṭaiya vayatil āyirattukkum mēṟpaṭṭa pūmpukāriṉ
       puṟanakark kāval vīrarkaḷukkut talaivaṉāka iruntēṉ nāṉ. inta iraṇṭu
       tōḷkaḷiṉ valimaiyāl ettaṉai periya kāval poṟuppukkaḷait tāṅki nalla
       peyar eṭuttirukkiṟēṉ teriyumā? nī eṉṉaṭā veṉṟāl aviḻttu viṭappaṭṭa
       iḷaṅkāḷaipōl inta vayatil, maruvūrp pākkattu viṭalaikaḷōṭu
       nāḷaṅkāṭic catukkattil vampum vāyaraṭṭaiyumākat tirikiṟāy! muṉivar
       uṉṉaic cellamāka vaḷarttu āḷākki viṭṭa pācattai mīṟa muṭiyāmal
       kaṇṭikkat tayaṅkukiṟār."
       ivvāṟu avar kūṟukiṟapōtellām cirippōṭu talai kuṉintu kēṭṭuk koṇṭu
       mella avaruṭaiya muṉṉilaiyiliruntu naḻuviviṭuvatu iḷaṅkumaraṉiṉ
       vaḻakkam. āṉāl iṉṟeṉṉavō vaḻakkamāka avaṉiṭam kēṭkum antak
       kēḷviyaikkūṭa avar kēṭkavillai. kāraṇam mutal nāḷiravu campāpati
       vaṉattil muṉivarukkum taṉakkum ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷai muṟṟilum
       kūṟāviṭiṉum oraḷavu curukkamākak kālaiyil avarukkuc colliyiruntāṉ
       iḷaṅkumaraṉ.
       "tampī! nēṟṟiravu campāpati vaṉattil katakkaṇṇaṉum avaṉ tōḻaṉum
       kāvalukkākac cuṟṟi vantapōtu nī cantittatākak kūṟiṉāyē? viṭintu
       ivvaḷavu nēramākiyum katakkaṇṇaṉ vīṭu vantu cēravillaiyē, appaṭi
       eṅkē cuṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ avaṉ?" eṉṟu vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār
       kēṭṭapōtu avarukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvateṉac cintittāṟ pōl cila
       viṉāṭikaḷ tayaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. ēṉeṉṟāl katakkaṇṇaṉ taṉporuṭṭu
       vañciṉam kūṟit taṉṉuṭaiya etirikaḷait turattik koṇṭutāṉ
       pōyirukkiṟāṉ eṉṟa ceytiyai avaṉ kiḻavariṭam kūṟavillai. taṉṉaiyum
       muṉivaraiyum campāpati vaṉattil yārō cilar vaḻimaṟittut
       tākkiyatākavum, katakkaṇṇaṉum maṟṟoru kāval vīraṉum anta vaḻiyāka
       vanta pōtu tākkiyavarkaḷ ōṭiviṭṭatākavum mṭṭum oru vitamāka
       avariṭam colli vaittiruntāṉ iḷṅkumaraṉ.
       "aiyā! intira viḻāk kālattil nērattōṭu veḷiyēṟi nērattōṭu vīṭu
       tirumpa vēṇṭumeṉṟu etirpārkkalāmā? nīṅkaḷum mullaiyum nēṟṟu mālai
       viḻākkōlattai yellām pārttu vantu viṭṭīrkaḷ. katakkaṇṇaṉukkum viḻāk
       kāṇa āval irukkum allavā? nēṟṟiravē nakarukkuḷ pōyiruppāṉ. aṅkē
       paṭaimaṟavar pāṭi vīṭukaḷ ētāvatoṉṟil taṅkiyiruntu viṭintatum ūr
       cuṟṟip pārttu viṭṭut tāṉāka vantu cērvāṉ" eṉṟu avarukku maṟumoḻi
       kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. kiḻavar avaṉuṭaiya anta maṟumoḻiyāl camātāṉam
       aṭaintavarākat teriyavillai.
       "aṇṇaṉ ūrukkellām payamillāmal kāval purikiṟēṉ eṉṟa vēlēntiya
       kaiyōṭu iravilum kutiraiyil cuṟṟukiṟāṉ. appāvukkō avaṉ taṉṉaiyē
       kāttuk koḷvāṉō māṭṭāṉō eṉṟu payamāyirukkiṟatu!" eṉṟu kūṟic cirittāḷ
       mullai.
       "payam oṉṟumillaiyammā eṉakku. nī iṉṟu kālai nāḷaṅkāṭip
       pūtacatukkattukkup pōyp paṭaiyal iṭṭu vaḻipāṭu ceyyavēṇṭu meṉṟāyē!
       nāṉ iṅkē inta muṉivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivarai kavaṉittuk
       koḷḷalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. katakkaṇṇaṉ vantiruntāl nī avaṉai uṭaṉ
       aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭa vacatiyāyirukkumē eṉṟutāṉ pārttēṉ."
       "aṇṇaṉ varāviṭṭāl eṉṉa, appā? itō ivarai uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu
       pūtacatukattukkup puṟappaṭukiṟēṉē. ivaraiviṭa nalla tuṇaivēṟu yār
       irukka muṭiyum?" eṉṟu iḷaṅkumaraṉaic cuṭṭikkāṭṭik kēṭṭāḷ mullai.
       iḷaṅkumaraṉ taṉakkuḷ mella nakaittuk koṇṭāṉ.
       "ivaṉaiyā colkiṟāy ammā? ivaṉ uṉakkut tuṇaiyāka varukiṟāṉ
       eṉpataiviṭa vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār makaḷ ivaṉukkut tuṇaiyākac
       celkiṟāḷ eṉṟu colvatu poruttamāka irukkum. ūrccaṇṭaiyum teruvampum
       iḻuttu, evaṉōṭāvatu aṭittukkoṇṭu niṟpāṉ. nī ivaṉaic
       camātāṉappaṭutti aḻaittukkoṇṭu pōka nēriṭum."
       "appaṭiyē irukkaṭṭumē appā! ivarukkut tuṇaiyāka nāṉ pōkiṟēṉ eṉṟē
       vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ" eṉṟu viṭṭuk koṭukkāmal coṉṉāḷ mullai.
       "mullai! eṉṉaik kuṟaikūṟuvateṉṟāl uṉ tantaikku viruntuc cāppāṭu
       cāppiṭukiṟa koṇṭāṭṭam vantuviṭum. avaruṭaiya ēḷaṉattai ellām
       vāḻttukkāḷāka eṭuttuk koṇṭu viṭuvēṉ nāṉ."
       iḷaṅkumaraṉ puṉṉakai purintavāṟē ivvāṟu kūṟiviṭṭu, vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyāraiyum avaruṭaiya cella makaḷaiyum māṟi māṟip pārttāṉ.
       "aruṭcelva muṉivarē! uṅkaḷuṭaiya vaḷarppup piḷḷaiyāṇṭāṉukku aṟivum
       poṟuppum vaḷarntirukkiṟatō illaiyō vāyppēccu naṉṟāka
       vaḷaerntirukkiṟatu" eṉṟu atu varai tām etuvum pēcāmal avarkaḷuṭaiya
       vampu uraikaḷaik kēṭṭukkoṇṭirunta muṉivarai nōkkik kūṟiṉār
       vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār. itaik kēṭṭu muṉivar patilētum kūṟa
       villai. avaruṭaiya cāntam tavaḻum mukattil cirippu malarntu
       aṭaṅkiyatu. antac cirippiṉ kuṟippiliruntu kiḻavar kūṟiyatai avar
       appaṭiyē maṟuttatākavum teriyavillai. ovvoruvarukkum oru poruḷai
       uyttuṇara iṭamaḷittatu antac cirippu.
       iḷaṅkumaraṉukku, 'kuḻantāy nī kavalaippaṭāmal mullaiyōṭu
       nāḷaṅkāṭikkup puṟappaṭṭup pōyviṭṭu vā. nēṟṟiravu campāpati vaṉattil
       naṭantavaṟṟiluḷḷa irakaciyattaiyō, allatu vēṟu irakaciyaṅkaḷaiyō
       intak kiḻavariṭam varampu mīṟic colliviṭamāṭṭēṉ’ eṉṟu
       apayamaḷittatu antac cirippu. mullaikkō 'peṇṇē uṉ itayattil
       iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi vaḷarum iṉiya niṉaivukaḷ puriyāmal uṉ tantai
       avaṉai ippaṭi uṉ muṉpē ēḷaṉam ceykiṟārē’ eṉṟa kuṟippaik kūṟiyatu
       antac cirippu.
       'uṅkaḷ mutumaikkum, aṉupavaṅkaḷukkum poruttamāṉa vaṟṟait tāṉ
       iḷaṅkumaraṉukku nīṅkaḷ collukiṟīrkaḷ’ eṉṟu kiḻavarai ātarippatupōl
       antac cirippu avarukkut tōṉṟiyirukkum. enta maṉavuṇarvōṭu
       piṟaruṭaiya cirippaiyum pārvaiyaiyum aḷaviṭa nērukiṟatō, anta
       uṇarvutāṉē aṅkum tōṉṟum?
       mullai taṉṉai alaṅkarittukkoṇṭu puṟappaṭuvataṟkuc cittamāṉāḷ.
       kaṇkaḷilum, mukattilum, uṭalilum piṟakkum pōtē uṭaṉpiṟantu
       alaṅkarikkum aḻakukaḷaic ceyaṟkaiyākavum alaṅkaritta piṉ,
       vaḻipāṭṭukkum paṭaiyalukkum vēṇṭiya poruḷkaḷai eṭuttukkoṇṭu
       puṟappaṭṭāḷ mullai. paṭaiyalukkāka neyyil ceytu avaḷ eṭuttuk
       koṇṭirunta paṇiyāraṅkaḷiṉ naṟumaṇattai iḷaṅkumaraṉ nukarntāṉ.
       muṉivariṭam colli viṭaipeṟṟuk koṇṭa piṉ kiḻavaraip pārttum, "aiyā!
       nāṉum mullaiyum naṇpakalukkuḷ pūtacatukkattiliruntu tirumpi
       viṭuvōm. ataṟkuḷ katakkaṇṇaṉ vantāl iṅkēyē irukkac colluṅkaḷ. nāṉ
       avaṉiṭam cila mukkiyamāṉa ceytikaḷ pēcavēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉāṉ
       iḷaṅkumaraṉ.
       "ākā! vēṇṭiya maṭṭum pēcalām. tampī! kavaṉamāka aḻaittuk koṇṭu
       pōyvā. mullaiyai pūtacatukkattil viṭṭuviṭṭu nī uṉ pōkkil maruvūrp
       pākkattu viṭalaikaḷōṭu cuṟṟak kiḷampiviṭātē. avaḷai vīṭṭukkuk koṇṭu
       vantu cērttapiṉ nī eṅku vēṇṭumāṉālum pōkalām" eṉak kiḻavar
       eccarikkai ceyta pōtu mullaiyum iḷaṅkumaraṉum cirittukkoṇṭē
       veḷiyēṟiṉārkaḷ.
       mutal nāḷiraviliruntu taṉṉuṭaiya maṉattil mikuntu varum
       tuṉpaṅkaḷaiyum tavippaiyum antac camayattil oru vaḻiyāka
       maṟantuviṭa muyaṉṟa iḷaṅkumaraṉ mullaiyoṭu uṟcākamākac cirittup
       pēcikkoṇṭē ceṉṟāṉ.
       "mullai! uṉ tantaiyār eṉṉaip paṟṟip pēcukiṟa pēccellām oru vitattil
       poruttamākattāṉ irukkiṟatu. ūrārukkellām intira viḻāviṉ toṭakka
       nāḷil uṟcākam tēṭikkoṇṭu varukiṟateṉṟāl eṉṉait tēṭikkoṇṭu aṭipiṭi
       pōr ippaṭi ētāvatu vampukaḷtām vantu cērukiṉṟaṉa. nēṟṟu mālai
       kaṭaṟkaraiyil oru yavaṉa mallaṉōṭu valuc caṇṭaikkup pōy veṟṟi
       peṟṟēṉ. nēṟṟu iravu campāpati vaṉattil eṉṉiṭam yārō valuccaṇṭaikku
       vantārkaḷ. vāṅkik kaṭṭik koṇṭēṉ. intira viḻāviṉ irupatteṭṭu
       nāṭkaḷum eṉ paṅkukku nēraṭiyākavō, naṇparkaḷ mūlamākavō, ippaṭi
       vampukaḷtām evaiyēṉum tēṭivarum pōlum."
       "oruvēḷai nīṅkaḷākavē vampukaḷait tēṭik koṇṭu pōkiṟīrkaḷō, eṉṉavō?"
       "pārttāyā? nīyē eṉṉiṭam vampukku varukiṟāyē mullai; vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyār tāṉ kuṟumpākavum kuttalākavum pēcukiṟāreṉṟu pārttāl
       avaruṭaiya peṇ avaraiyum mīṟikkoṇṭu kuṟumpup pēccil vaḷarkiṟāḷē?
       uṉṉaic collik kuṟṟamillai peṇṇē, eṉ talaiyeḻuttē appaṭi. cila
       pērkaḷ nalvāyppukaḷaiyē tēṭikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. iṉṉum cila pērkaḷai
       nalvāyppukaḷē eṅkē eṅkēyeṉṟu tēṭikkoṇṭu varukiṉṟaṉ. eṉṉaip
       poṟuttamaṭṭil nāṉākat tēṭikoṇṭu pōṉālum vamputāṉ varukiṟatu. tāṉāka
       eṉṉait tēṭikkoṇṭu vantālum vamputāṉ varukiṟatu."
       "vampil yōkakkārarāka irukkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ! illaiyā?"
       "atil cantēkameṉṉa peṇṇē! iṉṟaikku vāytta mutal vampu nītāṉ"
       "iraṇṭāvatu vampu?"
       "iṉimēltāṉ eṅkiruntāvatu puṟappaṭṭu varum" itaik kēṭṭa mullai
       kalīreṉac cirittāḷ. ippaṭi viḷaiyāṭṭākap pēcikkoṇṭē nāḷaṅkāṭiyai
       nōkki viraintārkaḷ avarkaḷ.
       pūmpukāriṉ celvavaḷam mikka paṭṭiṉap pākkattukkum palavakai makkaḷ
       vāḻum maruvūr pākkattukkum iṭaiyiluḷḷa perunilap pakutiyākiya
       nāḷaṅkāṭiyil makkaḷ veḷḷampōl kūṭiyiruntaṉar. aṅkē kōyil koṇṭirunta
       catukkappūtam, aṅkāṭippūtam eṉṉum iraṇṭu vāṉaḷāviya teyvac cilaikaḷ
       vekutolaiviliruntu pārppōrkkum payaṅkaramākak kāṭciyaḷittaṉa.
       pūtaṅkaḷukku muṉṉālirunta periya periya palip pīṭikaikaḷil pūkkaḷum
       paṇiyāraṅkaḷum kuvittu vaḻipaṭuvōr nerukkamākak kuḻumiyiruntaṉar.
       maṭitta vāyum toṅkum nāvum kaṭaivāyp paṟkaḷumāka orukaiyil
       vaccirāyutamum, maṟṟoru kaiyil pācak kayiṟum ēntiya mikap perum
       pūtac cilaikaḷ cevvaraḷi mālai aṇintu eṭuppākat tōṉṟiṉa. 'paciyum
       piṇiyum nīṅki nāṭṭil vaḷamum vāḻvum peruka vēṇṭu'meṉṟu pūtaṅkaḷiṉ
       muṉ vaṇaṅki vāḻtturaippōr kural nāḷaṅkāṭiyaic cūḻntirunta aṭarnta
       maraccōlaiyeṅkum etirolittu koṇṭiruntatu. tuṇaṅkaik kūttu
       āṭukiṟavarkaḷiṉ koṭṭōcai orupuṟam muḻaṅkiyatu.
       nāḷaṅkāṭip pūta cattukkattukku muṉṉāl nāṉku periya vītikaḷ
       oṉṟukūṭum cantiyil vantatum, "mullai, nī uḷḷē pōy vaḻipāṭṭait
       toṭaṅkip paṭaiyaliṭu. nāṉ intap pakkattil eṉ naṇparkaḷ yārāvatu
       cuṟṟikkoṇṭurukkiṟārkaḷā eṉṟu pārttuviṭṭu uḷḷē varukiṟēṉ" eṉṟu
       iḷaṅkumaraṉ avaḷai uḷḷē aṉuppiviṭṭut tāṉ maṭṭum aṅkēyē niṉṟu
       koṇṭāṉ.
       "viraivil vantuviṭuṅkaḷ. ētāvatu vampu tēṭik koṇṭu vantuviṭap
       pōkiṟatu." cirittukkoṇṭē avaṉ pakkam tirumpip pārttuc colliviṭṭu
       palippīṭikaiyai nōkki naṭantāḷ mullai.
       "paṭaiyal muṭintatum nī tarappōkiṟa neyyil *poritta eḷḷuruṇṭaiyai
       (* inta eḷḷuruṇṭaikku akkālattil 'nōlai' eṉṟu peyar) niṉaittāl
       varāmalirukka muṭiyumā, mullai?" eṉṟu naṭantupōkat toṭaṅki viṭṭa
       iḷaṅkumaraṉ avaḷ cevikaḷukku eṭṭumpaṭi iraintu coṉṉāṉ. piṉpu
       taṉakkup paḻakkamāṉavarkaḷ, naṇparkaḷ evarēṉum antap peruṅkūṭṭattil
       teṉpaṭukiṟārkaḷā eṉṟu tēṭic cuḻaṉṟaṉa avaṉ kaṇkaḷ.
       āṉāl avaṉ tēṭāmalē avaṉukkup paḻakkamillāta putu maṉitaṉ oruvaṉ
       tayaṅkit tayaṅki naṭantu vantu arukil niṉṟāṉ, "aiyā!" eṉṟu
       iḷaṅkumaraṉai mella aḻaittāṉ. "ēṉ uṉakku eṉṉa vēṇṭum!" eṉṟu avaṉ
       puṟamākat tirumpik kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       "uṅkaḷaip pōl ōviyam oṉṟu eḻutikkoḷḷa vēṇṭum. tayavu kūrntu appaṭi
       anta marattaṭikku varukiṟīkaḷā?" eṉṟu antap putu maṉitaṉiṭamiruntu
       patil vantapōtu iḷaṅkumaraṉukku viyappāyiruntatu. 'itu eṉṉa putup
       putir?' eṉṟu tikaittāṉ avaṉ.
       ----------

                      mutal paruvam : 6. vampu vantatu!

       taṉ arukē vantu niṉṟavaṉai naṉṟāka uṟṟup pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       ōviyam eḻutuvataṟkuriya tiraic cīlai tūrikaikaḷum,
       vaṇṇaṅkaḷaṭaṅkiya ciṟumarap pēḻaiyum avaṉiṭam iruntaṉ. avaṉ iḷa
       vayatiṉaṉtāṉ. kalai aṟivuḷḷavarkaḷiṉ mukattukku antap payiṟciyāl
       varum aḻakuc cāyal tavira iyalpākavēyum aḻakaṉāka iruntāṉ avaṉ.
       ōviyam eḻutuvataṟku vantatākat taṉṉai aṟimukam ceytukoṇṭa anta
       iḷaiñaṉē ōviyam pōl kavarcciyāka iruppatai eṇṇi viyantavaṉāka
       avaṉai nōkkik kēḷvikaḷait toṭukkalāṉāṉ iḷaṅkumaraṉ:
       "uṉ peyar eṉṉaveṉṟu nāṉ aṟiyalāmā, tampi!"
       "aiyā! inta ēḻai ōviyaṉai maṇimārpaṉ eṉṟu aḻaippārkaḷ."
       "uṉ mārpil appaṭi oṉṟum maṇikaḷaik kāṇavillaiyē appaṉē?"
       iḷaṅkumaraṉ kuṟumpu nakaiyuṭaṉ ippaṭik kēṭṭa pōtu, anta iḷam ōviyaṉ
       ciṟitu nāṇamaṭaintatu pōl talaikuṉintāṉ. piṉpu mellac collalāṉāṉ:
       "aiyā! nīṅkaḷ maṉam vaittāl inta ēḻaiyiṉuṭaiya mārpilum maṇikaḷ
       oḷirac ceyya muṭiyum." itaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ alaṭciyamākac
       cirittāṉ.
       "eṉṉaip paṟṟit tappuk kaṇakkup pōṭukiṟāy, tampī! paṭṭiṉap pākkattil
       evarō peruñcelvariṉ makaṉ eṉṟō, vēṟu vitamāṉa periya iṭattup piḷḷai
       eṉṟō eṉṉaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭiruntāl intak kaṇamē anta niṉaivai
       viṭṭuviṭu maṇimārpā. eṉ cittirattai naṉṟāka eḻutik kāṇpittāl atai
       vāy niṟaiyap pukaḻvatait tavira vēṟu entap paricum taramuṭiyātavaṉ
       nāṉ."
       "nīṅkaḷ paricu oṉṟum eṉakkut taravēṇṭiyatillai, aiyā! uṅkaḷ
       paṭattai nāṉ varaintu pōykkoṭuttālē eṉakku uṭaṉē kaṉakāpiṣēkam
       ceytu viṭak kāttirukkiṟavarkaḷ intak kūṭṭattil irukkiṟārkaḷē!"
       ippaṭik kūṟiviṭṭu naḷiṉamāṉatoru meṉṉakai itaḻkaḷil iḻaiyōṭa
       iḷaṅkumaraṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāṉ maṇimārpaṉ. itaik kēḷviyuṟṟa
       iḷaṅkumaraṉukkut tikaippum viyappum oruṅkē uṇṭāyiṉa.
       "maṇimārpā! intap pūmpukār nakaram tiṭīreṉṟu eṉṉai avvaḷavu periya
       maṉitaṉāka matippiṭat toṭaṅki viṭṭatā, eṉṉa? caritāṉ pō! eṉakku ētō
       pōtāta kālam ārapamākiṟatu pōlirukkiṟatu? appaṉē! inta māperum
       kōnakarattil eṉakku etirikaḷum, vēṇṭātavarkaḷum niṟaiya
       irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷukkellām nērukku nēr eṉṉiṭam vantu
       caṇṭaiyiṭa payam. eṉṉuṭaiya cittirattai eḻuti makiḻalāmeṉṟu anta
       appāvikaḷil yārāvatu ācaippaṭṭirukkalām. nāṉ muraṭaṉāka
       irukkiṟēṉām. ataṉāl eṉṉiṭam nērē pōrukku vara añcukiṟa āṭkaḷ
       niṟaiya irukkiṟārkaḷ."
       "aiyā! ippōtu uṅkaḷai ōviyamākkik koṇṭu varac colli eṉṉai
       aṉuppiyavar uṅkaḷukku etiriyillai. tākki makiḻvataṟkāka uṅkaḷ
       ōviyattai avar kēṭkavillai. nōkki makiḻvataṟkuk kēṭpatākattāṉ
       eṉakkut tōṉṟukiṟatu."
       "aṭaṭā! vēṭikkaiyāka allāvā irukkiṟatu nī collukiṟa ceyti.
       intiraviḻāviṉ iraṇṭāvatu nāḷākiya iṉṟu pōṉāl pōkiṟateṉṟu koñcam
       nalla vāyppukaḷum eṉṉait tēṭikkoṇṭu varukiṟāṟ pōl irukkiṟatu! eṉṉai
       ittaṉai periya pākkiyacāliyākkuvataṟkut tuṇintirukkum antap
       puṇṇiyavāṉ yār appaṉē?"
       maṇimārpaṉ patil kūṟāmal kaṇkaḷai mūṭittiṟantu kuṟumpākavum etaiyō
       oḷikkum kuṟippuṭaṉum iḷaṅkumaraṉaip pārttuc cirittāṉ.
       "appaṉē! nī naṉṟākattāṉ cirikiṟāy. cirippilēyē cittira vicittira
       nuṇukkaṅkaḷellām kāṭṭic colla vantatai maṟaikkātē. yār antap
       puṇṇiyavāṉ eṉpatai maṭṭum mutalil col!"
       "puṇṇiyavāṉ illai aiyā; puṇṇiyavati!" eṉṟu kūṟikkoṇṭē kiḻakkup
       pakkamākat tirumpi, "atō antap pllakkiliruntu iṟaṅkukiṟārē eṭṭik
       kumaraṉ vīṭṭup putalviyār avarukku uṅkaḷ cittiram vēṇṭumām" eṉṟu
       cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ oviyaṉ. iḷaṅkumaraṉ avaṉ kāṭṭiya ticaiyil pārttāṉ.
       avaṉuṭaiya mukattiliruntu cirippum malarcciyum viṭaipeṟṟaṉa.
       mutalnāḷ mālai kaṭaṟkaraiyil maṟpōr veṟṟikkākat taṉakku maṇimālai
       paricaḷikka muṉvanta atē aḻaki pallakkiliruntu iṟaṅki oḷi
       citaṟikkoṇṭu naṭaipayilvatu pōl taṉatu aṇimaṇikaḷ cuṭariṭak
       tōḻiyōṭu pūtacatukkattu vāyilukku varuvatai avaṉ kaṇṭāṉ.
       "aiyā! uṅkaḷ ōviyattai eḻuti muṭittu avarkaḷ iṅkiruntu
       tirumpuvataṟkuḷ koṇṭuvantu koṭuttāl nūṟu kaḻañcu poṉ eṉakkup paricu
       taruvtākac colliyum aṭaiyāḷam kāṭṭi aṉuppiṉārkaḷ. nīṅkaḷ eṉmēl
       karuṇai koṇṭu..."
       "uṉ mēl karuṇai koḷvataṟku nāṉ maṟukka villai tampī! āṉāl uṉakku
       ulakam teriyātu. nī ciṟu piḷḷai. uṉṉuṭaiya cittiraṅkaḷiṉ puṉaivilum
       pūccilum vitam vitamāṉa vaṇṇaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻvatu pōl pēriṉpa
       nakaramāṉa intap pūmpukāriṉ vāḻvilum oḷitarum vaṇṇaṅkaḷē
       niṟaintiruppātāka nī niṉaikkiṟāy. cūtum vātum ikaḻcciyum niṟainta
       pūmpukāriṉ vāḻkkaic cittiram uṉakkut terintirātu. aṅkē vaṇṇaṅkaḷ
       vaṉappuk kāṭṭavillai. aḻutuvaṭikiṉṟaṉa. veḷuttatellām pāl eṉṟu
       nampiviṭakkūṭātu. celvat timir piṭitta paṭṭiṉap pākkattār tām
       pūmpukār eṉum vāḻkkai ōviyattiṉ maṟupuṟam maṅkiyiruppataṟkuk
       kāraṇamāṉavarkaḷ. ivarkaḷaik kaṇṭālē eṉakku anta niṉaivu vantu
       viṭukiṟatu. veṟuppum vantu viṭukiṟatu. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷ
       aḻakaiyum ceḻumaiyaiyum kaṇṭu kavarcci peṟṟālum āḻntu cintikkum
       pōtu eṉ maṉam kotikkiṟatu, tampī!"
       ataik kēṭṭapiṉ ōviyaṉuṭaiya maṉattil ava nampikkai iruḷtāṉ
       kavintatu. nampikkai oḷi ciṟitum paṭaravillai.
       "aiyā nīṅkaḷ kūṟukiṟa karuttukkaḷ ellām mikavum naṉṟāyirukkiṉṟaṉ.
       āṉāl eṉ pōṉṟa ēḻaikkalaiñaṉukku avaṟṟāl oru payaṉum illai. aruḷ
       kūrntu uṅkaḷaic cittiramākki antap peṇmaṇiyiṭam aḷikka aṉumati
       tantīrkaḷāṉāl, ētō eṉakkum ataṉāl nūṟu kaḻñcu poṉ peṟukiṟa vāyppuk
       kiṭaikkum. veṟum upatēcattiṉāl eṉṉa payaṉ viḷaiyap pōkiṟatu?" eṉṟu
       naintu nampikkaiyiḻanta kuralil maṇimārpaṉ kūṟiyapōtu
       iḷaṅkumaraṉukku avaṉmēl ciṟitu āttiram mūṇṭatu. eṉ muṉṉāl niṉṟu
       koṇṭē eṉṉai nōkki, 'veṟum upatēcattāl eṉṉa payaṉ viḷaiyap pōkiṟatu?
       eṉṟu kēṭkiṟāṉē inta iḷaiñaṉ, kaiyālākāta āḷukku upatēcam etaṟku?
       eṉṟu eṉṉaiyē iṭittuk kāṭṭukiṟāṉā ivaṉ?'
       iḷaṅkumaraṉ taṉ maṉattiṉ āttirattai mukattil kāṭṭāmal avaṉai uṟṟup
       pārttāṉ. 'pāvam! ēḻai ōviyaṉ. nām oppuk koḷvataṉāl namakku iḻappu
       oṉṟumillai. oppuk koḷḷāviṭṭāl ivaṉukku nūṟu poṟ kaḻañcu kiṭaikkāmal
       pōkum. piḻaittup pōkiṟāṉ. cerukku mikunta antac celvak kumarikkāka
       illāviṭṭālum ivaṉukku ūtiyam kiṭaikkum eṉpataṟkāka itai nām
       eṟṟukkoḷḷalām' eṉṟu āttiram māṟi irakkam uṇṭāyiṟṟu iḷaṅkumaraṉ
       maṉattil. aṭutta kaṇam avaṉ mukam malarntatu. pācattōṭu arukil
       ceṉṟu anta ōviyaṉ mutukil taṭṭikkoṭuttāṉ. "maṇimārpā! taḷarātē
       appaṉē. eṅkē nāṉ kaṇṭippāka maṟuttu viṭukiṟēṉō eṉṟa payattil uṉ
       aḻakiya mukam maṅkiya vaṇṇam pōl vāṭiviṭṭatē. tampī! vā, eṉṉai
       varaintu koḷ. uṉakku nāṉ payaṉpaṭukiṟēṉ eṉpatutāṉ eṉ iṇakkattukkuk
       kāraṇam."
       "aiyā taṉakkākavē nāṉ uṅkaḷai varaikiṟēṉ eṉpatai uṅkaḷiṭam collāmal
       varaintu varumāṟutāṉ antap peṇmaṇi kūṟiyiruntār. nāṉ tāṉ uṅkaḷiṭam
       meyyai maṟaikka muṭiyāmal kūṟiviṭṭēṉ. uṅkaḷ kaṇkaḷukku etirē niṉṟu
       pēcukiṟapōtu uṇmaiyai maṟaittup pēcavaravillai."
       "pārttāyā? avaḷukkāka eṉpatai nī eṉṉiṭam kūṟiṉāl nāṉ iṇaṅka māṭṭēṉ
       eṉṟu anta aḻakaracikkē naṉṟākat teriyum tampi!"
       "ēṉ aiyā? uṅkaḷukkuḷ ētāvatu kōpamā?"
       "tampī! intak kēḷviyellām kēṭṭu nērattai vīṇākkātē. nī varaiyat
       toṭaṅku!"
       iḷaṅkumaraṉ mīṇṭum kuralil kaṭumaiyai varavaḻaittuk koṇṭu kaṇṭitta
       piṉputāṉ ōviyaṉ maṇimārpaṉ pēccaik kuṟaittu vēlaiyil iṟaṅkiṉāṉ.
       marattait taḻuviṉāṟ pōl paṭarntirunta oru mullaik koṭiyaip
       piṭittavāṟu malarnta mukattōṭu cittirattukku vāyppāṉa kōlattil
       niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. tiraiccīlaiyai virittu vaṇṇap pēḻaiyait tiṟantu
       varaiyalāṉāṉ maṇimārpaṉ. nāḷaṅkāṭic catukkap pūtattiṉ palip
       pīṭikaiyiliruntu mullai vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu tirumpumuṉ
       maṇimārpaṉuṭaiya varaivuvēlai muṭintuviṭa vēṇṭumeṉṟu
       turitappaṭuttiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. mullai koṇṭu varappōkum ney
       eḷḷuruṇṭaiyai niṉaikkumpōtu avaṉ nāvil cuvainīr curantatu.
       "aiyā! uṇmaiyilēyē nīṅkaḷ mikavum aḻakāyttāṉ irukkiṟīrkaḷ!"
       "tampī! appaṭiyāṉāl eṉṉuṭaiya aḻakaippaṟṟi itu varaiyil uṉakkuc
       cantēkam iruntatā? nāṉ aḻakāyiruppatu evvaḷavu periya tavaṟu eṉpatu
       iṉṟu inta nāḷaṅkāṭi nāṟcantiyil nī eṉṉait tēṭi vantatiliruntē
       terintuviṭṭatu. aḻakāyiruppataip paṟṟi nīyum nāṉum niṉaittup pārkka
       nēramētu? poṉṉilum, yāṉait tantattilum yavaṉappāṭiyiluḷḷa ciṟpikaḷ
       evvaḷavō aḻakāṉa cilaikaḷ ceykiṟārkaḷē avaṟṟaiyellām vilaikku
       vāṅkic celkiṟavarkaḷ paṭṭiṉappākkattuc celvarkaḷtām. atē pōl
       aḻakāyirukkiṟa āṭkaḷaiyum aṉpu eṉkiṟa vilaikku vāṅkiviṭat
       tuṭikkiṟārkaḷ avarkaḷ."
       "nīṅkaḷ ataiviṭap periya vilai ētēṉum etir pārkkiṟīrkaḷō?"
       "eṉ taṉmāṉamum taṉṉampikkaiyum paṭṭiṉappākkattu ēḻu
       aṭukkumāṭaṅkaḷaiviṭa uyaramāṉavai tampī!"
       "eṉṉa kāraṇattālō paṭṭiṉappākkattu āṭampara vāḻviṉ mēlum, celvac
       cukapōkaṅkaḷ mēlum uṅkaḷukku veṟuppu ēṟpaṭṭiruppatu terikiṟatu,
       aiyā."
       itaṟku iḷaṅkumaraṉ patil collavillai. maṇimārpaṉum kuṟippaṟintu,
       pēcuvatai niṟuttikkoṇṭāṉ. karumpu villil malarkkaṇaitoṭutta
       kōlattil maṉmataṉ niṟpatupōl mullaik koṭiyaip piṭittāṟ pōl niṟkum
       iḷaṅkumaraṉ tiraiccīlaiyil uruvākik koṇṭiruntāṉ.
       appōtu cilampoli kiḷarac cīṟaṭi peyarntu naṭantu vantāḷ mullai.
       "uṅkaḷai eṅkē ellām tēṭuvatu?" eṉṟu kūṟik koṇṭē neymaṇam kamaḻum
       eḷḷuruṇṭaip pṇiyārattai muṉ nīṇṭa avaṉ kaiyil vaittuviṭṭu
       oviyaṉukkum taruvataṟkāk etirppakkam naṭantāḷ mullai.
       paṇiyārattai vāyiliṭuvataṟkāk mēleḻunta iḷaṅkumaraṉiṉ valakkaram
       piṉṉāliruntu vēṟoru muraṭṭuk krattāl taṭṭi viṭappaṭṭatu!
       eḷḷuruṇṭaikaḷ antarattil paṟantaṉa. aṭakka muṭiyāta ciṉattōṭu
       aḻaṟci poṅkum viḻikaḷaip piṉpuṟamākat tiruppiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. aṅkē
       aṉṟaiya kaṇakkukku avaṉait tēṭi vara vēṇṭiya vampu vantiruntatu!
       payaṅkaramākak kaṭci kaṭṭik koṇṭu vantiruntatu! avaṉatu puyaṅkaḷiṉ
       tacai tiraṇṭatu.
       ---------

          mutal paruvam : 7. vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār

       vāḻkkaiyil ovvōruṇarvukkum maṟupuṟam eṉpatoṉṟuṇṭu. cilarukkup piṟar
       mēl ēṟpaṭukiṟa aṉpiṉ maṟupuṟam veṟuppāka irukkum. allatu veṟuppiṉ
       maṟupuṟattait tirumpip pārttāl tavirkka muṭiyāta pēraṉpāka irukkum.
       oṉṟāka iruppiṉum niṟamum tōṟṟamum vēṟupaṭum. uḷḷaṅkaiyum
       puṟaṅkaiyum pōla inta uṇarvukaḷum uṟavukaḷum amaiyum. nēriṟ kāṇum
       pōtu kuttalākavum ēḷaṉamākavum pēciviṭṭālum iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu
       ētō oru kavarcci vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār maṉattuṉuḷ avaṉai
       niṉaittu ēṅkum piṇaippai uṇṭākkiyiruntatu. itaṉāl anta anātai
       iḷaiñaṉai 'uṟutiyāka veṟukka vēṇṭum' eṉṟu niṉaittukkoṇṭē anniṉaiviṉ
       maṟupuṟam avaṉ mēl avar kavalaiyum akkaṟaiyum kāṭṭi vantār. ataṟkuk
       kāraṇamāṉatum, uṇarvu orupuṟam virumpāmal maṉam maṟupuṟam
       virumpiyatumāṉa aṉputtūṇṭutal avaruḷ mika antaraṅkamāṉatāka
       iruntatu.
       aṉṟu kālai mullaiyum iḷaṅkumaraṉum nāḷaṅkāṭip pūtacatukkattukkup
       puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉṉar vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārukkum aruṭcelva
       muṉivarukkum taṅkaḷukkuḷ uraiyāṭuvataṟkut taṉimai vāyttatu.
       tām aṟivataṟku āval koṇṭuḷḷa pala ceytikaḷait tūṇṭik kēṭkum
       viruppattuṭaṉ vantu amarukiṟavarpōl muṉivariṉ kaṭṭulukku mika
       arukil vantu amarntār vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār. avar ivvāṟu vantu
       uṭkārum nōkkattaip purintu koṇṭavarpōl tamakkuḷ mellac
       cirittukkoṇṭār muṉivar.
       "uṅkaḷuṭaiya illattukku vantu nīṇṭa nāṭkaḷ āki viṭṭaṉavē eṉṟu
       kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. uṭaiyārē! eppaṭiyō cantarppam nēṟṟiravu
       iṅkē vantu taṅkumpaṭi ceytuviṭṭatu. āṉāl ippaṭi aṭi, utai
       paṭṭukkoṇṭu vantu taṅkiyiruppatai niṉaikkum pōtutāṉ eṉṉavō
       pōlirukkiṟatu."
       "kavalaippaṭātīrkaḷ muṉivarē! nāṉum kiḻavaṉ, nīṅkaḷum kiḻavar. nam
       pōṉṟavarkaḷukku inta vayatil ippaṭic cantittu maṉamviṭṭup
       pēcuvataip pōlac cuvaiyāṉa anupavam vēṟu kiṭaikka muṭiyātu.
       evvaḷavō ceytikaḷaip paṟṟi virivākap pēcalām allavā?"
       "ākā! nīṅkaḷ ācaippaṭumpōtu nāṉ pēcuvataṟku maṟukka iyalumā? āṉāl
       uṅkaḷuṭaiya karuttil orē oru amcattai maṭṭum nāṉ maṟukka
       vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟēṉ. mūppu neruṅkap pēcāmaitāṉ cuvaiyāṉa
       anupavamākap paṭukiṟatu eṉakku. mūppuk kālattil maṉattiṉuḷ muṉpu
       vāḻnta nāḷellām kaṭṭi vaitta niṉaivuc cumaikaḷaiyē aviḻttup pārttu
       oḻuṅku ceyyak kālam kāṇātapōtu pēcip pēcip putiya niṉaivuc
       cumaikaḷaiyum cērkkalāmā?"
       "muṉivar perumāṉukkut teriyāta meyyillai. iṉpamum tuṉpamum niṟainta
       niṉaivukaḷaic cumappatutāṉē uyirp payaṇam? muṭivaṟṟa antap
       payaṇattil avvāṟu niṉaivukaḷaic cumappōraik kaṇṭum nām cumaiyiṉṟi
       naṭantu pōkalāmeṉa eṇṇi otuṅkalāmā, aṭikaḷē."
       "otuṅkavēṇṭumeṉṟu nāṉ kūṟavillai uṭaiyārē. intap piṟavikkup pōtum
       pōtumeṉṟu colkiṟāṟ pōla avvaḷavu niṉaivuc cumaikaḷai ēṟkeṉavē
       kaṉamākac cumantu koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ."
       ivvāṟu kūṟiviṭṭu mukattil ēkkamum āṟṟāmaiyum tōṉṟa neṭṭuyirttār
       muṉivar.
       "piṟariṭam orumuṟai maṉam tiṟantu pēciṉālāvatu uṅkaḷ niṉaivuc
       cumaiyiṉ kaṉam kuṟaiyalām eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu muṉivarē!"
       "ceyyalām uṭaiyārē! āṉāl ellāc ceytikaḷaiyum ellāriṭamum maṉam
       tiṟantu pēciviṭa muṭivatillai. cila ceytikaḷai itayattukkuḷḷēyē
       iraṇṭām muṟaiyākat tiṟantu eṇṇip pārppataṟkum payamāka
       irukkiṟatē..."
       itaik kēṭṭu vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār iraintu vāyviṭṭuc cirittār.
       "muṉivarē! inta māperum nakarattiṉ puṟavītiyil cātāraṇak kāval
       vīraṉākac cuṟṟiya nāḷ toṭaṅkip piṉpu kāvaṟpaṭaittalaivaṉāki iṉṟu
       ōyvu peṟṟirukkum nāḷ varai uṅkaḷai eṉakku naṉṟākat teriyum. āṉāl
       iṉṉum nīṅkaḷ eṉṉiṭam cila ceytikaḷai maṟaittē pēci varukiṟīrkaḷ.
       tuṟavikaḷukku oḷivu maṟaivu kūṭāteṉpārkaḷ. nīṅkaḷō mika mikap
       periya ceytikaḷaiyellām oḷittu maṟaittuk kāppāṟṟi varukiṟīrkaḷ.
       palamuṟai avaṟṟai aṟiya muyaṉṟum toṭarntu nāṉ ēmāntu koṇṭē
       varukiṟēṉ. iṉṟum atēpōl ēmāṟṟattait tavira vēṟu maṟumoḻi
       uṅkaḷiṭamiruntu eṉakkuk kiṭaikkātu pōlat tōṉṟukiṟatē?"
       "inta viṉāṭivarai oru kēḷviyum kēṭkāmalē nāṉ maṟumoḻi
       kūṟavillaiyeṉṟu nīṅkaḷākak kuṟṟam cumattuvatu niyāyamākumā
       uṭaiyārē?"
       "nāṉ etaik kēṭpataṟku niṉaikkiṟēṉ, eṉṉa kēṭkap pōkiṟēṉ eṉpatoṉṟum
       uṅkaḷukkut teriyātatu pōl maṟaikkiṟīrkaḷ aruṭcelvarē!"
       itaik kēṭṭa uṭaṉē muṉivar, vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār mukattaic
       ciṟitu nēram uṟṟup pārttār. mella avarai nōkki nakai purintār.
       "intap pārvaiyaiyum, intac cirippaiyum tavira ittaṉai kālamāka
       eṉṉuṭaiya kēḷvikku nīṅkaḷ vēṟu maṟumoḻi etuvum kūṟavillai,
       muṉivarē! intap piḷḷaiyāṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi avaṉ ciṟu
       piḷḷaiyāka irunta nāḷiliruntu nāṉumtāṉ uṅkaḷait tūṇṭit tūṇṭik
       kēṭṭukkoṇṭu varukiṟēṉ. ituvarai eṉ kēḷvikkup payaṉ viḷaiyavillai."
       "iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi uṅkaḷukku eṉṉa teriya vēṇṭumō?"
       "iteṉṉa kēḷvi muṉivarē? eṉṉeṉṉa teriyakkūṭumō avvaḷavum terintāl
       nallatutāṉ. antap piḷḷaiyai vaḷarttu āḷākkiya uṅkaḷait tavira vēṟu
       yāriṭam pōy nāṉ ivaṟṟaiyellām kēṭkamuṭiyum?"
       "uṭaiyārē! ētō ōr antaraṅkamāṉa eṇṇattai maṉattiṟ koṇṭu nīṅkaḷ
       iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi vicārikiṟīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ
       niṉaippatu caritāṉē?"
       "āmām muṉivarē! uṅkaḷukkuttāṉ etaiyum oḷittu maṟaittup pēci
       vaḻakkam. eṉṉuṭaiya antaraṅkattai nīṅkaḷ ippōtē terintu
       koḷḷuvatilum eṉakku maṟuppillai. eṉṉuṭaiya peṇ mullaikku intap
       piḷḷaiyāṇṭāṉ poruttamāṉa kaṇavaṉāka iruppāṉeṉṟu veku nāṭkaḷāka
       eṉakku oru niṉaippu irukkiṟatu. āṉāl anta niṉaippu oṉṟai maṭṭumē
       tūṇṭutalākak koṇṭu atai nāṉ ceytu viṭuvataṟkillai.
       iḷaṅkumaraṉuṭaiya piṟappiliruntu etirkālam varai ōraḷavu
       tīrmāṉamākat terintukoṇṭa piṟakutāṉ mullaiyai avaṉ kaiyil
       oppaṭaikka nāṉ tuṇiya muṭiyum. ippaṭiyē ippōtiruppatu pōl ūr cuṟṟum
       muraṭṭup piḷḷaiyāka avaṉ eppōtum iruppatāṉāl mullaiyai
       iḷaṅkumaraṉōṭu toṭarpu paṭutti niṉaippataiyē nāṉ viṭṭuviṭa
       vēṇṭiyatu tāṉ. ceyyalāmā kūṭātā eṉṟu inta eṇṇattai maṉattil pōṭṭuk
       kuḻappik koṇṭiruppataṉāltāṉ uṅkaḷiṭam iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi aṭikkaṭi
       vicārikka nērntatu" eṉṟu intac ceytiyai muṉivariṭam colli muṭitta
       pōtu maṉattiliruntu pārattai iṟakkivaittāṟ pōliruntatu vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyārkku. avar ataṟku viḷakkamāṉa patilai etipārttu
       muṉivaruṭaiya mukattai nōkkiṉār. ciṟitu nēram muṉivariṭamiruntu
       patil varavillai. avar etaṟkō cintittut tayaṅkuvatu pōliruntatu.
       "uṭaiyārē! uṅkaḷ kēḷvikku maṟupaṭiyum paḻaiya patilaittāṉ kūṟa
       vēṇṭiyirukkiṟatu. cila ceytikaḷai itayattukkuḷḷēyē iraṇṭām
       muṟaiyāka niṉaittup pārppataṟkum payamāka irukkiṟatu. oru maṉitaṉ
       ulakattai muḻumaiyākap purintukoḷḷuvatu ñāṉam. oru maṉitaṉai ulakam
       muḻumaiyākap purintukoḷvatu atirṣṭam. iḷaṅkumaraṉ oru kālattil
       ivviraṇṭu pākkiyaṅkaḷaiyumē peṟap pōkiṟāṉ eṉṟālum iṉṟaikku avaṉ
       veṟum iḷaiñaṉ. cakkaravāḷak kōṭṭattut tavaccālaiyiluḷḷa muṉivar
       oruvarāl vaḷarttu viṭappaṭṭa muraṭṭuppiḷḷai. ituvaraiyil avaṉatu
       uṭampait tavira uḷḷattai atikamāka vaḷarkka muyalāta nāṉ ippōtutāṉ
       ciṟitu kalamāka avaṉ uḷḷamum vaḷarvataṟku uriyavaikaḷaik kaṟpittuk
       koṇṭu varukiṟēṉ. ivaṟṟaittāṉ avaṉaip paṟṟi ippōtu nāṉ uṅkaḷiṭam
       kūṟamuṭiyum."
       "ivaṟṟil putitāka enta uṇmaiyaiyum eṉakku nīṅkaḷ kūṟavillaiyē,
       muṉivarē?"
       "uṇmai vēṟu, vāymai vēṟu, meymmai vēṟu, uṭaiyārē! uḷḷattut tūymai
       uṇmai. collil tūymai vāymai. uṭal īṭupaṭṭu nikaḻum ceyalil tūymai
       meymmai. inta mūṉṟālum iḷaṅkumaraṉukku orupōtum nāṉ tīṅku
       niṉaittatillai.
       'vāymai eṉappaṭuvatu yātueṉiṉ yātoṉṟum
       tīmai yilāta colal,'
       eṉṟutāṉ nam muṉṉōrkaḷ vāymaikku varaiyaṟai vakuttirukkiṟārkaḷ.
       piṟarukkut tīmai tarum uṇmaiyaik kūṟuvatum poy. piṟarukku naṉmai
       tarum poyyaik kūṟuvatum vāymai! iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiya cila
       uṇmaikaḷai nāṉ kūṟāmal maṟaittu varukiṟēṉeṉpataṟkuk kāraṇam anta
       uṇmaikaḷ veḷiyākumpōtu avaṟṟāl iḷaṅkumaraṉukku ēṟpaṭum naṉmaikaḷaik
       kāṭṭilum tīmaikaḷ atikameṉpatu tāṉ."
       "nāṉ ētō antap piḷḷaiyaip paṟṟi avaṉukku muṉṉālēyē ēḷaṉamākap
       pēcukiṟēṉē eṉpataṉāl eṉṉai avaṉukku ākātavaṉ eṉṟu niṉaittu nīṅkaḷ
       payappaṭa vēṇṭām muṉivarē! antaraṅkamāka eṉakku avaṉmēl niṟainta
       anutāpam uṇṭu. illāviṭṭāl eṉ makaḷukku avaṉai maṇamakaṉākkik koḷḷum
       āvalai uṅkaḷiṭam kūṟiyiruppēṉā, aṭikaḷē? iḷaṅkumaraṉ cōḻar
       paṭaikkuḻuviṟ cērntu peruvīraṉākap pukaḻmālai cūṭavēṇṭumeṉṟellām
       eṉakku ācai uṇṭu. antap piḷḷaiyiṉ tōṟṟamum uṭaliṉ valimaiyum
       ettaṉaiyō periya kāriyaṅkaḷaic cātikkum takuti vāyntavai eṉpatai
       nāṉ uṇarntirukkiṟēṉ muṉivarē!"
       "appaṭi nīṅkaḷ uṇarntiruppatu uṇmaiyāṉāl avaṉaip paṟṟi aṟintu
       koḷḷum āvalaic ciṟitu kālattukku aṭakki vaittuk koḷvatutāṉ
       nallatu."
       "uṅkaḷaippōl niṟaiyap paṭutta ñāṉikaḷāyiruppavarkaḷukkup pēcuvatil
       oru vacati irukkiṟatu. etaiyum piṟarukkup puriyāmalum, piṟarākap
       purintukoḷḷa muṭiyāmalum aḻakākap pēciviṭa muṭikiṟatu." vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyār tammaik kuttik kāṭṭuvatu pōl pēciya intap pēccaik
       kēṭṭa piṉpum muṉivar amaitiyākavē cirittuk koṇṭiruntār. ettakaiya
       pēccukkaḷaiyum ēṟṟut tāṅkip paḻakiya avarukku itu peritāka
       uṟuttavillai. cātāraṇamāṉavaṟṟukkellām uṇarcci vacappaṭṭup
       paḻakkamillai avarukku.
       vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārukkum aruṭcelva muṉivarukkum iṉṟu nēṟṟup
       paḻakkamillai. āṉālum aṉṟu antak kālai nērattut taṉimaiyil
       oruvarukkoruvar āḻam pārkka muyaṉṟatu ippaṭi muṭintatu. intac
       camayattil vīṭṭu vāyilil kutiraikaḷ vantu niṟkum oli kēṭkavē
       iruvaruṭaiya pēccum niṟka nērntatu. vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār
       vāyiṟpuṟam vantiruppatu yāreṉṟu pārppataṟkāka viraivāy etirkoṇṭu
       ceṉṟār.
       katakkaṇṇaṉum mutal nāḷiravu avaṉuṭaṉē campāpati vaṉattil cuṟṟiya
       maṟṟōr ūrkkāvalaṉum vēṟu cila iḷaiñarkaḷum illattukkuḷ
       paraparappōṭu nuḻaintārkaḷ.
       "irāk kāvalai muṭittukkoṇṭu poḻutōṭu vīṭṭukkut tirumpakūṭātā
       kuḻantāy? ippaṭic ciṟitu nēra uṟakkamkūṭa illāmal poḻutu
       viṭikiṟavarai kaṇ viḻittu ūrcuṟṟukiṟāyē; uṭal nalam eṉṉa āvatu?"
       eṉṟu putalvaṉai aṉpōṭu kaṭintukoṇṭu pēccait toṭaṅkiya vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyārai mēlē pēca viṭāmal iṭaimaṟittu,
       "atellām irukkaṭṭum appā, ippōtu iḷaṅkumaraṉ iṅkirukkiṟāṉā,
       illaiyā? mutalil ataic colluṅkaḷ" eṉap paraparappōṭu vicārittāṉ
       avaruṭaiya arumaip putalvaṉ katakkaṇṇaṉ. avaṉuṭaṉ vantu
       niṉṟavarkaḷum avaṉ kēṭṭa antak kēḷvikkut tammiṭamiruntu patilai
       etirpārttup paraparappuk kāṭṭuvatai avarkaḷuṭaiya mukac
       cāyaliliruntu vaḷanāṭuṭaiyār purintukoḷḷa muṭintatu.
       "uṉṉuṭaiya taṅkai mullai antap piḷḷaiyāṇṭāṉait tuṇaikku
       aḻaittukkoṇṭu pūtacatukkattukkup paṭaiyal iṭap pōyirukkiṟāḷ. nī
       tirumpi vantāl uṉṉai iṅkēyē irukkac coṉṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉukku
       uṉṉiṭam ētō mukkiyamāṉa ceytikaḷ pēcavēṇṭumāmē?"
       inta maṟumoḻiyai avar kūṟiviṭṭu etirē pārttapōtu katakkaṇṇaṉ
       uṭpaṭa, niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷil oruvarkūṭa aṅkē illai. vēkamāka
       ōṭippōyk kutiraikaḷil tāvi ēṟikkoṇṭiruntārkaḷ. aṭutta kaṇam vāyilil
       niṉṟa kutiraikaḷ puṟavītiyil puḻutip paṭalattaik kiḷappik koṇṭu
       paṟantaṉ.
       "appaṭi eṉṉa avacaram kuṭimuḻukip pōkiṟatō?" eṉṟu tamakkuḷ
       muṇumuṇuttapaṭi vāyilil iṟaṅkik kutiraikaḷ viraintu cellum ticaiyil
       veṟittu nōkkiṉār avar.
       -----------

                mutal paruvam. 1.8. curamañcariyiṉ cerukku

       kaṇmūṭit tiṟakkum nērattil anta nikaḻcci naṭantu viṭṭatu. ōviyaṉ
       maṇimārpaṉ payantupōy otuṅki niṉṟāṉ. mullai tiṭukkiṭṭu alaṟiṉāḷ.
       nālaintu muraṭṭu yavaṉarkaḷum pūtākāramāṉa mallaṉ oruvaṉum
       iḷaṅkumaraṉaic cūḻntu koṇṭu avaṉait tākkuvataṟkut
       toṭaṅkiyiruntārkaḷ.
       "nēṟṟu mālai kaṭaṟkaraiyil veṟṟi koṇṭa cāmarttiyam ippōtu eṅkē
       pōyiṟṟu tampī?" eṉṟu kūṟi eḷḷi nakaiyāṭik koṇṭē iḷaṅkumaraṉ mēl
       pāyntāṉ anta mallaṉ. iḷaṅkumaraṉ kaṉṉattil aṟaintatupōl patil
       kūṟiṉāṉ, anta yavaṉat taṭiyaṉukku.
       "cāmarttiyamellām vēṇṭiya maṭṭum pattiramāka irukkiṟatu, appaṉē!
       eṉṉiṭam irukkiṟa cāmarttiyattai vaittukkoṇṭu uṉakku patil collalām;
       uṉṉuṭaiya appaṉ pāṭṭaṉukkum patil collalām. cantēkamiruntāl, taṉit
       taṉiyāka eṉṉōṭu mallukku vantu pāruṅkaṭā. itō etirē kōvil
       koṇṭurukkum catukkappūtattiṉ mēl āṇaiyiṭṭuc collukiṟēṉ. uṅkaḷ
       ovvoruvarukkum ettaṉai kaṭaivāyp paṟkaḷ eṉṟu eṇṇi utirttuk
       kāṭṭuvēṉ. āṉāl aintāṟu pērākac cērntu kaṭci kaṭṭikkoṇṭu vantu
       ippaṭi mutukukkup piṉṉāl niṉṟu koṇṭu kaiyait taṭṭi viṭukiṟa
       ceyalait tamiḻarkaḷ vīrameṉṟu oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. kōḻaittaṉam
       eṉpataiviṭak kēvalamāṉa vārttai vēṟoṉṟu iruntāl ataittāṉ uṅkaḷ
       ceyalukku uriyatākac colla vēṇṭum."
       "col! col! nī etai vēṇṭumāṉālum collik koṇṭiru. uṉ kai, kālkaḷai
       muṟittup pōṭāmal iṅkiruntu nāṅkaḷ kiḷampap pōvatillai."
       ippaṭi avarkaḷ aṟaikūvavum patilukku iḷaṅkumaraṉ aṟaikūvavum
       irupuṟamum pēccu taṭittuk kaikalappu nerukkamākik koṇṭiruntapōtu
       avarkaḷaic cuṟṟik kūṭṭamum kūṭat toṭaṅkiviṭṭatu. iṭamō kalakalappu
       mikunta nāḷaṅkāṭip pakuti. kālamō intira viḻāk kālam. kūṭṭam
       kūṭuvataṟku eṉṉa kuṟai? innilaiyil kaiyil paṭaiyaliṭṭu vanta
       poruḷkaḷaṭaṅkiya pāttirattuṭaṉē irunta mullai maruṭciyōṭu eṉṉa
       ceyvateṉa aṟiyātu tikaittup pōy niṉṟāḷ. tākkuvataṟku vantavarkaḷ
       kotippuṭaṉum aṭakka muṭiyāta āttirattuṭaṉum vantiruppatākat
       terintatu. avarkaḷuṭaiya muraṭṭup pēccukkuc ciṟitum taṇintu
       koṭukkāmal iḷaṅkumaraṉum eṭutteṟintu pēcuvataik kaṇṭapōtu mullaikku
       iṉṉum payamāka iruntatu.
       'puṟappaṭumpōtu tantaiyār eccarikkai ceytatu evvaḷavu poruttamāka
       muṭintuviṭṭatu. ivaraik kūṭṭikkoṇṭu vantāl ippaṭi ētāvatu nērumeṉṟu
       niṉaittuttāṉē tantai appaṭikkūṟiṉār' eṉṟu niṉaittup pārttatu avaḷ
       pētai maṉam.
       varaintu koṇṭirunta ōviyat tiraiccīlaiyai mella curuṭṭik koṇṭu
       payantāṅkoḷḷiyāka otuṅkiyirunta ōviyaṉ maṇimārpaṉ 'kaikkeṭṭiyatu
       vāykku eṭṭāmaṟ pōkumō' eṉpatu pōla nampikkai iḻantu niṉṟāṉ.
       'inta muraṭṭu maṉitariṉ piṭivātattai iḷakki oru vitamākap paṭam
       eḻutikkoḷḷac cammatam peṟṟēṉ. nūṟu poṟ kaḻañcukaḷai antap peṇṇiṭam
       peṟṟu viṭalām eṉṟu ācaiyōṭu ōviyattai varaintu niṟaivēṟṟap pōkiṟa
       camayam pārttu ippaṭi vampu vantu cērntatē' eṉṟu niṉaittut taḷarntu
       koṇṭiruntāṉ maṇimārpaṉ. taṉakku eṭṭi kumaraṉ vīṭṭu
       naṅkaiyiṭamiruntu kiṭaikkavirukkum periya paricai avvaḷavu eḷitāka
       iḻantuviṭa virumpavillai anta ēḻai ōviyaṉ. 'inta māperum
       kōnakarattil eṉakku etirikaḷum vēṇṭātavarkaḷum niṟaiyap pēr
       irukkiṟārakaḷ' eṉṟu taṉṉāl ōviyamākkappaṭṭuk koṇṭiruntavar ataṟkuc
       ciṟitu nērattukku muṉ taṉṉiṭam kūṟiyirunta vārttaikaḷai mīṇṭum
       niṉaittup pārttāṉ maṇimārpaṉ. avaraik kāppāṟṟavum, taṉakkup paricu
       ciṭaikkum cantarppam naḻuvip pōkāmal kāppāṟṟik koḷḷavum ēṟṟa
       vaḻiyoṉṟu antak kuḻappamāṉa cūḻnilaiyil maṇimārpaṉukkut tōṉṟiyatu.
       payantu niṟkum intap peṇṇōṭutāṉ avar nāḷaṅkāṭikku vantār. vaḻipāṭu
       muṭintatum intap peṇ avarukkum eṉakkum eḷḷuruṇṭai koṇṭu vantu
       koṭuttapōtutāṉ inta vampē ārampamāyiṟṟu. āyiṉum ippōtu intac
       cūḻnilaiyilē eṉṉaip pōlavē ivaḷum avarukku ōr utaviyum ceyya
       iyalāmal payantāṟpōl niṟkiṟāḷ. āṉāl avaruṭaiya ōviyattai
       varaintukoṇṭu vantu tantāl nūṟu kaḻañcu poṉ tarukiṟēṉ eṉṟu coṉṉālē,
       antap pēraḻakiyāl ippōtu avaraik kāppāṟṟa muṭiyum. pallakkuc
       cumakkiṟavarkaḷum paṭaiyaṟ poruḷkaḷaic cumakkiṟavarkaḷumāka avaḷōṭu
       niṟaiya ēvalāṭkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. avaḷiṭam colli anta ēvalāṭkaḷil
       pattup paṉṉiraṇṭu pērai aḻaittu vantāl iṅkē nam maṉitarai etirkkum
       muraṭṭu yavaṉarkaḷai oṭa ōṭa viraṭṭālāmē?" eṉṟu maṉattil ōr upāyam
       tōṉṟiyatu anta ōviyaṉukku.
       uṭaṉē anta upāyattaic ceyalākkum nōkkuṭaṉ kūṭṭattai mella
       vilakkikkoṇṭu eṭṭi kumaraṉ vīṭṭup pēraḻakiyait tēṭi viraintāṉ avaṉ.
       appaṭi viraintu puṟappaṭumuṉ iḷaṅkumaraṉuṭaṉ nāḷaṅkāṭikku
       vantirunta antap peṇṇaiyum uṭaṉaḻaittuc cellalām eṉṟu eṇṇi avaḷ
       niṉṟa iṭattaip pārttāṉ maṇimārpaṉ. avaḷaik kūṭṭattiṉ muṉpuṟam
       kāṇavillai. kaṇattukkuk kaṇam neruṅkik koṇṭu perukiya kūṭṭam
       avaḷaip piṉṉukkut taḷḷiviṭṭatō eṉṉavō? tāṉē eṭṭi kumaraṉ vīṭṭup
       pēraḻakiyaik kāṇappuṟappaṭa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟa muṭivuṭaṉ
       puṟappaṭṭāṉ ōviyaṉ. avaḷ taṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkit taṉ āṭkaḷai
       utavikku aṉuppuvāḷ eṉṟē uṟutiyāka nampiṉāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya
       nampikkai vīṇ pōkavillai. avaṉ ōviyam koṇṭu vantu tarappōvatai
       etirpārttut taṉ ēvalarkaḷ puṭaicūḻap pallakkil kāttiruntāḷ avaḷ.
       ōviyaṉ pataṟṟattuṭaṉē avacaramāka vantu kūṟiya ceytiyaik kēṭṭa pōtu
       avaḷatu aḻakiya mukam kōpattāl mēlum civantatu. uṭaṉē ēvalāṭkaḷai
       anta iṭattukku viraintu pōy avarukku utavaccoṉṉatōṭu allāmal
       taṉṉuṭaiya pallakkaiyum anta iṭattukkuk koṇṭu pōkumpaṭi
       kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ avaḷ. taṉ niṉaivu palittatu eṉṟa perumitattuṭaṉ
       utavikku vanta ēvalāṭkaḷai aḻaittukkoṇṭu vēkamāka muṉṉēṟiṉāṉ
       maṇimārpaṉ. itaṟkiṭaiyil anta ōviyaṉukku iṉṉoru cantēkam ēṟpaṭṭatu,
       'anta maṉitar piṭivātakkārar āyiṟṟē; 'piṟaruṭaiya utavi eṉakkut
       tēvaiyillai' eṉṟu muraṇṭu piṭittu maṟuppārō’ eṉa maṇimārpaṉ
       cantēkamuṟṟāṉ.
       āṉāl ciṟitu poṟuttup pārttapōtu tāṉ niṉaittirāta pērāccariyaṅkaḷ
       ellām aṅkē nikaḻvatai maṇimārpaṉ kaṇṭāṉ. celvattukkum celvākkukkum
       evvaḷavu matippu uṇṭu eṉpatu aṉṟu aṅkē avaṉukkut terintatu. anta
       eḻilaraciyiṉ pallakku vantu niṉṟataip pārttatumē tākkuvataṟku
       vantirunta yaṉavarkaḷil mūvar kūṭṭattai vilakkik koṇṭu
       ōṭiviṭṭārkaḷ. avaḷ pallakkiliruntu kīḻē iṟaṅki varuvataik
       kaṇṇuṟṟatumē iḷaṅkumaraṉaic cūḻntu tākkik koṇṭirunta maṟṟa nāṉku
       yavaṉarkaḷum tākkuvatai niṟuttiviṭṭu avaḷai nōkki payapaktiyōṭu ōṭi
       vantārkaḷ. vaṇaṅkiviṭṭu avaḷukku muṉ kaikaṭṭi vāy potti niṉṟārkaḷ.
       "aṭaṭā intat taṭiyarkaḷtāṉā?" eṉṟu ōviyaṉ maṇimārpaṉai nōkkik
       kēṭṭuviṭṭu alaṭciyamākac cirittāḷ antap pēraḻaki. oru kaiyai
       iṭuppil ūṉṟik koṇṭu vaṉappāka avaḷ vantu niṉṟa nilaiyum taṉṉait
       tākkiya muraṭarkaḷ avaḷaip paṇintu niṟpatum kaṇṭapōtu
       iḷaṅkumaraṉukku mutalil tikaippum piṉpu ericcalum uṇṭāyiṟṟu.
       'oruvēḷai avaḷē avarkaḷai ēvit taṉṉait tākkac colliyirukkalāmō'
       eṉṟu orukaṇam viparītamāṉatoru cantēkam iḷaṅkumaraṉukku ēṟpaṭṭatu.
       nikaḻntavaṟṟaik kūṭṭi nitāṉamāka cintittup pārtta pōtu 'avaḷ
       appaṭic ceytirukka muṭiyātu. mutalnāḷ mālai kaṭaṟkaraiyil naṭanta
       maṟpōril taṉṉiṭam tōṟṟu avamāṉamaṭainta yavaṉa mallantāṉ taṉṉai
       ippaṭit tākka ēṟpāṭu ceytirukka vēṇṭum' eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku.
       iḷaṅkumaraṉukkuk kēṭkaveṇṭumeṉṟē pēcukiṟavaḷ pōl irainta kuralil
       maṇimārpaṉaip pārttuk kūṟalāṉāḷ avaḷ: "ōviyarē! nāṉ iṅkē vantu
       niṉṟatumē inta āccariyaṅkaḷ nikaḻvataip pārttu eṉakku ētēṉum
       mantiracakti uṇṭō eṉṟu viyappaṭaiyātīrkaḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattut
       tuṟaimukattiliruntu yavaṉam mutaliya mēṟkut ticai nāṭukaḷukkuc
       cellum periya periya kappalkaḷ ellām eṉ tantaiyārukkuc
       contamāṉavai. paṭṭiṉap pākkattil eṅkaḷ māḷikaikku muṉpuṟam
       naṭantupōkum pōtukūṭa inta yavaṉarkaḷil palar ceruppaṇinta
       kālkaḷōṭu celvataṟkuk kūcuvārkaḷ. eṅkaḷ kuṭumpam eṉṟāl ivarkaḷukku
       matippukkuriya teyva nilaiyam pōl paṇivum aṉpum uṇṭākum. nāṉ cuṭṭu
       viralai acaittāl ataṉpaṭi āṭuvārkaḷ inta taṭiyarkaḷ. nīṅkaḷ
       avaruṭaiya ōviyattai eṅkaḷ māḷikaiyil vantu varaiyalām. avarait
       tākka vanta itē āṭkaḷai uṅkaḷaiyum avaraiyum pallakkil vaittu eṅkaḷ
       māḷikaivarai tōḷ valikka cumantuvarac ceykiṟēṉ, pārkkiṟīrkaḷā?"
       eṉṟu ōviyaṉiṭam karvamākak kūṟiviṭṭu anta yavaṉarkaḷai iṉṉum arukil
       aḻaittu ētō kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ avaḷ.
       uṭaṉē avarkaḷ ōṭippōy eṅkiruntō iṉṉoru pallakkaik koṇṭu vantu
       vaittārkaḷ. "nīṅkaḷum uṅkaḷ naṇparum ēṟik koḷḷalām" eṉṟu
       cirittukkoṇṭē pallakkaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ avaḷ. mutalnāḷ mālai
       kaṭaṟkaraiyil maṇimālai paricaḷikka vantatiliruntu toṭarntu taṉ
       vāḻvil kuṟukkiṭum anta aḻakiyaic caṟṟē veṟuppōṭu pārttāṉ
       iḷaṅkumaraṉ. avaḷ vantu niṉṟatum cuṟṟiyiruntavarkaḷ
       paraparappaṭaintu pēcik koṇṭatiliruntu avaḷuṭaiya peyar
       'curamañcari' eṉpatai avaṉ terintu koṇṭiruntāṉ. avvaḷavu
       periyakūṭṭattil taṉṉuṭaiya āṟṟalāl tāṉ etirikaḷai vella muṭiyāta
       pōtu avaḷē vantu apayamaḷittuk kāttatupōl maṟṟavarkaḷ niṉaikka iṭam
       koṭuttatu avaṉukku varuttamāka iruntatu. tāṉ perumaiyaṭittuk koṇṭa
       māperum taṉmāṉam anta nāḷaṅkāṭi nāṟcantiyil avaḷāl
       cūṟaiyāṭappaṭṭatai avaṉ poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal tavittāṉ.
       āttiram tīra antap peṇṇai alaṭciyamākap pēci viṭṭup
       pakkattilirukkum ōviyaṉ kaiyiluḷḷa araikuṟai ōviyattaiyum
       kiḻitteṟintu viṭavēṇṭum pōl iḷaṅkumaraṉukkuc ciṉam mūṇṭatu. āṉāl
       anta ēḻai ōviyaṉukku nūṟu poṟ kaḻañcukaḷ kiṭaikkac ceyvatākat tāṉ
       vākkaḷittiruntatai niṉaittut taṉ ciṉattai avaṉ
       aṭakkikkoḷḷavēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉavē poṟumaiyāka ōviyaṉōṭu pallakkil
       ēṟi uṭkārntāṉ avaṉ. avaḷuṭaiya pallakkait toṭarntu avaṉ pallakkum
       paṭṭiṉap pākkattukkuḷ irukkum eṭṭip paṭṭam peṟṟa perunitic celvariṉ
       māḷikaikku viraintatu.
       āṉāl appaṭip pallakkil ēṟip puṟappaṭumuṉ mukkiyamāṉa ceyal oṉṟai
       avaṉ niṉaivukūravē illai. tiṭīreṉṟu aṅku naṭanta kuḻappaṅkaḷāl tāṉ
       mullaiyai uṭaṉaḻaittu vantataiyē iḷaṅkumaraṉ maṟantu pōyiruntāṉ.
       ------------

               mutal paruvam. 1.9. muṟuval maṟainta mukam

       nāḷaṅkāṭi pūta catukkattil iḷaṅkumaraṉukkum avaṉait tākka
       vantavarkaḷukkum pōr naṭantapōtu perukivanta kūṭṭattiṉāl nerukkuṇṭu
       piṉṉukkut taḷḷappaṭṭirunta mullai, kūṭṭam kalaintatum arukil vantu
       pārttāḷ. iḷaṅkumaraṉukku eṉṉa nērntirukkumō eṉṟu pataṟit tuṭittuk
       koṇṭirunatatu avaḷ maṉam. ōviyaṉ ōṭippōy iḷaṅkumaraṉukku utavum
       nōkkattuṭaṉ yārō āṭkaḷai aḻaittu vantatum pallakkukaḷ kūṭṭattai
       vilakkikkoṇṭu uṭpukuntatum avaḷukkut teriyātu. ataṉāl ataṉ piṉ eṉṉa
       nikaḻntateṉpatai avaḷ terintukoḷḷa muṭiyāmal kūṭṭattiṉar avaḷaip
       piṉpuṟam taḷḷi vilakkiyiruntaṉar.
       kūṭṭam oruvāṟu kalaiyat toṭaṅkiyapōtu tāṉ muṉṉukkup pōy
       avarkaḷukkuḷ tākkutal naṭanta pakutiyil iḷaṅkumaraṉaik
       kāṇalāmeṉṟatavippu avaḷukku uṇṭayiṟṟu. āṉāl uriya iṭattukku
       vēkamākac ceṉṟu pārttapōtu taṉ tavippukkum āvalukkum payaṉ illai
       eṉṟu avaḷ terintu koṇṭāḷ.
       aṅkē iḷaṅkumaraṉaik kāṇavillai. avaṉaip paṭam varaintu koṇṭirunta
       ōviyaṉaiyum kāṇavillai. 'ataṟkuḷ eṅkē pōyiruppārkaḷ ivarkaḷ?' eṉṟa
       tikaippuṭaṉ avaḷ niṉṟapōtu anta iṭattiliruntu pallakkukaḷ iraṇṭu
       puṟappaṭuvataik kaṇṭāḷ. pallakkukaḷaic cuṟṟi veṇcāmaraṅkaḷ,
       paṭṭukkuṭaikaḷ, ālavaṭṭaṅkaḷ, mayiṟkaṇ pīli patitta tōraṇam
       ivaṟṟait tāṅkiya ēvalāṭkaḷ paṇivāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. mutaṟ
       pallakkaip piṉtoṭarkiṟāṟpōl ceṉṟa iraṇṭāvatu pallakkaik kaṇṭatum
       mullaikku viyappu ēṟpaṭṭatu. antap pallakkaic cumantu
       koṇṭiruntavarkaḷtām caṟṟumuṉ iḷaṅkumaraṉōṭu caṇṭaikku vanta
       yavaṉarkaḷ eṉpatai mika eḷitāka aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāḷ avaḷ. ataip
       pārttatum mutalil avaḷ maṉam vīṇāka payaṅkaraṅkaḷai niṉaittatu.
       'iḷaṅkumaraṉai aṭittut tākki intap pallakkil tūkkip pōṭṭuk koṇṭu
       ivarkaḷ pōkiṟārkaḷō' eṉṟu niṉaittu maṉam kotittāḷ avaḷ. āṉāl appaṭi
       illai eṉpatu pakkattiliruntavarkaḷ pēcikkoṇṭatiliruntu avaḷukkut
       terintatu. aṭutta cila vināṭikaḷil pallakkaic cūḻntiruntavarkaḷ
       ciṟitu vilakiyatāl iḷaṅkumaraṉē ataṟkuḷ uṭkārntiruppatai avaḷ
       pārttuviṭṭāḷ. āṉāl iḷaṅkumaraṉuṭaiya pārvai avaḷ niṉṟu koṇṭirunta
       pakkamākat tirumpavē illai. avvaḷavil pallakkukaḷ viraintu cellat
       toṭaṅkiyatāl mullaiyiṉ pārvaiyiliruntu iḷaṅkumaraṉ maṟaintāṉ.
       avaḷuṭaiya itaḻkaḷiliruntu muṟuval maṟaintatu. mukattiliruntu
       malarcci maṟaintatu. neñciliruntu uṟcākam maṟaintatu. etaṟkākavō
       iḷaṅkumaraṉ mēl peritākak kōvittukkoḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu
       avaḷukku. atē camayattil appaṭik kōpittukkoḷvatu etaṟkāka eṉṟum
       avaḷālēyē maṉattil kāraṇakāriyattai iṇaittup pārkka muṭiyavillai.
       pallakkukaḷ vekutūram muṉṉukkup pōyviṭṭaṉ. pallakkuc cumappavarkaḷ
       cumai uṟuttuvatu teriyāmaliruppataṟkākap pāṭikkoṇṭu ceṉṟa oruvakaip
       pāṭal oli mella mellak kural naintu avaḷ ceviyil kēṭṭuk
       koṇṭiruntatu.
       appoḻutē nāḷaṅkāṭiyiṉ intiraviḻā āravāraṅkaḷum aḻakum tiṭīreṉṟu
       iruntāṟ pōliruntu kuṟaipaṭṭup pōṉatu pōliruntatu mullaikku.
       'iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattai varaintu koḷvataṟkāka eṭṭi kumaraṉ vīṭṭup
       pēraḻaki curamañcari iḷaṅkumaraṉaiyum ōviyaṉaiyum
       muraṭarkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟip pallakkil taṉ vīṭṭukku aḻaittuk
       koṇṭu pōkiṟāḷām’ eṉṟu pakkattil kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷ
       taṉṉiṭam kūṟiya ceytiyaic cevikaḷ vaḻiyē vāṅki neñcil ēṟṟukkoṇṭu
       tāṅkuvataṟku vētaṉaiyāyiruntatu avaḷukku.
       vīṭṭiliruntu puṟappaṭumpōtu 'intap piḷḷaiyāṇṭāṉait tuṇaikkuk
       kūppiṭukiṟāyē mullai! ivaṉ ūr cuṟṟum muraṭaṉāyiṟṟē! illāta
       vampukaḷaiyellām iḻuttuk koṇṭu varuvāṉē!' eṉpatait tantaiyār
       evvaḷavu kuṟippākac coṉṉār. nāṉ appōtē tantaiyār colliya kuṟippaip
       purintu koḷḷāmal pōṉēṉē! inta nāḷaṅkāṭi nāṟcantiyil tiruviḻāk
       kūṭṭattil nāṉ orutti kūṭa vantiruppatu niṉaivillāmal eṉṉiṭam oru
       vārttai collik koṇṭāvatu pōkavēṇṭumē eṉṟum eṇṇāmal yārō orutti
       kūppiṭṭāḷeṉṟu pallakkil ēṟikkoṇṭu pōyirukkiṟārē! evvaḷavu iṟukip
       pōyirukka vēṇṭum ivar maṉam?' eṉṟu niṉaintu varuntiṉāḷ mullai.
       iḷaṅkumaraṉ eṉṉum eḻil veḷḷam taṉakkē contampōl taṉṉōṭu pāyntu
       vanta orē kāraṇattāl nāḷaṅkāṭikku varukiṟapōtu karvappaṭṭuk
       koṇṭiruntāḷ mullai. ippōtu anta karvattai avaḷ paṭuvataṟkillai.
       paṭavum muṭiyātu. avaḷukkuk kiṭaitta anta karvattil perumaiyaṭaiyum
       urimaikkup pōṭṭiyiṭap perunitic celvar vīṭṭup peṇṇoruttiyum vantu
       viṭṭāḷ pōlum! iḷaṅkumaraṉiṉ mukamum, kaṇkaḷum, tōṟṟamum attakaiya
       ciṟappu vāyntavai. avaṉ evar pakkattil niṉṟu koṇṭiruntālum, evarōṭu
       pēcik koṇṭiruntālum, evarōṭu naṭantu koṇṭiruntālum appaṭi niṟkap
       peṟṟavarkaḷukkum, pēcappeṟṟavarukkum, naṭakkap peṟṟavarkkum tāṉ
       uṭaṉirukkiṟōm eṉpataiyē oru perumaiyāka niṉaittu makiḻum karvattai
       aḷikkum pēreḻil tōṟṟam iḷaṅkumaraṉukku iruntatu. ataṉālēyē
       kāvirippūmpaṭṭiṉattil avaṉukku niṟaiya naṇparkaḷ iruntārkaḷ.
       ataṉālēyē naṇparkaḷaik kāṭṭilum niṟaiya virōtikaḷum iruntārkaḷ. oru
       maṉitaṉuṭaiya iṇaiyaṟṟa aḻaku inta iraṇṭaiyumē viḷaivittuk
       koṇṭiruntatu. itait tavirat tāṉē terintukoḷḷa muṭiyāta pala
       kāraṇaṅkaḷālum taṉṉai aḻittuviṭat tuṭikkum etirikaḷum irukkiṟārkaḷ
       eṉpatai muṉṉāḷ iravu campāpati vaṉattil naṭantavaṟṟāl avaṉ terintu
       koḷḷa muṭintiruntatu. taṉṉuṭaiya vāḻkkai cila camayaṅkaḷil taṉakkē
       perumputirāka iruppataiyum avaṉ uṇarntiruntāṉ.
       kālaippōtu taḷarntu pakal vaḷarntukoṇṭiruntatu. taṉakkup putiyatum
       aṭartti niṟaintatumāṉa kāṭṭup pakutikku vaḻi tappi vantuviṭṭa
       māṉkuṭṭiyaippōl nāḷaṅkāṭik kūṭṭattil niṉṟu koṇṭiruntāḷ mullai.
       tuṇaikkut taṉṉōṭu vantavaṉ iṉṉoruttiyōṭu tuṇaiyākap pōy viṭṭāṉ
       eṉpatai niṉaikkum pōtu avaḷukku ēkkamum āṟṟāmaiyum iṇaintu
       uṇṭāyiṉa. puṟavītiyaiyum ataṉōṭu cārnta puṟanakarap pakutikaḷaiyum
       tavirap paṭṭiṉappākkam, nāḷaṅkāṭi pōṉṟa kalakappumikka annakarp
       pakutikaḷukku avaḷ tuṇayiṉṟit taṉiyāka varuvataṟku nērntatillai.
       tantaiyō tamaiyaṉō tuṇaiyāka varumpōtutāṉ pūmpukāriṉ āravāra
       mayamāṉa akanakarppakutikaḷukkuḷ avaḷ vantu pōyirukkiṟāḷ. cātāraṇa
       nāṭkaḷilēyē kūṭṭattukkuk kuṟaivirukkātu. taṉiyāka vantāl vaḻi
       mayaṅkuvataṟkum, vaḻi tavaṟuvataṟkum, vēṟu tollaikaḷukkum āḷāka
       nēriṭumō eṉṟu añca vēṇṭiya akanakarilum nāḷaṅkāṭiyilum kōlākalamāka
       intira viḻāk kālattil kēṭkavā vēṇṭum? mullai cōrnta viḻikaḷāl nāṉku
       pakkamum tirumpip pārttāḷ.
       kaṇṇukkeṭṭiyatūram kaṭaikaḷum makkaḷ neruṅkiya kūṭṭamum, pāṭṭum,
       kūttum, yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, tērkaḷ, civikaikaḷ pōṉṟa ūrtikaḷum,
       avaṟṟiṉ tōṟṟam muṭikiṟa iṭattil ārampamākum neṭumarac cōlaikaḷum
       parantu virintu tōṉṟiṉa. cevikaḷiṟ kalakkum vitavitamāṉa olikaḷ.
       cevikaḷaik kalakkum vēṟu vēṟu pēccuk kuralkaḷ. kaṇṇiṟ kalakkum
       palavitak kāṭcikaḷ. kaṇṇaik kalakkum aḷavilaṭaṅkāta kāṭcik
       kuviyalkaḷ. etaiyum taṉiyākap pirittuk kāṇamuṭiyāta kāṭci veḷḷam!
       etaiyum taṉiyākap piritta uṇara muṭiyāta oliveḷḷam! etaiyum
       taṉiyākap pirittu uṇara muṭiyāta paraparappāṉa nilai!
       taṉakku etirppakkattē arukilirunta maraṅkaḷil kaṭṭappaṭṭirunta
       yāṉaikaḷukkuk karumpu oṭittuk koṭukkum pākarkaḷaip pārttāḷ mullai.
       tutikkaiyai nīṭṭip pākarkaḷiṭamiruntu karumpuk kaḻikaḷai vāṅki
       vāykkuk koṇṭupōy araittuc cāṟu parukum antap periya periya
       yāṉaikaḷai vēṭikkai pārppatupōl pārttāḷ avaḷ. avaḷukku antak
       kāṭciyait taṉ nilaiyōṭu oppiṭṭup pārkkat tōṉṟiyatu. iḷaṅkumaraṉait
       tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu nāḷaṅkāṭikku varukiṟapōtu karumpiṉ iṉiya
       cāṟṟaip parukuvatu pōla neñcil melliya niṉaṉavukaḷaic cuvaittuk
       koṇṭuvantāḷ avaḷ. ippōtō cuvaittu muṭitta piṉ eñcum cakkaiyaip pōl
       cāramaṟṟa niṉaivukaḷ avaḷ maṉattil eḻukiṉṟaṉa. yāṉaivāyk
       karumpupōla taṉatu iṉiya niṉaivukaḷukkuk kāraṇamāṉatai eṭṭi kumaraṉ
       vīṭṭu naṅkai koḷḷai koṇṭu celvatai avaḷ uṇarntāḷ.
       pārvaikku ilakku ētumiṉṟip parākkup pārppatu pōla nāḷaṅkāṭiyiṉ
       orupuṟattil niṉṟu nōkkik koṇṭirunta mullaikku muṉṉāl kutiraikaḷ
       vantu niṉṟaṉa. avaḷaṇṇaṉ katakkaṇṇaṉum avaṉōṭu vanta maṟṟavarkaḷum
       tattam kutiraikaḷ mēliruntu kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ.
       "mullai! iteṉṉa? ippaṭip parākkup pārttuk koṇṭu iṅkē niṟkiṟāy!
       uṉṉōṭu tuṇaikku vanta iḷaṅkumaraṉ eṅkē pōṉāṉ? paṭaiyal vaḻipāṭu
       ellām muṭintatō illaiyō?" eṉṟu āvaluṭaṉum avacaramākavum vicārittuk
       koṇṭē mullaikku arukē vantu niṉṟāṉ katakkaṇṇaṉ. avaṉuṭaṉ
       kutiraikaḷil vanta maṟṟavarkaḷum aṭakka oṭukkamākap pakkattil
       niṉṟārkaḷ.
       anta nērattil taṉ aṇṇaṉai aṅkē kaṇṭa piṉpum mullaiyiṉ mukattil
       malarcci piṟakkavillai. itaḻkaḷil nakai piṟakkavillai. nāviliruntu
       'vāruṅkaḷ aṇṇā' eṉpatu pōlat tamaiyaṉai varavēṟkum makiḻcci
       taḻuviya vārttaikaḷum piṟakkavillai.
       maṟupaṭiyum avaḷ tamaiyaṉ avaḷaik kēṭkalāṉāṉ:
       "iḷaṅkumaraṉ eṅkē mullai? uṉṉai iṅkē taṉiyāka viṭṭuviṭṭu ūr cuṟṟap
       pōy viṭṭāṉā?"
       "nāṉ avarai eṉakkut tuṇaiyākak kūṭṭik koṇṭu vantatē tappu aṇṇā!
       puṟappaṭum pōtu avaraik kūṭṭik koṇṭu pōka vēṇṭāmeṉṟu appā coṉṉār.
       nāṉ ataiyum mīṟi avaraik kūṭṭikkoṇṭu vantataṟku eṉakku naṉṟākap
       pāṭam kaṟpittuviṭṭār. avar eṉṉiṭam collik koḷḷāmalē pōyviṭṭār
       aṇṇā!"
       "eṉṉa naṭantatu mullai? naṭantavaṟṟaic curukkamākac col. nāṅkaḷ
       mika avacaramāṉa mukkiya kāriyattukkāka iḷaṅkumaraṉait tēṭikkoṇṭu
       vantirukkiṟōm. uṭaṉē avaṉaip pārkka vēṇṭum. intac camayattil pārttu
       nīyum avaṉmēl uṉṉuṭaiya kōpatāpaṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭiruntāl eṉṉa
       ceyvatu?"
       ippaṭit taṉṉai nōkkik kūṟiya tamaiyaṉ katkkaṇṇaṉiṉ mukattai naṉṟāka
       uṟṟup pārttāḷ mullai.
       vīrakkaḷai cuṭar parappum anta mukattilum, kaṇkaḷilum, pārvaiyilum,
       pēccilum 'avacaram avacaram' eṉṟu tavittup paṟakkum ōruṇarvu
       muntikkoṇṭu niṉṟatu.
       -----------

             mutal paruvam. 1.10. perumāḷikai nikaḻccikaḷ

       iṉpaṅkaḷum, vacatikaḷum, kōnakarap peruvāḻviṉ cukapōkaṅkaḷum
       oṉṟukūṭi niṟaivu peṟṟa paṭṭiṉappākkattu vītikaḷiṉ vaḻiyē
       iḷaṅkumaraṉ amarntirunta pllakkaic cumantu ceṉṟārkaḷ. karaiyakaṉṟa
       āṟupōl vaḻiyakaṉṟa peru vītikaḷiṉ irupuṟamum uyarnta māṭaṅkaḷōṭu
       kūṭiya māḷikaikaḷ tōṉṟiṉa. potiya malaikkum imayamalaikkum,
       paḻaimaiyāṉa pūmpukār nakarattukkum aṭukkaṭukkāka vaḷaṅkaḷ perukuva
       tallatu oṭukkamō naṭukkamō nikaḻvatillai eṉṟu cāṉṟōrkaḷ pukaḻntu
       pāṭiyiruppatai uṟutippaṭuttuvatu pōl kāṭciyaḷittaṉa paṭṭiṉappākkam
       eṉṉum akanakarattu aḻakukaḷ. pōkaṅkaḷ perukip pukaḻ nilaipeṟum
       pūmpukāriṉ vaḷaṅkaḷellām cērntu tikaḻum celvam malinta pākkam itu.
       tirumakaḷ virumpi uṟaiyum poṉṉāṉa pakutiyum itutāṉ.
       araci, amaiccarkaḷ, aimperuṅkuḻuviṉar, eṇpērāyattār aḷavilaṭaṅkāta
       celvam paṭaitta vaṇikarkaḷ, maṟaiyōrkaḷ mutaliyōrellām intap
       paṭṭiṉappākkattu vītikaḷiltāṉ vacittu vantārkaḷ. peru
       nilakkiḻārākiya vēḷāḷarkaḷ, maruttuvarkaḷ, cōtiṭarkaḷ pōṉṟōrum
       paṭṭiṉappākkattu vācikaḷēyāvar. peruvītikaḷiṉ tiruppaṅkaḷil ellām
       vaṇṇa vaṇṇak koṭikaḷ paṟakkum. tērkaḷ aṅkaṅkē aḻakuṟa alaṅkarikkap
       peṟṟu niṉṟaṉa. taṅkaḷ illaṅkaḷil nikaḻavirukkum maṇa viḻākkaḷukkō,
       vēṟu pala maṅkala nikaḻccikaḷukkō piṟarai aḻaikkac cellum peruñ
       celva naṅkaiyarkaḷ yāṉaikaḷ mēl ampārikaḷil amarntu maṇikaḷ
       olikkumāṟu ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. vīrarkaḷum, vēṟu palarum
       alaṅkarikkap peṟṟa kutirakaḷil ēṟi vītikaḷ niṟaiyac ceṉṟu koṇṭum,
       vantu koṇṭum iruntaṉar. ellā iṭaṅkaḷilum akaṉṟum, orē aḷavāyum
       irunta vītikaḷil viṇtoṭa nimirnta viyaṉperu māḷikaikaḷiṉ mēl
       māṭaṅkaḷiliruntu kiḷikaḷum, maṇip puṟākkaḷum paṟantu celvatum,
       vantu amarvatumākak kāṭciyaḷittaṉa. paṭṭiṉappākkattu vītikaḷukku
       iyaṟkaiyākavē poruntiyirunta inta aḻakukaḷai intira viḻāvum vantu
       cērntu irumaṭaṅkākkiyiruntatu. vītikaḷil ellām viḻāvukkākap paḻaiya
       maṇal māṟṟip putumaṇal parappiyiruntārkaḷ. vāḻaiyum kamukum
       karumpum nāṭṭi vañcik koṭikaḷaiyum maṟṟum pala pūṅkoṭikaḷaiyum
       tōraṇamākak kaṭṭiyiruntārkaḷ. maṅkala niṟai kuṭaṅkaḷum
       vaikkappaṭṭiruntaṉa. vīṭṭu muṉpuṟat tūṇkaḷil oḷikkatir virittuk
       kuḷir cuṭar parappum muttumālaic caraṅkaḷait tōraṇaṅkaḷākak
       kaṭṭiyiruntārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil cittirap pantalkaḷum
       pōṭṭiruntārkaḷ.
       mārikkālattē putuveḷḷam vanta āṟupōl vītikaḷ niṟaivākavum,
       kalakalappākavum iruntaṉ. āṉāl pallakkil amarntirunta iḷaṅkumaraṉ
       uḷḷattil ivaṟṟaiyellām pārkkap pārkkat tāḻvuṇarccitāṉ atikamāyiṟṟu.
       avaṉukku etirē vīṟṟirunta ōviyaṉō arumperum putaiyalaik kaṇṭeṭutta
       ēḻaipōl pallakkukku veḷiyē talaiyai nīṭṭip pārttu makiḻum tākattōṭu
       vītikaḷai kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. muṉṉāl curamañcari eṉṉum antap
       peṇṇiṉ pallakkum atait toṭarntu iraṇṭāvatāka iḷaṅkumaraṉum ōviyaṉum
       irunta pallakkumākac ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. iraṇṭu pallakkukaḷiṉ
       muṉpuṟamum ālavaṭṭam, cittirap pṭṭuk kuṭai, tōraṇam mutaliya
       ciṟappup parivāraṅkaḷ ceṉṟataṉāl ivarkaḷ vītiyaiyum vīṭukaḷaiyum
       pārttatu pōka, vītiyilum vīṭukaḷilumiruntu ivarkaḷaip palar
       viyappōṭu pārttaṉar. araca kuṭumpattukku oppāṉa peruñ celvak
       kuṭiyiṉar yārō pallakkil pōkiṟārkaḷ pōlum eṉṟa viyappu avarkaḷukku.
       pallakkil pōkumpōtu iḷaṅkumaraṉum, ōviyaṉ maṇimārpaṉum
       oruvarukkoruvar pēcik koḷvataṟku atikamāka vāyppu nēravillai.
       nāḷaṅkāṭiyiliruntu puṟappaṭṭuc ciṟitu tolaivu vantatum,
       "pūtacatukkattil paṭaiyaliṭṭa piṉ uṅkaḷukkum eṉakkum eḷḷuruṇṭai
       koṇṭuvantu koṭuttāḷē, antap peṇ yār aiyā?" - ōviyaṉ taṟceyalākak
       kēḷviyeḻuppiṉa pōtutāṉ iḷaṅkumaraṉukku mullaiyiṉ niṉaivu vantatu.
       atuvarai mullaikkut tuṇaiyākavē tāṉ aṅku vantiruntōm eṉṟa niṉaivu
       avaṉukku illai. avaṉ atai muṟṟilum maṟantē pōyiruntāṉ.
       'ākā! eṉṉa tavaṟu ceytuviṭṭēṉ! mullai uṭaṉ vantatu eṉakku eppaṭi
       maṟantu pōyiṟṟu? puṟappaṭum pōtē antak kiḻavar vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyār eṉmēl cantēkappaṭṭatu caritāṉ eṉpatu pōlallavā
       naṭantukoṇṭu viṭṭēṉ! mullai yār tuṇaiyōṭu iṉimēl vīṭṭukkup pōvāḷ?
       nāḷaṅkāṭic cantiyil taṉiyāka niṉṟu tiṇṭāṭap pōkiṟāḷē' eṉṟu eṇṇi
       iḷaṅkumaraṉ taṉṉai nontu koṇṭālum, avaṉāl uṭaṉaṭiyākap
       pallakkiliruntu iṟaṅki nāḷaṅkāṭikku ōṭippōyviṭat tuṇiya
       muṭiyavillai. etirē uṭkārntirukkum ōviyaṉukku vākkaḷitta utaviyaic
       ceyyāmal iṟaṅkip pōvatu pāvam eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. 'mullai
       eppaṭiyāvatu tāṉākavē vīṭṭukkup pōy viṭuvāḷ' eṉṟu maṉattaic
       camātāṉappaṭuttik koḷvatait tavira vēroṉṟum ceyya appōtu avaṉukku
       vāyppillāmal iruntatu. inta maṉak kuḻappattāl 'mullai yār?' eṉṟu
       ōviyaṉ kēṭṭa kēḷvikku patilum kūṟavillai avaṉ. anta nilaiyilum
       mēlum tūṇṭit tūṇṭik kēḷvi kēṭṭuk koṇṭiruntāl iḷaṅkumaraṉukkuk kōpam
       uṇṭākumō eṉṟu payantu tāṉ kēṭṭa kēḷvikku avaṉiṭamiruntu patil
       varāmaliruntum mēlē oṉṟum kēḷāmal mauṉamāka iruntu viṭṭāṉ
       maṇimārpaṉ.
       itaṉ piṉpu iruvarum oruvarōṭu oruvar pēcik koḷḷāmal
       paṭṭiṉappākkattu vītikaḷaip pārttuk koṇṭē ceṉṟārkaḷ.
       paṭṭiṉappākkattiṉ ciṟappāṉa vīti oṉṟil pukuntu ataṉ toṭakkattil
       vāṉaḷāvik kāṭciyaḷitta ēḻaṭukku māḷikaiyiṉ piratāṉa vāyilil
       nuḻaintu, pallakkukaḷum parivāraṅkaḷum niṉṟaṉa. curamañcariyiṉ tōḻi
       vacanta mālai māḷikaikkuḷḷē pōy iraṇṭu irattiṉak kampaḷa
       virippukkaḷai eṭuttukkoṇṭu ōṭōṭi vantāḷ. mika nīḷamāṉa anta
       virippukkaḷaip pallakkukaḷ niṉṟa iṭattiliruntu māḷikaiyiṉ
       uṭpuṟattukku ēṟic cellum mutaṟpaṭikkaṭṭuvarai naṭaipāvāṭaiyāka
       iḻuttu virittāḷ vacantamālai. antap perumāḷikaiyiṉ naṭaimuṟaikaḷum,
       upacāra vaḻakkukaḷum iḷaṅkumaraṉaiyum ōviyaṉaiyum viyappaṭaiyac
       ceytaṉa. irattiṉak kampaḷa virippukaḷil kāl vaittu naṭappataṟku
       vacatiyākap pallakkukaḷ iṟakki vaikkappaṭṭaṉa. iḷaṅkumaraṉum
       ōviyaṉum anta virippiṉ aḻakaiyum meṉmaiyaiyum pārttu atil kāl
       vaittu iṟaṅkalāmā kūṭātā eṉṟu kūccattōṭu pallakkilēyē iruntu
       viṭṭaṉar. anta māḷikaiyaik kaṇṭatum tāḻvu maṉappāṉmaiyum ataṉōṭu
       tōṉṟum āṟṟāmaiyiṉ ciṉamum iḷaṅkumaraṉukku uṇṭāyiṟṟu.
       taṉ aṉṉa meṉṉaṭaikkup poṉ aṉaiya kāl cilampu tāḷamiṭap pūṅkarattu
       vaḷaikaḷellām oli poṅkac curamañcari pallakkiṉuḷḷēyiruntu iṟaṅki
       virippiṉ mēl kāl vaittu naṭantāḷ. naṭantu varum pōtē piṟaḻntu
       piṟaḻntu cuḻalum koṇṭai mīṉ viḻikaḷāl iḷaṅkumaraṉum ōviyaṉum iṉṉum
       pallakkiluḷḷēyē taṅki vīṟṟiruppatai avaḷ pārttuk koṇṭāḷ.
       "vacantamālai! avarkaḷ iṉṉum pallakkilēyē uṭkārntirukkiṟārkaḷ, pār.
       nī pōy iṟakki aḻaittuk koṇṭu vā" eṉṟu tōḻiyai nōkkik kaṭṭaḷai
       piṟantatu.
       vacantamālai avarkaḷ pallakkiṉ arukil ceṉṟu vinayamāṉa kuralil
       paṇivōṭu aḻaittāḷ.
       "aiyā, iṟaṅki vāruṅkaḷ. uḷḷē pōkalām."
       iḷaṅkumaraṉ iṟaṅki vantāṉ. āṉāl vēṇṭumeṉṟē virippiliruntu vilakit
       taraiyil naṭantāṉ. avar appaṭic ceyyumpōtu tāṉ maṭṭum virippil
       naṭantu pōvatu naṉṟāyirātu eṉṟu eṇṇi iraṇṭāvatākap pallakkiliruntu
       kīḻē iṟaṅkiya maṇimārpaṉum iḷaṅkumaraṉaip piṉpaṟṟit taraiyil
       naṭantāṉ.
       iḷaṅkumaraṉiṉ tōṟṟattaiyum kampīramāṉa naṭaiyum pārttāl pēcuvataṟku
       accamum tayakkamum ēṟpaṭṭatu vacantamālaikku. āṉālum avaṟṟai nīkkik
       koṇṭu, "aiyā, virippiṉ mēl naṭantu vāruṅkaḷ, virippu
       uṅkaḷukkākattāṉ virittirukkiṟatu" eṉṟu mellak kūṟiṉāḷ avaḷ.
       eṭutteṟintu pēcuvatu pōl iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu patil vantatu
       avaḷukku, taṉakkē paṉmai mariyātai koṭuttup pēciṉāṉ avaṉ.
       "piṟaruṭaiya vaḻikku aṭaṅki naṭantu namakkup paḻakkamillai. enta
       iṭattilum entac cūḻnilaiyilum nām eppaṭi naṭantu pōka vēṇṭumeṉṟu
       namakkut teriyum..."
       iḷaṅkumaraṉiṉ inta maṟumoḻiyaik kēṭṭu muṉṉāl mella naṭantu ceṉṟu
       koṇṭirunta curamañcari tirumpiṉāḷ, cirittāḷ, caṟṟē niṉṟu talaiyai
       aḻakuṟac cāyttu iḷaṅkumaraṉaip pārttāḷ. anta mayakkum nakaiyum
       makiḻccip pārvaiyum iḷaṅkumaraṉ mukattil oru māṟutalaiyum
       viḷaivikkavillai. uṭaṉē tāṉ vanta vaḻiyē tirumpi naṭantu
       iḷaṅkumaraṉukku mika arukil vantu niṉṟu koṇṭu "uṅkaḷai yāruṭaiya
       vaḻiyilum nāṅkaḷ aṭaṅki naṭakkac collavillai. eṅkaḷ vēṇṭukōḷai
       maṟukkāmal irattiṉak kampaḷattil mitittu naṭantu vāruṅkaḷ.
       kālkaḷukku meṉmaiyākap pūp pōlirukkum!" eṉṟu kūṟi muṟuval pūttāḷ
       curamañcari. avaḷ cirikkumpōtu avaḷuṭaiya mūkkuttiyiṉ oḷi mikunta
       vairak kaṟkaḷum cērntu cirippatu pōliruntatu. appōtu anta
       mūkkuttiyil nuṇṇiyatōr aḻakum piṟantatu.
       avaḷ arukil vantu taṉṉiṭam ivvāṟu kūṟiyatum naṭantu koṇṭirunta
       iḷaṅkumaraṉ niṉṟāṉ.
       "ammaṇī! eṉṉuṭaiya pātaṅkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ atikak kavalai koḷḷa
       vēṇaṭām. kāvirippūmpaṭṭiṉattuk karaṭumuraṭāṉa pakutiyellām cuṟṟic
       cuṟṟi vairam pāynta kālkaḷ ivai. intak kālkaḷukkum ivaṟṟiṟku
       uriyavaṉiṉ maṉattukkum eppōtum virinta nilattil virumpiyapaṭi
       naṭantutāṉ paḻakkam. muḻaṅkaiyakala naṭaipāvāṭaiyil muṉpiṉ
       nakaravō, vilakavō iṭamiṉṟi naṭantu paḻakkamillai! paḻakkappaṭuttik
       koḷḷavum iṉimēl viruppamillai. ataṟku avaciyamumillai."
       "aḻakukkākavum cukapōka alaṅkāraṅkaḷukkākavum cila meṉmaiyāṉa
       paḻakkavaḻakkaṅkaḷai nīṅkaḷ maṟukkāmal ēṟṟuk koṇṭutāṉ āka vēṇṭum."
       "irukkalām! āṉāl eṉakkut teriyātu. aḻakaip pōṟṟattāṉ eṉakkut
       teriyum. aḻakaik kālaṭiyil mitittuc cukam kāṇa muyalvatum eṉakkup
       piṭikkātu. aḻaku nammaik kālaṭiyil pōṭṭu mitittu aṭimaiyākka
       muyalvataṟkum nāṉ iṭaṅ koṭuppatillai, ammaṇī! aḻakaiyē
       aṭimaiyākkavum kūṭātu. aḻakukkē aṭimaiyākavum kūṭātu. tēvaiyā,
       tēvaiyillaiyā, avaciyamā, avaciyamillaiyā eṉṟu cintittup pārāmalē
       poruttamiṉṟi ettuṇaiyō cukapōka alaṅkāraṅkaḷaip paṭṭiṉappākkattup
       peruñcelvarkaḷ anupavikkiṟārkaḷ. avaṟṟai matittu varavēṟka orupōtum
       eṉ maṉam tuṇivatillai."
       "inta māḷikaiyaic cērnta matippukkuriyavarkaḷaiyum putitāka
       varupavarkaḷaiyum varavēṟpataṟkeṉṟē iṅkē cila upacāra muṟaikaḷ
       irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip puṟakkaṇikkalākātu!"
       "uṅkaḷ upacāraṅkaḷai ēṟṟuk koḷvataṟku nāṉ inta māḷikaiyiṉ
       viruntiṉaṉāka varavillai, ammaṇī! itō eṉ pakkattil niṟkiṟāṉē, inta
       ēḻai ōviyaṉukku nūṟu poṟ kaḻañcukaḷ kiṭaikka vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ
       vantirukkiṟēṉ. ōviyam varaintu niṟaivēṟiyatum nāṉ pōka vēṇṭum."
       "avvaḷavu avacaramā uṅkaḷukku?"
       "avacaramillāta etuvumē eṉ vaḻkkaiyil iruppatākat teriyavillai
       ammaṇī! eṉ vāḻkkaiyē oru periya avacaram. eṉṉait tēṭivarum ovvoru
       nikaḻcciyum avacaram. nāṉ tēṭikkoṇṭu pōkum ceyalkaḷum avacaram.
       eṉṉuṭaiya ovvoru nāḷum, ovvoru nāḻikaiyum, ovvoru vināṭiyum eṉakku
       avacaramtāṉ. nāṉē or avacaramtāṉ. tayaikūrntu viraivākap paṭattai
       varaintu koṇṭu eṉṉai aṉuppumpaṭi ceytāl nallatu."
       "uṅkaḷiṭam nitāṉam kuṟaivāyirukkiṟatu. poṟumai ciṟitumillai.
       pataṟṟam atikamāka irukkiṟatu."
       "terintu colliyataṟku naṉṟi! āṉāl ivaṟṟaiyellām eṭuttuc collit
       tiruttat takutivāynta periyavarkaḷ eṉakku irukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ
       intap poṟuppai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭām. uṅkaḷ kāriyattaip pārkkalām."
       avaḷukku iḷaṅkumaraṉ cuṭac cuṭap patil kūṟiṉāṉ. ettuṇai muṟai
       cirittuc cirittup pēciṉālum taṉṉaip paṟṟiya naḷiṉamāṉa niṉaivukaḷai
       avaṉ maṉattil payirceyya muṭiyumeṉṟu tōṉṟavillai curamañcarikku.
       iḷaṅkumaraṉ aḻakuc celvaṉāka iruntāṉ. āṉāl anta aḻaku nilattil avaḷ
       iṟaikka muyaṉṟum kuṉṟāmal akampāvam ūṟikkoṇṭiruntatu. atu vaṟṟiṉāl
       allavā aṅkē avaḷ payir ceyyat tuṭikkum iṉiya uṟavukaḷaip payir
       ceyya muyalalām? curamañcari avaṉiṭam taṉakku ēṟpaṭṭa āṟṟāmaiyai
       veḷikkāṭṭik koḷḷāmal, "vacanta mālai! ivarai vaṟpuṟuttātē. eppaṭi
       virumpukiṟārō appaṭiyē naṭantu varaṭṭum" eṉṟu colli viṭṭu vēkamāka
       muṉṉē naṭantāḷ. iḷaṅkumaraṉ taṉ pōkkil, maṇimārpaṉ piṉ toṭara
       kampīramāka vīra naṭai naṭantu ceṉṟāṉ. māḷikaiyaic cūḻntirunta
       pūmpoḻilil mayilkaḷ tōkai virittāṭik koṇṭiruntaṉa. puḷḷi māṉkaḷ
       tuḷḷit tirintu koṇṭiruntaṉa. ciṟu ciṟu poykaikaḷil alliyum,
       kamalamum, kuvaḷaiyum niṟaiyap pūttiruntaṉa. aḻakukkāka marañ ceṭi
       koṭi vaittuc ceyaṟkaiyākak kaṭṭappaṭṭirunta ceykuṉṟukaḷ aṅkaṅkē
       pūmpoḻiliṉiṭaiyē iruntaṉa. maṇimārpaṉōṭu pūmpoḻilaic cuṟṟip pārttuk
       koṇṭirunta iḷaṅkumaraṉ, "maṇimārpā! iṅkēyē ōriṭattil nāṉ niṉṟu
       koḷkiṟēṉ. nī oviyattai niṟaivu ceyyat toṭaṅku. namakku māḷikaikkuḷ
       eṉṉa vēlai? iṅkē vaittē paṭattai muṭittuk koṭuttu viṭṭup
       puṟappaṭalām" eṉṟāṉ.
       maṇimārpaṉum ataṟku iṇaṅki nāḷaṅkāṭiyil iruntatu pōlavē, iṅkē intac
       cōlaiyilum oru koṭi mullaip putarait tēṭi ataṉarukē iḷaṅkumaraṉai
       niṟutti varaiyalāṉāṉ.
       avaṉ varaiyat toṭaṅkiya ciṟitu nērattukkellām curamañcari aṅku
       vantāḷ. 'aṭaṭā! celvam iruntāl evvaḷavu vacatiyirukkiṟatu. ataṟkuḷ
       uṭaikaḷaiyum alaṅkāraṅkaḷaiyum māṟṟikkoṇṭu putumaik kōlattil
       kāṭciyaḷikkiṟāḷē' eṉṟu avaḷaip pārttatum iḷaṅkumaraṉ niṉaittāṉ.
       'mullaikku ippaṭiyellām alaṅkāram ceytu koḷḷa vāyppiruntāl avaḷ
       iṉṉum evvaḷavu aḻakāka iruppāḷ?' eṉṟum kaṟpaṉai ceytu pārkka
       muyaṉṟatu avaṉ maṉam.
       āṉāl aṭutta kaṇam curamañcari avaṉai nōkkik kēṭṭa kēḷvi tiṭukkiṭṭut
       tūkkivārip pōṭac ceytatu. ōviyaṉum tiṭukkiṭṭāṉ. iruvarum aḷavaṟṟa
       tikaippu aṭaintārkaḷ. avaḷ kēṭṭatu itutāṉ: "aiyā! nīṅkaḷ yār?
       etaṟkāka iṅku vantīrkaḷ? uṅkaḷai yār uḷḷē varaviṭṭatu? paṭam eḻutik
       koḷḷa ivvaḷavu periya paṭṭiṉattil vēṟu iṭamā kiṭaikkavillai?" eṉṟu
       ciṉattōṭu kēṭṭāḷ avaḷ.
       'oruvēḷai avaḷ citta cuvātīṉamillāta peṇṇō?' eṉṟu cantēkaṅkoṇṭu
       iḷaṅkumaraṉum maṇimārpaṉum avaḷ mukattai ēṟiṭṭup pārttaṉar.
       mukattaiyum pēccaiyum pārttāl appaṭiyillai eṉṟu uṟutiyākat
       terintatu. vēṇṭumeṉṟē taṉṉaip paḻivāṅkum nōkkuṭaṉ vampu ceykiṟāḷō
       eṉṟeṇṇik kotippaṭainta iḷaṅkumaraṉ, 'celvarkaḷukku uṭai māṟiṉāl
       kuṇamum māṟiviṭumō ammaṇī?' eṉṟu cūṭākak kēṭka vāy tiṟantāṉ. āṉāl
       appōtu avaṉai ataik kēṭka viṭātapaṭi etirp pakkattil iṉṉoru periya
       aticayam nikaḻntatu.
       --------------

                 mutal paruvam. 1.11. aruṭcelvar eṅkē!

       katakkaṇṇaṉ eṉṟa peyarukkuc 'ciṉam koṇṭu viraintu nōkkum
       āṇmaiyaḻaku poruntiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉ' eṉṟu poruḷ. intap poruṭ
       poruttattaiyellām niṉaittup pārttuttāṉ vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār
       tam putalvaṉukku appeyaraic cūṭṭiyiruntār eṉṟu colla muṭiyātāyiṉum
       peyarukkup poruttamākavē avaṉ kaṇkaḷ vāyttiruntaṉa. taṉakkum
       taṉṉaic cērntavarkaḷukkum tuṉpam nērumpōtu ataik kaḷaivataṟkum.
       atiliruntu kāppataṟkum ciṉantu viraiyum katak kaṇṇaṉiṉ neñcurattai
       avaṉuṭaiya mukattilum malarnta kaṇkaḷilum kāṇalām.
       intira viḻāviṉ iraṇṭām nāḷāṉa aṉṟu nāḷaṅkaṭic cantiyil,
       'iḷaṅkumaraṉ eṅkē pōṉāṉ mullai?' eṉṟu taṉṉai vicārittuk koṇṭu niṉṟa
       tamaiyaṉiṉ mukattilum kaṇkaḷilum itē avacarattait tāṉ mullai
       kaṇṭāḷ. "aṇṇā! yārō paṭṭiṉappākkattil eṭṭip paṭṭam peṟṟa
       peruñcelvar vīṭṭup peṇṇām. peyar curamañcari eṉṟu colkiṟārkaḷ. avaḷ
       avaraip pallakkil ēṟṟit taṉ māḷikaikku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟāḷ" eṉṟu
       toṭaṅki nāḷṅkāṭiyil naṭantirunta kuḻappaṅkaḷaiyellām aṇṇaṉukkuc
       coṉṉāḷ mullai. avaḷ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭatum katakkaṇṇaṉum avaṉōṭu
       vantiruntavarkaḷum ētō oru kuṟippupporuḷ tōṉṟumpaṭi taṅkaḷukkuḷ
       oruvarai yoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. appōtu avarkaḷ yāvaruṭaiya
       viḻikaḷilum avacaramum paraparappum atikamāvatai mullai kavaṉittuk
       koṇṭāḷ.
       "eṉṉa aṇṇā? nīṅkaḷ avacaramum pataṟṟamum aṭaivataip pārttāl
       avarukku ētō peruntuṉpam nērap pōkiṟatupōl tōṉṟukiṟatē! nīṅkaḷ
       avacarappaṭuvataiyum, avaraip paṟṟi vicārippataiyum pārttāl eṉkku
       payamāyirukkiṟatu, aṇṇā!"
       "mullai! ivaiyellām nī terintukoḷḷa vēṇṭātavai. āṉāl oṉṟu maṭṭum
       terintukoḷ. nāṅkaḷellām tuṇaiyirukkumpōtu iḷaṅkumaraṉai oru
       tuṉpamum aṇukiviṭa muṭiyātu. iḷaṅkumaraṉ celvam cērkkavillai.
       ñāṉamum pukaḻum cērkkavillai. āṉāl intap periya nakarattil eṅkaḷaip
       pōl eṇṇaṟṟa naṇparkaḷaic cērttirukkiṟāṉ. avaṉukku utavi ceyvataip
       perumaiyāka niṉaikkum iḷaiñarkaḷ avaṉaic cuṟṟilum irukkiṟārkaḷ
       eṉpatu uṉakkut teriyātu."
       "teriyum aṇṇā! āṉāl naṇparkaḷaik kāṭṭilum pakaivarkaḷtāṉ avarukku
       atikamāyirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
       "irukkaṭṭumē! pakaikaḷ yāvum oru maṉitaṉuṭaiya valimaiyaip
       perukkuvataṟkuttāṉ varukiṉṟaṉa. pakaikaḷai etirē kāṇum pōtutāṉ
       maṉitaṉuṭaiya palam perukukiṟatu, mullai!" eṉṟu taṅkaiyōṭu vātiṭat
       toṭaṅkiyirunta katakkaṇṇaṉ taṉ avacarattai niṉaittu antap pēccai
       avvaḷavil muṭittāṉ.
       "mullai! nāṅkaḷ ippōtu avacaramāka iḷaṅkumaraṉait tēṭik koṇṭu cella
       vēṇṭum. inta nilaiyil uṉṉai vīṭṭil koṇṭu pōy viṭuvataṟkāka eṅkaḷil
       yārum uṉṉōṭu tuṇai varuvataṟkillai. āṉāl nī vaḻi mayaṅkāmal vīṭu
       pōyc cēruvataṟkāka uṉṉai inta nāḷaṅkāṭiyiliruntu aḻaittup pōyp
       puṟavītikkuc cellum nērāṉa cālaiyil viṭṭuviṭukiṟēṉ. aṅkiruntu
       intira viḻāvukkāka vantu tirumpukiṟavarkaḷ palar puṟavītikkuc ceṉṟu
       koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷōṭu cērntu nī vīṭṭukkup pōyviṭalām" eṉṟu
       tamayaṉ kūṟiyatai mullai maṟukkāmal oppuk koṇṭāḷ. tamaiyaṉuṭaiya
       avacarattukkāka avaḷ vīṭṭukkup pōka iṇaṅkiṉāḷē tavira uḷḷūrat tāṉum
       avarkaḷōṭu cella vēṇṭum eṉṟum, ceṉṟu iḷaṅkumaraṉukku eṉṉeṉṉa
       nērukiṟateṉṟu aṟiyavēṇṭum eṉṟum ācaiyiruntatu avaḷukku. vēṟu
       vaḻiyillāmaṟ pōkavē anta ācaikaḷai maṉattukkuḷḷēyē tēkkik koṇṭāḷ
       avaḷ.
       "naṇparkaḷē! nīṅkaḷ ciṟitu nēram iṅkē niṉṟu koṇṭiruntāl ataṟkuḷ
       ivaḷaip puṟavītikkup pōkum cālaiyil koṇṭu pōyc cērttuviṭṭu
       vantuviṭuvēṉ. appuṟam nām iḷaṅkumaraṉait tēṭikkoṇṭu paṭṭiṉap
       pākkattukkuc cellalām" eṉṟu colli uṭaṉ vantavarkaḷai aṅkē niṟkac
       ceytu viṭṭu mullaiyai aḻaittuk koṇṭu katakkaṇṇaṉ puṟappaṭṭāṉ. eḷ
       viḻa iṭamiṉṟik kūṭṭāmāyirunta pūtacatukkattil vaḻi uṇṭākkikkoṇṭu
       pōvatu kaṭiṉamāka iruntatu.
       pōkumpōtu iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi mīṇṭum mīṇṭum cila kēḷvikaḷait taṉ
       aṇṇaṉiṭam tūṇṭik kēṭṭāḷ mullai. antak kēḷvikaḷ ellāvaṟṟukkum
       katakkaṇṇaṉ vivaramāka maṟumoḻi kūṟavillai. curukkamāka orē oru
       ceytiyai maṭṭum mullaiyiṭam kūṟiṉāṉ avaṉ.
       "mullai! atikamāka uṉṉiṭam oṉṟum colvataṟkillai. palavitattilum
       iḷaṅkumaraṉukkup pōtāta kālam itu. ciṟitu kālattukku veḷiyē
       naṭamāṭāmal avaṉ eṅkēyāvatu talaimaṟaivāka iruntāl kūṭa nallatutāṉ.
       āṉāl nammaip pōṉṟavarkaḷiṉ vārttaiyaik kēṭṭu aṭaṅki naṭakkiṟavaṉā
       avaṉ?"
       "nīṅkaḷ coṉṉāl ataṉpaṭi kēṭpār aṇṇā! illā viṭṭāl nam tantaiyārō,
       aruṭcelva muṉivarō eṭuttuk kūṟiṉāl maṟuppiṉṟi ataṉpaṭi ceyvār.
       ciṟitu kālattukku avarai nam vīṭṭilēyē vēṇṭumāṉālum maṟaintu
       irukkac ceyyalām!"
       "ceyyalām mullai! āṉāl nam illattaiyum viṭap pātukāppāṉa iṭam avaṉ
       taṅkuvataṟku vāykkumā eṉṟu cintittuk koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ. avaṉaip
       paṟṟiya pala ceytikaḷ eṉakkē marmamākavum kūṭamākavum
       viḷaṅkāmalirukkiṉṟaṉa. muraṭṭuk kuṇattālum eṭutteṟintu pēcum
       iyalpālum avaṉukku inta nakaril cātāraṇamāṉa pakaivarkaḷ maṭṭumē
       uṇṭu eṉṟu nāṉ ituvarai niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. ippōtō ivaṟṟaiyellām
       viṭap periyatum eṉṉāl teḷivāka viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyātatumāṉa vēṟoru
       pakaiyum avaṉukku irukkiṟateṉat terikiṟatu mullai! etu eppaṭi
       iruntālum itaippaṟṟi nī atikamākat terintu koḷḷavō, kavalai koḷḷavō
       avaciyamillai. āṇpiḷḷaikaḷ kāriyameṉṟu viṭṭuviṭu"
       tamayaṉ ivvāṟu kūṟiyatum, mutalnāḷ naḷḷiravukku mēl aruṭcelva
       muṉivar, iḷaṅkumaraṉ iruvarukkum nikaḻnta uraiyāṭalait tāṉ
       araikuṟaiyākak kēṭka nērntataiyum, muṉivar iḷaṅkumaraṉukku muṉ
       uṇarcci vacappaṭṭu aḻuttaiyum avaṉiṭam colliviṭalāmā eṉṟu eṇṇiṉāḷ
       mullai. colluvataṟku avaḷ nāvumkūṭa muntiyatu. āṉāl ēṉō coṟkaḷ
       eḻavillai. kaṭaici vināṭiyil 'āṇpiḷḷaikaḷ kāriyam āṇ piḷḷaikaḷōṭu
       pōkaṭṭum' eṉṟu aṇṇaṉē kūṟiyatai niṉaittō eṉṉavō taṉ nāvai aṭakkik
       koṇṭāḷ mullai. āyiṉum avaḷ maṉattil kāraṇamum toṭarpum tōṉṟāta
       kalakkamum payamum uṇṭāyiṉa. taṉ neñcukku iṉiya niṉaivukaḷait tantu
       koṇṭirukkum iḷaṅkumaraṉ eṉṉum aḻakaip payaṅkaramāṉa pakaikaḷ
       terintum teriyāmalum cūḻntirukkiṉṟaṉa eṉpatai uṇarum pōtu caṟṟumuṉ
       nāḷaṅkāṭiyil avaṉ mēṟkōṇṭa kōpamkūṭa maṟantuviṭṭatu avaḷukku. nīr
       pāyumpōtu cāyntu pōvatupōl avaḷ uḷḷattil eḻuntirunta ciṉam avaṉaip
       paṟṟiya anutāpa niṉaivukaḷ pāyumpōtu cāyntu paṭintatu; taṇintu
       tāḻntatu.
       pūtac catukkattu intira viḻāviṉ kūṭṭamum āravāramum kuṟainta -
       naṭantu cella vacatiyāṉa kiḻakkup pakkattuc cālaikku vantiruntārkaḷ
       mullaiyum katakkaṇṇaṉum. viṇṇukkum maṇṇukkum uṟavu kaṟpikka
       eḻuntavaipōl irupuṟamum aṭarnteḻunta neṭumarac cōlaikku naṭuvē
       akaṉṟu nērāka nīṇṭu cellum cālai terintatu. viḻāk koṇṭāṭṭattukkāka
       nāḷaṅkāṭikkum, appāluḷḷa akanakarp pakutikaḷukkum vantuviṭṭu
       puṟanakarp pakutikaḷukkut tirumpic celvōr cilarum palarumākak
       kūṭṭamāyum, taṉit taṉiyāyum antac cālaiyil ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
       "mullai! nī iṉimēl iṅkiruntu taṉiyākap pōkalām. nērē pōṉāl
       puṟavītitāṉ. niṟaiya makkaḷ ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. oru
       payamumillai" eṉṟu kūṟit taṅkaiyiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu vanta vaḻiyē
       tirumpi viraintāṉ katakkaṇṇaṉ. mullai tayaṅkit tayaṅki niṉṟu
       aṇṇaṉait tirumpip pārttuk koṇṭē kīḻppuṟac cālaiyil naṭantāḷ. aṇṇaṉ
       intira viḻāk kūṭṭattil kalantu maṟainta piṉpu tirumpip pārkka
       vēṇṭiya avaciyamum illāmal pōyiṟṟu. avaḷtāṉ mella naṭantāḷ.
       avaḷuṭaiya neñcattilō palavita niṉaivukaḷ ōṭiṉa. 'paṭṭiṉappākkattil
       antap peṇṇaraci curamañcariyiṉ māḷikaiyil iḷaṅkumaraṉukku eṉṉeṉṉa
       anupavaṅkaḷ ēṟpaṭum? anta ōviyaṉ etaṟkāka avarai varaikiṟāṉ? antap
       peṇṇaracikkāka varaintatākak kūṭṭattil niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷ
       pēcikkoṇṭārkaḷē! appaṭiyāṉāl avaruṭaiya ōviyam avaḷukku etaṟku?' -
       itaṟkumēl inta niṉaivai vaḷarkka maṟuttatu avaḷ uḷḷam. ēkkamum,
       antap paṭṭiṉappākkattup peṇ mēl poṟāmaiyum ēṟpaṭṭatu mullaikku.
       attōṭu 'taṉ tamaiyaṉum maṟṟa naṇparkaḷum etaṟkāka ivvaḷavu
       avacaramāy iḷaṅkumaraṉait tēṭikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ?' eṉṟa viṉāvum
       avaḷuḷḷattē tōṉṟiṟṟu. ippaṭi niṉaivukaḷil ōṭṭamum kālkaḷil
       naṭaiyumākap puṟavītiyai nōkkic ceṉṟukoṇṭiruntāḷ mullai. nuṇṇuṇarvu
       mayamāṉa akam viraivāka iyaṅkum pōtu puṟa uṇarvukaḷ mantamāka
       iyaṅkuvatum puṟa uṇarvu viraivāka iyaṅkumpōtu aka uṇarvukaḷ mellac
       celvatum appōtu avaḷ naṭaiyiṉ tayakkattiliruntum, niṉaivukaḷiṉ
       vēkattiliruntum terintu koḷḷakkūṭiya meyyāyiruntatu. niṉaivukaḷiṉ
       vēkam kuṟaintatum avaḷ naṭaiyil vēkam piṟantatu.
       tāṉ vīṭṭai aṭaiyumpōtu taṉ tantai vīṭṭiṟkuḷḷē aruṭcelva muṉivariṉ
       kaṭṭilarukē amarntu avarōṭu uraiyāṭik koṇṭiruppār eṉṟu mullai
       etirpārttukkoṇṭu ceṉṟāḷ. avaḷ etirpārttataṟku nērmāṟāka vīṭṭu vāyil
       tiṇṇaiyil muracamum paṭaikkalaṅkaḷum vaikkappaṭṭurunta
       mēṭaikkarukilē kaṉṉattil kaiyūṉṟi vīṟṟiruntār vīracōḻiya vaḷa
       nāṭuṭaiyār.
       "eṉṉa appā itu? uḷḷē muṉivarōṭu uṭkārntu cuvaiyāka uraiyāṭik
       koṇṭiruppīrkaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu varukiṟēṉ nāṉ. nīṅkaḷ eṉṉavō
       kappal kaviḻntu pōṉatupōl kaṉṉattil kaiyūṉṟik koṇṭu tiṇṇaiyil
       uṭkārntirukkiṟīrkaḷē? muṉivar cōrntu uṟaṅkip pōy viṭṭārā eṉṉa?"
       eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vāyiṟpaṭikaḷil ēṟi vantāḷ mullai.
       mullai arukil neruṅki vantatum, "uṟaṅkippōkavillai ammā! collik
       koḷḷāmal ōṭippōy viṭṭār. nīyum iḷaṅkumaraṉum nāḷaṅkāṭikkup
       puṟappaṭṭuppōṉa cila nāḻikaikkup piṉ uṉ tamaiyaṉ katakkaṇṇaṉum,
       vēṟu cilarum iḷaṅkumaraṉait tēṭikkoṇṭu iṅku vantārkaḷ. avarkaḷukku
       patil colvataṟkāka vāyiṟpakkam eḻuntu vantēṉ. vantavaṉ avarkaḷukku
       patil colli aṉuppiviṭṭuc ciṟitu nēraṅkaḻittu uḷḷē pōyp pārttāl
       muṉivaraip paṭukkaiyil kāṇavillai. piṉpuṟattuk katavu tiṟantu
       kiṭantatu. piṉpuṟam tōṭṭattukkuḷ ciṟitu tolaivu alaintu tēṭiyum
       pārttāki viṭṭatu. āḷaik kāṇavillai" eṉṟu kaṉṉattil ūṉṟiyirunta
       kaiyai eṭuttuviṭṭu nitāṉamāka avaḷukkup patil kūṟiṉār
       vaḷanāṭuṭaiyār.
       ataik kēṭṭu mullai oṉṟum pēcat tōṉṟāmal atirntu pōy niṉṟāḷ.
       --------------

              mutal paruvam. 1.12. oṟṟaikkaṇ maṉitaṉ

       paṭṭiṉappākkattu ēḻaṭukku māḷikaiyil pūmpoḻil naṭuvē appaṭi ōr
       aticayattaic ciṟitum etirpārttirātavaṉāṉa iḷaṅkumaraṉ taṉ arukil
       niṉṟu koṇṭiruntavaḷaiyum etirppakkattiliruntu vantu
       koṇṭiruntavaḷaiyum māṟi māṟip pārttāṉ. avaṉ maṉattil tāṅkamuṭiyāta
       viyappu ēṟpaṭṭatu. ōviyaṉ maṇimārpaṉum varaivatai niṟuttiviṭṭu
       viḻikaḷ akala anta aticayattaik kaṇṭāṉ.
       'avarkaḷ uyirum uṇarvum uṭaiya peṇkaḷā allatu orē accil vārttu
       aṇintum, puṉaintum, uṭuttum alaṅkarikkap peṟṟa iraṇṭu poṟpāvaikaḷā?
       anta iruvaril yār curamañcari? yār maṟṟorutti?' eṉṟu aṟiya māṭṭāmal
       iḷaṅkumaraṉum ōviyaṉum tikaittu mayaṅkiya pōtu etirppakkattiliruntu
       vantavaḷ avarkaḷuṭaiya tikaippait tīrttu vaittāḷ! “ivaḷum nāṉum
       iraṭṭaip piṟavikaḷ. ivaḷuṭaiya peyar vāṉavalli. eṉṉuṭaiya peyar
       curamañcari. peyaraḷaviltāṉ eṅkaḷukkuḷ vēṟṟumai. tōṟṟattil vēṟṟumai
       kaṇṭupiṭikka muyalkiṟavarkaḷ perumpālum ēmāntutāṉ pōvārkaḷ" eṉṟu
       kūṟiyavāṟē iḷaṅkumaraṉukkum ōviyaṉukkum pakkattil niṉṟu koṇṭirunta
       taṉ cakōtari vāṉavallikku arukil vantu avaḷuṭaiya tōḷait taḻuviṉāṟ
       pōl niṉṟu koṇṭāḷ curamañcari. ataṉ piṉpu tāṉ iḷaṅkumaraṉukkum
       ōviyaṉukkum maṉattil ēṟpaṭṭa kuḻappam oruvāṟu nīṅkiyatu.
       'vāṉavalli eṉṟu miṉṉal koṭikkup peyar. vāṉil paṭarum oḷikkoṭi pōl
       miṉṉal ilaṅkuvatāl yārō kaviyuḷḷam paṭaittavarkaḷ tamiḻil miṉṉal
       koṭikku intap peyar cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl viṇ maṇṭalattu miṉṉaṟ
       koṭiyaik kāṭṭilum inta maṇ maṇṭilattup pūmpukār miṉṉaṟ koṭikku
       evvaḷavu iyaipāka irukkiṟatu ippeyar!' eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittavāṟē
       vāṉavalli eṉṉum eṭṭi kumaraṉ vīṭṭu miṉṉal koṭiyai ōviyaṉiṉ aḻaku
       vēṭkai mikka taṉ kaṇkaḷāl naṉṟākap pārttāṉ maṇimārpaṉ.
       "nallavēḷaiyāka nīṅkaḷ vantīrkaḷ ammā! uṅkaḷ cakōtariyār, 'nīṅkaḷ
       yār? uṅkaḷai yār inta māḷikaikkuḷ varaviṭṭatu?' eṉṟu kēḷvi kēṭṭu
       eṅkaḷai veḷiyē turattuvataṟku iruntār. nīṅkaḷ varāviṭṭāl antak
       kāriyattaic ceytē iruppār" eṉṟu ōviyaṉ curamañcariyaip pārttuk
       koṇṭē kūṟiya pōtu, 'pēccum cirippum ippōtu vēṇṭātavai! kāriyam
       naṭakkaṭṭum' eṉṟu kuṟippum kaṭumaiyum tōṉṟa avaṉai uṟuttup pārttāṉ
       iḷaṅkumaraṉ. anta valiya pārvaiyē maṇimārpaṉai aṭakkiyāṇṭatu. avaṉ
       mauṉamāka mēlē varaiyalāṉāṉ.
       "vāṉavalli! nēṟṟu kaṭaṟkaraiyil aṟputamāka maṟpōr ceytatākak
       kūṟiṉēṉē, anta vīrar ivartāṉ" eṉṟu taṉ cakōtarikku iḷaṅkumaraṉaip
       paṟṟic collik koṇṭiruntāḷ curamañcari. ciṟitu nērattil ōviyam
       niṟaivēṟiyatu. iṉṉum cila nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷ ōviyattil
       eñciyiruntālum 'avaṟṟaic ceyvataṟku iḷaṅkumaraṉ uṭaṉirukka
       vēṇṭiyatillai' eṉṟu maṇimārpaṉ colliviṭṭāṉ.
       ōviyam muṭintatum vāṉavalli iḷaṅkumaraṉukku muṉṉāl vantu niṉṟu
       koṇṭu, “eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum! eṉ cakōtari curamañcari tāṉ uṅkaḷai
       aḻaittuk koṇṭu vantirukkiṟāḷ eṉpatu teriyāmal appaṭik kēṭṭu viṭṭēṉ.
       nīṅkaḷ tavaṟāka eṭuttuk koḷḷak kūṭātu. muṉpē vivaram terintiruntāl
       appaṭik kēṭṭirukka māṭṭēṉ" eṉṟu maṉṉippuk kēṭṭāḷ.
       iḷaṅkumaraṉ vāṉavalliyiṉ kuyil moḻikkuralaik kātu koṭuttuk
       kēṭkātavaṉ pōl vēṟeṅkō pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ.
       "itō pāruṅkaḷ aiyā! paṭam aṟputamāka vāyttirukkiṟatu" eṉṟu ōviyam
       varaiyap peṟṟa tiraiccīlaiyai uyarat tūkki niṟuttik kāṇumāṟu ceytāṉ
       maṇimārpaṉ. iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu itaṟkup patil illai.
       curamañcari tāṉ viyantu kūṟiṉāḷ: "paṭattiliruntu appaṭiyē nīṅkaḷ
       iṟaṅki naṭantu varuvatu pōl tatrūpamāka irukkiṟatu. ōviyarai
       eppaṭip pārāṭṭuvateṉṟē teriyavillai."
       "pārāṭṭu irukkaṭṭum! atu vāyilē collākap piṟantu ceviyilē oliyāka
       maṭivatu. ataṉāl vayiṟum nirampātu! vāḻvum nirampātu! ōviyam
       naṉṟāka iruntāl nūṟu poṟ kaḻañcukku patil nūṟṟaimpatu poṟ
       kaḻañcākak koṭuttu makiḻuṅkaḷ" eṉṟu atuvarai pēcāmalirunta
       iḷaṅkumaraṉ avaḷukkut tuṇivāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
       "koṭuttu makiḻvataip paṟṟi eṅkaḷukkup perumaitāṉ! āṉāl aṉpōṭum
       matippōṭum koṭuppatai vāṅki makiḻkiṟa cupāvam cilarukku illāmaṟ
       pōyviṭukiṟatē! ataṟku eṉṉa ceyvatu?"
       mutal nāḷ kaṭaṟkarai nikaḻcciyaik kuṟippākak kūṟik kuttik kāṭṭuvatu
       pōl iḷaṅkumaraṉaic coṟkaḷāl maṭakkiṉāḷ curamañcari. inta
       vārttaikaḷaik kūṟumpōtu taṉ kaḻuttil aṇintirunta maṇimālaiyait
       toṭṭu viḷaiyāṭiyatu avaḷ valakkaram. cakōtariyiṉ cāturiyamāṉa
       pēccaik kēṭṭu vāṉavalli puṉṉakai purintāḷ.
       iḷaṅkumaraṉ aṅkiruntu puṟappaṭac cittamāṉāṉ. "tampī! ōviyattai
       muṭittuk koṭuttuviṭṭu uṉakkuc cēravēṇṭiya poṟkaḻañcukaḷai vāṅkik
       koṇṭu pōyc cēr. nāṉ varukiṟēṉ. vāyppiruntāl maṟupaṭiyum eṅkāvatu
       cantikkalām" eṉṟu maṇimārpaṉiṭam kūṟiviṭṭu avaṉ terivitta
       vaṇaṅkaṅkaḷaiyum naṉṟikaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭu iḷaṅkumaraṉ puṟappaṭṭa
       pōtu,
       "itu intira viḻākkālam! inta māḷikaikku vantavarkaḷai viruntuṇṇac
       ceyyāmal aṉuppum vaḻakkamillai. māḷikaikkuḷ vantu uṇavu muṭittuk
       koṇṭu pōkalām" eṉṟu curamañcariyum vāṉavalliyum cērntu avaṉai
       vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
       "nāṉ tāṉ mutalilēyē colliviṭṭēṉē! inta māḷikaikku viruntiṉaṉāka nāṉ
       varavillai. ōr ēḻai ōviyaṉukku utava nērntataṟkākavē vantēṉ" eṉṟu
       kūṟi atai maṟuttuviṭṭu, iḷaṅkumaraṉ māḷikaiyiṉ piratāṉa vāyilai
       nōkki naṭakka muṟpaṭṭa pōtu, "tampi! nī ippaṭik kaṇṭippāka maṟuttuc
       collak kūṭātappā. iruntu oru vēḷai uṇṭu viṭṭuttāṉ pōkavēṇṭum!" eṉṟu
       piṉpuṟamiruntu iṉṉoru mutirnta āṇ kural miṭukkāka olittatu.
       antak kuralaik kēṭṭatum iḷaṅkumaraṉ uḷpaṭa ellōrumē viyappōṭu
       tirumpip pārttārkaḷ. avarkaḷ ōviyam varainta iṭattiṟkup piṉpakkattu
       maraṅkaḷiṉ aṭarttiyiliruntu uyarnta tōṟṟamum parutta uṭalum valatu
       kālaic cāyttuc cāyttu naṭakkum naṭaiyumāka oru mutiyavar vantu
       koṇṭiruntār. avar kaiyil ūṉṟu kōl oṉṟum naṭaikkut tuṇaiyāka
       iruntatu.
       "appā! nīṅkaḷ eppōtu iṅkē vantīrkaḷ? eṅkaḷukkut teriyavē teriyātē"
       eṉṟu avaraik kaṇṭatum curamañcariyum vāṉavalliyum etirkoṇṭu
       ceṉṟatiliruntu avartāṉ antap perumāḷikaiyiṉ urimaiyāḷarāṉa eṭṭip
       paṭṭam peṟṟa celvar eṉpatu iḷaṅkumaraṉukku viḷaṅkiṟṟu.
       avar etirpārāta vitattil etirpārāta nērattil aṅkē tōṉṟiyataṟkākat
       taṉ tiṭṭattai māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatillai eṉṟu tiṭamāṉa karuttuṭaṉ
       iḷaṅkumaraṉ mēlum vāyilai nōkki naṭakkalāṉāṉ. āṉāl avar avaṉaic
       cellaviṭavillai.
       "tampī! ivvaḷavu avacaram etaṟku? caṟṟē niṉṟu pōkalāmallavā?" eṉṟu
       kūṟikkoṇṭē avaṉarukil vantuviṭṭār avar. curamañcari iḷaṅkumaraṉiṉ
       maṟpōr vīrattaip pukaḻntu colli avaṉait taṉ tantaikku aṟimukam
       ceytāḷ.
       "nāṉē intap piḷḷaiyai muṉpu eṅkō pārttiruntāṟ pōl
       niṉaivirukkiṟatammā!" eṉṟu tāṉ naṭantu koṇṭirunta vaḻiyaiyē
       maṟikkiṟāṟ pōla avar taṉakku muṉṉāl vantu niṉṟa pōtu iḷaṅkumaraṉāl
       mēlē naṭakka muṭiyavillai. niṉṟāṉ. avaṉait talaiyiliruntu kāl varai
       naṉṟāka uṟṟup pārttār curamañcariyiṉ tantai. avaṉai eṅkō pārttāṟ
       pōl niṉaiviruppatāka avar kūṟiṉālum, avarait tāṉ eṅkumē ataṟku muṉ
       cantittatāka iḷaṅkumaraṉukku niṉaivillai. avaruṭaiya pārvaiyum
       tōṟṟamum iḷaṅkumaraṉait tavira vēṟu cātāraṇamāṉavarkaḷukkup
       payamūṭṭiyirukkum.
       avaṉ mēl iṭittu viṭukiṟāṟpōl arukil niṉṟu uṟṟup pārttuk koṇṭirunta
       avar, "karunāvaṟpaḻam pōl uṉ kaḻuttu valatu pakkattuc carivil
       ettaṉai aḻakāṉa maccam irukkiṟatu pārttāyā? piṟkālattil nī makā
       yōkakkāraṉāka viḷaṅkap pōkiṟāy tampī? itu pōl valatu puṟattil
       ivvaḷavu periya maccam ellārukkum amaivatu aritu!" eṉṟu viyantu
       kūṟiyavāṟē avaṉuṭaiya kaṇkaḷaiyum mukattaiyum kūrntu nōkkiṉār.
       iḷaṅkumaraṉ avar kūṟiyataiyum pārppataiyum kavaṉittum calaṉamiṉṟi
       amaitiyāka niṉṟāṉ. āṉāl avar cirittuk koṇṭē, aṭuttāṟ pōl kēṭṭa
       kēḷvi avaṉuṭaiya calaṉamiṉmaiyaik kalaittatu. avaṉ
       āccariyamaṭaintāṉ.
       "tampi! aruṭcelva muṉivar nalamāka irukkiṟār allavā?" eṉṟu iruntāṟ
       pōliruntu muṉpiṉ toṭarpiṉṟi avar kēṭṭa pōtu iḷaṅkumaraṉ tikaittāṉ.
       'muṉivarai ivarukku eppaṭit teriyum? appaṭiyē enta vakaiyilāvatu
       terintiruntālum eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉē atai vicārikkalāmaliruntu viṭṭu
       ivvaḷavu nēram kaḻittu nitāṉamāka vicārippatu ēṉ?' eṉṟu cintittuk
       kuḻampiyatu avaṉ maṉam. muṉivaraip paṟṟi vicārittu viṭṭu avar taṉ
       mukattaiyum uṟṟup pārppatai avaṉ kāṇat tavaṟavillai.
       "eṉṉa appaṭit tikaikkiṉṟāy tampī? eṉṉuṭaiya mutumaikkuḷ intap
       perunakaril ettaṉai kār kālaṅkaḷaiyum, vēṉiṟ kālaṅkaḷaiyum
       pārttiruppēṉ teriyumā? maṉitarkaḷaip pārttirukkavum
       paḻakiyirukkavum muṭiyāmalā pōyirukkum?" eṉṟu mēlum coṉṉār avar.
       piṉṉum avariṭam pēccai vaḷarkka virumpāta iḷaṅkumaraṉ, "muṉivar
       nalamāka irukkiṟār aiyā!" eṉṟu kūṟiviṭṭu mēlē naṭantāṉ. eṉṉa
       kāraṇamō avar mukattai ēṟiṭṭup pārkkavē viruppamāyillai avaṉukku.
       "tampī! iṉṟaikkuttāṉ uṉakku avacaram. iṉṉoru nāḷ ōyvāka irukkumpōtu
       iṅkē vantu oru vēḷai uṇṭu pōka vēṇṭum" eṉṟu avar kūṟiyataiyum,
       curamañcariyum vāṉavalliyum taṉṉaip piṉ toṭarntu varuvataiyum
       poruṭpaṭuttāmal piratāṉa vāyilaik kaṭantu akalamāṉa vītiyil iṟaṅki
       naṭantu ceṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. vītiyil iṟaṅkum pōtu “pallakku
       varukiṟatu. ēṟik koṇṭu pōkalām" eṉṟu curamañcari kūviya
       kuralukkākavum avaṉ niṟkavillai. mikavum vēkamāka naṭantāṉ.
       mikapperiya anta māḷikaiyiliruntu vilaki vītiyil veku tolaivu vanta
       piṉṉum taṉṉai yārō kūrntu nōkkiyavāṟē piṉ toṭarvatu pōl
       iḷaṅkumaraṉukku oru piramai uṇṭāyiṟṟu. piṉpuṟam yārō vantu
       koṇṭiruppatu pōl piṭariyilum ōruṇarvu kuṟukuṟuttatu. vīti
       tirumpiyatum tiruppattil niṉṟu koṇṭu piṉ pakkam pārvaiyaic
       celuttiṉāṉ! avaṉ cantēkappaṭṭatu cariyāyiruntatu. kaṇṇeṭuttup
       pārppataṟku vikāramāṉa mukattaiyuṭaiya oṟṟaik kaṇṇaṉ oruvaṉ
       tayaṅkit tayaṅkip piṉṉāl vantu koṇṭiruntāṉ. anta oṟṟaikkaṇṇaṉukkup
       piṉṉāl tōḻippeṇ vacantamālaiyum patuṅkiṉāṟ pōla mella vantu
       koṇṭiruntāḷ. avarkaḷ taṉṉait toṭarukiṟārkaḷā allatu taṟceyalāka
       varukiṟārkaḷā eṉpataṉait terintu koḷvataṟkāka niṉṟum, vaḻi māṟic
       ceṉṟum cōtaṉai ceytāṉ. cantēkamillāta vakaiyil avarkaḷ avaṉaiyē
       toṭarvatu terintatu. avaṉ niṉṟāl avarkaḷum niṉṟārkaḷ. avaṉ vaḻi
       māṟiṉāl avarkaḷum vaḻi māṟiṉārkaḷ. 'eṉṉa vantālum varaṭṭum! aṭuttu
       varukiṟa vītit tiruppattil maṟaintu niṉṟu inta oṟṟaik kaṇ maṉitaṉai
       vaḻi maṭakki vicārikka vēṇṭiyatutāṉ' eṉṟeṇṇik koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       avvāṟē ceyvataṟkum cittamāṉāṉ.
       āṉāl avaṉ niṉaittapaṭi ceyya muṭiyavillai! ēṉeṉṟāl anta vīti
       tirumpumiṭattil ēṟkeṉavē nāḷaṅkāṭiyiliruntu taṉṉait tēṭi vantu
       koṇṭirunta katakkaṇṇaṉaiyum, piṟa naṇparkaḷaiyum avaṉ cantikkumpaṭi
       nērntu viṭṭatu.
       -------------

               mutal paruvam. 1.13. itu eṉṉa antaraṅkam?

       kaliyaruḷ akalak kāviriyaṇainta māperum nakarkkup polikatir
       parappip pakal ceyta katiravaṉ mella mella mēṟkē maṟaintu
       koṇṭiruntāṉ. virinīla maṇittiraiyil viṭṭeṟinta oḷi malarkaḷeṉa
       viṇmīṉkaḷ miṉṉat toṭaṅkiyiruntaṉa. ticaimukaṅkaḷ pacantu mayaṅki
       niṟam pūcik koḷḷalāyiṉa. akaṉṟa vāṉveḷiyil cantiraṉ aṇi nilā
       virittāṉ. poḻutum, paruvamum, kālam kaṟpikkum iyaṟkaiyeḻilkaḷum
       ellā iṭattilum aḻaku taruvaṉavāka iruppiṉum pūmpukār nakaraic
       cārntu varum pōtu paṉmaṭaṅku pēraḻaku taruvaṉavāka iruntaṉa.
       iyaṟkai nikaḻccikaḷ tām nikaḻumiṭattaip poṟuttē aḻaku peṟukiṉṟaṉa.
       katiravaṉ utayam kaṭaṟkaraiyiṟ pēraḻaku, teṉṟal cōlaikaḷiṉ naṭuvē
       vīcum pōtu pēraḻaku, aruvi malai mukaṭukaḷil ilaṅkum pōtu pēraḻaku
       - eṉṟu cārnta iṭam, cūḻnilai ākiyavaṟṟāl aḻaku pēraḻakāvatu pōl
       taṉṉaic cārntu nikaḻum yāvaṟṟaiyum pēraḻakākkik kāṭṭum perum
       pēraḻakai mutalīṭākak koṇṭatu pūmpukār nakaram.
       vaḷam malinta annakarattil kālaiyum aḻaku, mālaiyum aḻaku,
       naṇpakalum aḻaku, iravum aḻakutāṉ. nērattukku nēram vitam vitamāka
       alaṅkarittuk koṇṭu niṟkum vaṉappum vacatikaḷum uḷḷa aḻakipōl ovvoru
       poḻutum paruvamum ovvoru aḻaku tōṉṟit tulaṅkum araca kampīra
       vāḻvuḷḷa nakaramāyiruntatu atu. nakariṉ ellāp pakutikaḷukkum
       aḻakaic cumantu koṇṭu vanta anti mālai nēram paṭṭiṉappākkattil
       aḻakukkē aḻaku ceyvatu pōlap paraviyatu. māḷikaiyiṉ muṉ puṟaṅkaḷil
       pacumaiyaḻakukkākap paṭara viṭṭirunta mullaiyum mallikaiyum arumpu
       nekiḻntu maṇam parappa, anta maṇam anta nērattil vīcik koṇṭirunta
       melliḷan teṉṟaliṟ kalantu paraviyatu. anti mālaikkāka illaṅkaḷil
       muṉ pakkattu māṭap piṟaikaḷil maṅkala viḷakkēṟṟi vaikkum peṇkaḷiṉ
       vaḷaiyoliyum, cirippoliyum, kiṇkiṇic cilampoliyum vītiyellām
       niṟaintu olittaṉa. mukamē oru maṅkala viḷakkāy atil muttu nakai
       cuṭar virikka muṟuval nikaḻum pōtu viḻikaḷil naḷiṉam oḷi parappat
       tīpam ēṟṟi vaikkum peṇkaḷē tīpaṅkaḷaip pōl vītikaḷil tōṉṟiṉar.
       vītikaḷiliruntu yāḻicaiyum, kuḻalicaiyum, mattaḷam - muracaṅkaḷiṉ
       oliyum, palvēṟu kōvilkaḷiṉ maṇiyōcaiyum, maṟai muḻakkamum, paṇṇicai
       tatumpum pāṭalkaḷum kalanteḻuntu olikkāviyam paṭaittaṉa.
       anta aṟputamāṉa nērattil curamañcariyum avaḷuṭaiya cakōtari
       vāṉavalliyum, vēṟu paṇippeṇkaḷum, taṅkaḷ perumāḷikaikaḷiṉ ēḻāvatu
       māṭattukku mēlē nilā muṟṟattil amarntiruntārkaḷ. mikavum uyaramāṉa
       anta nilā muṟṟattiliruntu nāṉku kātac cuṟṟaḷavukkup parantirunta
       pūmpukār nakarattiṉ ellāp pakutikaḷum naṉṟākat terintaṉa. oḷi
       veḷḷam pāycciṉāṟ pōl intira viḻāvukkāṉa tīpālaṅkāraṅkaḷ nakarattai
       cuṭar mayamākkiyiruntaṉa. nāḷaṅkāṭikkum appāl kiḻakkē
       maruvūrppākkam muṭikiṟa iṭattil nīla neṭuṅkaṭal alai pāyntu
       koṇṭiruntatu. tuṟaimukattilum, kāviriyiṉ caṅkama vāyililum periya
       kappalkaḷil vaittirunta viḷakkukaḷ pala niṟattiṉavāyp pala
       vitattiṉavāy nīrpparappil oḷikkōlam kāṭṭik koṇṭiruntaṉa.
       mēṟkiliruntu kiḻakku mukamākap pāyntu kaṭalōṭu kalakkum kāviri
       vāyil caṅkama mukattil kalaṅkarai viḷakkattut tī cennākkukaḷai
       virittu erintu koṇṭiruntatu. taṉ māḷikai nilā muṟṟattiliruntu
       kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ antimālaik kāṭci vaṉappai ettuṇaiyō muṟai
       kaṇṭu viyantirukkiṟāḷ curamañcari. āṉāl iṉṟu mālaiyil kāṇum pōtu
       antak kāṭci vaṉappil putitāka viyappaiyum aḻakaiyum uṇarum ētō ōr
       uṟcāka uṇarvu avaḷ uḷḷattuḷḷē kuṟukuṟuttatu. 'piṇiyuṟṟuk
       kiṭantavarkaḷukkup piṟantanāḷ vantatu pōl anta uṟcāka uṇarvai
       muḻumaiyāka anupavikka muṭiyāta maṉakkuṟaivum ciṟitu iruntatu
       avaḷukku. iḷaṅkumaraṉai niṉaikkum pōtu avaḷ maṉam kaḷippaṭaintu
       tuḷḷiyatu. avaṉuṭaiya timiraiyum, avaṉ taṉṉiṭam naṭantu koṇṭa
       vitattaiyum niṉaittup pārttāl avaḷ maṉam vāṭit tuvaṇṭatu.
       curamañcariyiṉ cakōtari vāṉavallikku 'vaṅkiyam' eṉappaṭum
       pullāṅkuḻal vācippatil iṇaiyaṟṟa tiṟamai uṇṭu. appōtum avaḷ atai
       vācittuk koṇṭu tāṉ iruntāḷ. anta māḷikaiyaic cērnta maṟṟōr
       icaiyaṇaṅku makara yāḻilē iṉṉicai eḻuppik koṇṭiruntāḷ. vēṟorutti
       mattaḷam vācittāḷ. nilā muṟṟattil taṉṉarukē paravip pāyntu
       koṇṭirunta inta icai veḷḷattil mūḻkāmal iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiya
       niṉaivu veḷḷattil mūḻkiyiruntāḷ curamañcari. tantattil iḻaittu
       muttup patitta cittirak kaṭṭilil irattiṉak kampaḷa virippiṉ mēl
       amarntu icai araṅku nikaḻttik koṇṭiruntavarkaḷ, curamañcari taṅkaḷ
       iṉṉicaiyil āḻntu mūḻki aṉupavittuk koṇṭu tāṉ etirē
       amarntirukkiṟāḷeṉa niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl curamañcariyiṉ
       itayattai yāḻākki ataṉ melliya uṇarvu narampukaḷil iḷaṅkumaraṉ
       eṉṉum eḻil niṉaivu vācikkappaṭṭuk koṇṭiruntatai avarkaḷ
       aṟiyavillai. 'veḷḷi veṇkuṭattup pāl corivatu pōl' taṇmatik katir
       paravum nilā muṟṟattil, uṭalai varuṭic cellum itamāṉa kāṟṟum vīcum
       nilaiyil curamañcari niṉaikkalāṉāḷ:
       'intiraviḻāk kālattil inta māḷikaikku vantavarkaḷai viruntuṇṇac
       ceyyāmal aṉuppum vaḻakkamillai. māḷikaikku vantu uṇavai muṭittuk
       koṇṭu pōkalām eṉṟu evvaḷavu aṉpōṭum ārvattōṭum avarai aḻaittēṉ!
       'nāṉ inta māḷikaikku viruntu uṇṇa varavillai' eṉṟu ciṟitum
       tayaṅkāmal mukattil aṟaintāṟ pōl patil kūṟi viṭṭārē! atutāṉ
       pōkaṭṭum, tantaiyār ēṉ appaṭi maraṅkaḷiṉ maṟaivil oḷintāṟ pōl niṉṟu
       avaraiyum eṅkaḷaiyum kavaṉittār? tiṭīreṉṟu maṟaiviliruntu
       veḷippaṭṭu, 'intap piḷḷaiyai nāṉ itaṟku muṉpu eṅkō pārttāṟ pōl
       niṉaivirukkiṟatammā' eṉṟu kūṟi eṅkaḷaiyum avaraiyum tikaippaṭaiyac
       ceytatumallāmal avararukil ceṉṟu anākarikamāka avarai uṟṟu uṟṟup
       pārttārē tantaiyār, ataṉ nōkkameṉṉa? evvaḷavō ulakiyalaṟivum
       nākarikamum terinta tantaiyār iṉṟu tōṭṭattil ēṉ appaṭi naṭantu
       koṇṭār? tantaiyāriṉ etirpārāta varukaiyum, pēccum, uṟṟup pārtta
       pārvaiyum avarukku anākarikamākattāṉ tōṉṟiyirukkum. illāviṭṭāl,
       'naṭantu pōkātīrkaḷ, pallakku varukiṟatu, atil ēṟik koṇṭu pōkalām'
       eṉṟu nāṉ kūviya pōtu tirumpiyum pārkkāmal alaṭciyamāka vītiyil
       iṟaṅki naṭantiruppārā avar? nalla vēḷai! nāṉ appōtu kāṭṭiya
       kuṟippaip purintu koṇṭu eṉ pakkattil niṉṟa vacantamālai avaraip piṉ
       toṭarntu ceṉṟirukkiṟāḷ. eṉṉuṭaiya tōḻikaḷilēyē vacantamālaikkuttāṉ
       kuṟippaṟiyum tiṟaṉ atikam. piṉ toṭarntu pōy avaraip paṟṟiya
       vivaraṅkaḷaiyum, avar vacikkum iṭattaiyum naṉṟākat terintu koṇṭutāṉ
       tirumpi varuvāḷ avaḷ! vacantamālai viraivil tirumpi vantu avaraip
       paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷaiyum kūṟi viṭa māṭṭāḷā eṉṟu āvalōṭu
       etirpārttuk koṇṭiruntāḷ curamañcari. 'oruvēḷai taṉakkut teriyāmalē
       vacantamālai itaṟkuḷ tirumpi vantiruppāḷō?' eṉṟu curamañcarikku
       aiyam ēṟpaṭṭatu. nilā muṟṟattiliruntu kīḻē iṟaṅkip pōyp pārttuviṭṭu
       varalāmeṉṟāl pullāṅkuḻal vācittuk koṇṭirukkum vāṉavalliyum,
       maṟṟavarkaḷum tāṉ iruntāṟ pōliruntatu naṭuvil eḻuntu pōvatait
       tavaṟākap purintu koṇṭu varuntalākātē eṉṟu tayaṅkiṉāḷ curamañcari.
       ciṟitu nērattil nilāmuṟṟattu icaiyaraṅku tāṉākavē muṟṟup peṟṟatu.
       vāṉavalliyum maṟṟap peṇkaḷum vēṟu pēccukkaḷaip pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       tāṉ nilā muṟṟattiliruntu kīḻē iṟaṅkip pōy 'vacantamālai
       vantirukkiṟāḷā?' eṉṟu pārttu viṭṭut tirumpuvataṟku itutāṉ ēṟṟa
       nēram eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭavaḷāy eḻuntāḷ curamañcari.
       'vāṉavalli! nī ivarkaḷōṭu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiru. nāṉ kīḻē pōy
       vacantamālai vantirukkiṟāḷā eṉṟu pārttu viṭṭu varukiṟēṉ' eṉak
       kūṟiviṭṭu avaḷ puṟappaṭṭa pōtu vāṉavalli avaḷait taṭukkavillai.
       nilā muṟṟattiliruntu kīḻp pakutikkuc cellum paṭikaḷil vēkamāka
       iṟaṅkiṉāḷ curamañcari.
       cama nilattiliruntu ōṅki niṉṟa anta ēḻaṭukku māḷikai araṇmaṉai
       pōṉṟa orē kaṭṭaṭamāka uyarntu tōṉṟiṉālum ēḻu māṭaṅkaḷum ēḻu taṉi
       māḷikaikaḷ pōl vacatikaḷ niṟaintavai. nōkkumiṭamellām cittiraṅkaḷ,
       nukarumiṭamellām naṟumaṇaṅkaḷ, amara virumpumiṭamellām paṭṭu
       viritta mañcaṅkaḷ, pañcaṇaikaḷ, pāṅkāṉa irukkaikaḷ, ellām ellā
       iṭaṅkaḷilum poruntiya perumāḷikai atu. anti nēraṅ kaḻittu iravu
       toṭaṅki viṭṭatāl vaṇṇa vaṇṇa viḷakkukaḷ vēṟu māḷikaikaḷai
       oḷimayamākkiyiruntaṉa. ēḻu nilai māṭaṅkaḷil kīḻiruntu mūṉṟāvatāka
       amainta māṭamum ataic cārnta aṟaikaḷum curamañcariyiṉ
       puḻakkattukkeṉa avaḷ tantaiyārāl viṭappaṭṭiruntaṉa. 'iḷaṅkumaraṉaip
       piṉ toṭarntu ceṉṟirunta vacantamālai tirumpi vantiruntāl inta
       mūṉṟāvatu māṭattukkuḷ tāṉ eṅkēyāvatu iruppāḷ' eṉpatu
       curamañcarikkut teriyum. aṉṟu piṟpakalil ōviyaṉiṭam varaintu
       vāṅkiya iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattai inta mūṉṟāvatu māṭattukkuḷ
       amaintirunta cittirac cālaiyil tāṉ curamañcari vaittiruntāḷ.
       kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta ciṟanta ōviyarkaḷiṭamiruntum, intira
       viḻāk kālaṅkaḷil pala tēcaṅkaḷiliruntu pūmpukārukku vantu pōkum
       ōviyarkaḷiṭamiruntum vakaivakaiyāṉa apūrva ōviyaṅkaḷaiyellām vāṅkit
       taṉatu cittirac cālaiyil cērttu vaittiruntāḷ curamañcari.
       avaḷuṭaiya cittiraccālaiyai orumuṟai cuṟṟip pārttāl pōtum,
       ōviyaṅkaḷil avaḷukku irukkum ārvattaip purintu koṇṭu viṭalām.
       'tōḻi vacantamālai iṉṉum vantu cērntirukka villaiyāṉāl namatu
       cittirac cālaiyil pōy avaruṭaiya ōviyattiṉ aḻakai ārvam tīrak kaṇṭu
       koṇṭē ciṟitu nērattaik kaḻikkalām' eṉṟa eṇṇattōṭu mūṉṟāvatu
       māṭattukkuḷ nuḻaintāḷ curamañcari. taṉakkuc contamāṉa anta
       mūṉṟāvatu aṭukku māḷikaiyai mika alaṅkāramāka vaittuk koṇṭiruntāḷ
       avaḷ. māḷikaiyiṉ muṉ kūṭattil yārum illātatāl vacantamālai iṉṉum
       vantu cēravillai eṉpatai avaḷ purintu koṇṭāḷ. muṉ kūṭattai aṭuttu
       avaḷuṭaiya icaik karuvikaḷ varicaiyāka aṭukki vaikkappaṭṭirukkum
       kītamaṇṭapamum ataiyaṭuttu nāṭṭiyamāṭum kālattil payaṉpaṭuttum
       niruttiya maṇṭapamum aṇimaṇikaḷ uṭaikaḷ puṉaintu koḷḷum taṉiyāṉa
       alaṅkāra maṇṭapamum, iṟutiyākac cittiraccālaiyum amaintiruntaṉa.
       ivvaḷavu iṭaṅkaḷaiyum kaṭantu cella vēṇṭiya iṟutip pakutiyāka
       amaintirunta kāraṇattāl curamañcariyō, avaḷ tōḻiyō uṭaṉ aḻaittuc
       ceṉṟālaṉṟi avaḷuṭaiya cittirac cālaikkuḷ piṟar nuḻaivatu
       vaḻakkamillai. 'vacantamālai tirumpi varukiṟavarai cittirac
       cālaiyil poḻutaik kaḻikkalām' eṉṟa niṉaippuṭaṉ taṉimai tanta
       ullācattil oru pāṭalai mella icaittuk koṇṭē kītamaṇṭapattaik
       kaṭantu cittirac cālaikkuc celvataṟkāka mēlē naṭantāḷ curamañcari.
       itaḻkaḷil mellicai iḻaintu olikka naṭantu ceṉṟavaḷ alaṅkāra
       maṇṭapam muṭintu cittirac cālaikkuḷ iṟaṅkum paṭi arukilēyē tikaittu
       niṟka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. nāviliruntu eḻunta mellicai niṉṟatu.
       avaḷ mukattil viyappum payamum niṟaintaṉa. kāraṇam? cittirac
       cālaikkuḷḷiruntu metuvākavum marmamākavum pēcik koḷḷukiṟa āṭavar
       pēccuk kural avaḷ cevikaḷai eṭṭiyatu. 'nāṉ pēṇip pātukāttu varum
       eṉṉuṭaiya cittiraccālaiyil colli aṉumati peṟāmal eṉ tantaiyār kūṭa
       nuḻaiya māṭṭārē? ippaṭi nāṉ illāta vēḷaiyil tuṇintu iṅkē
       nuḻaintirukkum ivarkaḷ yārāyirukkalām?' eṉṟa payam kalanta
       cantēkattuṭaṉ ōcaippaṭāmal cittirac cālaikkuḷ iṟaṅkum iraṇṭāvatu
       paṭiyil kālai vaittu mellat talaiyai nīṭṭi eṭṭip pārttāḷ avaḷ.
       appaṭip pārtta piṉ curamañcariyiṉ viyappu iṉṉum atikamāyiṟṟu.
       'taṉṉuṭaiya aṉumatiyiṉṟi avarum nuḻaiya māṭṭārē' eṉṟu caṟṟu muṉ
       yāraip paṟṟi avaḷ perumaiyāka niṉaittuk koṇṭiruntāḷō, avarē tāṉ
       aṅkē iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattukku muṉ niṉṟu koṇṭiruntār! ām,
       avaḷuṭaiya tantaiyārtām niṉṟu koṇṭiruntār. piṟpakalil iḷaṅkumaraṉ
       ceṉṟa ciṟitu nērattil nūṟu poṟ kaḻañcukaḷaip peṟṟuk koṇṭu pōyirunta
       ōviyaṉ maṇimārpaṉum taṉ tantaikku arukil ippōtu cittirac cālaikkuḷ
       niṟpataik kaṇṭāḷ curamañcari. tam kai ūṉṟu kōlāl iḷaṅkumaraṉuṭaiya
       ōviyattaic cuṭṭik kāṭṭi 'ētō ceyyumāṟu' etirē payantu naṭuṅki
       niṟkum ōviyaṉait taṉ tantai miraṭṭuvataiyum paṭiyil niṉṟu
       koṇṭirunta curamañcari kaṇṭāḷ. 'poṟ kaḻañcukaḷai vāṅkik koṇṭu
       ōviyaṉ pōyviṭṭatāka tāṉ niṉaittuk koṇṭiruntatutāṉ tavaṟu. tantaiyār
       ētō ōr antaraṅka nōkkattukkāka ōviyaṉait taṭuttut taṅka vaittirukka
       vēṇṭu'meṉṟu avaḷuṭaiya uḷḷuṇarvu avaḷukkuk kūṟiyatu. āṉāl atu eṉṉa
       antaraṅkam eṉpatai maṭṭum appōtu avaḷāl viḷaṅkik koḷḷa
       muṭiyavillai. cittiraccālaiyil mēlum eṉṉeṉṉa nikaḻkiṉṟaṉa eṉpatai
       maṟaintiruntu kavaṉikkalāṉāḷ curamañcari.
       --------------

              mutal paruvam. 1.14. celva muṉivar tavaccālai

       'aruṭcelva muṉivaraik kāṇavillai' eṉpatāl ēṟpaṭṭa tikaippum
       malaippum vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār maṉattil kalakkattai
       uṇṭākkiyiruntaṉa. antak kalakkattiṉāltāṉ pōkum pōtu iḷaṅkumaraṉait
       tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu pōyirunta taṉ makaḷ mullai tirumpi
       nāḷaṅkāṭiyiliruntu evar tuṇaiyumiṉṟit taṉiyē vantataik kūṭa avar
       kavaṉittuk kōpam koḷḷavillai. illāviṭṭāl avaḷait taṉiyē aṉuppiviṭṭu
       eṅkō pōṉataṟkāka iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi vāy ōyvaṭaiyum varai
       vacaipāṭit tīrttiruppār avar.
       nāḷaṅkāṭiyiliruntu mullai tirumpi vantu vīṭṭup paṭi ēṟiya pōtu
       avaruṭaiya cintaṉaiyāṟṟal muḻuvatum 'muṉivar etaṟkāka eṉṉiṭam
       collik koḷḷāmal tiṭīreṉṟu iṅkiruntu kiḷampip pōṉār? atuvum ētō
       ciṟaippaṭuttap paṭṭiruntavaṉ tappi ōṭip pōkiṟatu pōl piṉpuṟattu
       vaḻiyākat tappip pōka vēṇṭiya avaciyameṉṉa?' eṉṉum viṉākkaḷukku
       viṭai kāṇpatil īṭupaṭṭiruntatu.
       aruṭcelava muṉivar tam illattiliruntu veḷiyēṟic ceṉṟataṟkuk
       kāraṇattai avarāl uṟutiyākat tīrmāṉam ceyya muṭiyavillaiyē tavira
       'iṉṉa kāraṇamākattāṉ irukkalām' eṉṟu oruvāṟu anumāṉam ceytu koḷḷa
       muṭintatu. iḷaṅkumaraṉuṭaiya piṟappu vaḷarppaip paṟṟi ētāvatu
       tūṇṭik kēṭka ārampittālē avar payappaṭukiṟār. atil ētō oru periya
       marmamum irakaciyamum irukkum pōl tōṉṟukiṟatu. iṉṟaikku nāṉ
       avariṭam iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiya pēccait toṭaṅkiyirāviṭṭāl ippaṭi
       nērntirukkātu. antak kēḷviyaik kēṭṭatum avar mukam tāṉ eppaṭi
       māṟiṟṟu! 'cila nikaḻccikaḷai itayattukkuḷḷēyē iraṇṭām muṟaiyāka
       niṉaittup pārppataṟkuk kūṭa accamāka irukkiṟatē, veḷiyē eppaṭi
       vāyviṭṭuk kūṟamuṭiyum?' eṉṟu patil kūṟum pōtu muṉivariṉ kuralil tāṉ
       evvaḷavu pīti, evvaḷavu naṭukkam! eṉṟu nikaḻntavaṟṟaik kōvaiyāka
       mīṇṭum cintittup pārttār vaḷanāṭuṭaiyār. iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi
       muṉivariṭam vicārikka nērnta pōtellām pala muṟaikaḷ itu pōṉṟa
       aṉupavaṅkaḷaiyē aṭaintirukkiṟār avar.
       "ippaṭiyē muṉivaraik kāṇavillai eṉṟu pēcāmal uṭkārntu koṇṭiruntāl
       eṉṉa ceyvatu appā? tēṭuvataṟku ētāvatu ēṟpāṭu ceyya vēṇṭāmā? iṉṉum
       ciṟitu nērattil aṇṇaṉum muṉivaruṭaiya vaḷarppup piḷḷaiyākiya avarum
       iṅkē vantu viṭuvārkaḷē? avarkaḷukku eṉṉa patil colvatu?" eṉṟu
       mullai kēḷvi kēṭṭa pōtu tāṉ vaḷanāṭuṭaiyārukkum ētāvatu muyaṟci
       ceyya vēṇṭum eṉṟa uṇarvu vantatu.
       muṉivaraip paṟṟi mullai taṉ maṉattukku maṭṭum terinta uṇmai oṉṟait
       tantaiyiṭam colla virumpavillai. atu pōlavē taṉimaiyil muṉivariṭam
       tām kēṭṭa kēḷvikaḷaip paṟṟiyum muṉivar aṅkiruntu kiḷampic cella
       antak kēḷvikaḷum ōraḷavu kāraṇamāyirukkalām eṉpataip paṟṟiyum
       tantai makaḷiṭam collavillai. mutal nāḷ naḷḷiravil muṉivarukkum
       iḷaṅkumaraṉukkum nikaḻnta urukkamāṉa uraiyāṭalaiyum, anta
       uraiyāṭaliṉ pōtu muṉivar tuyaram tāṅkāmal aḻutataiyum aṟintirunta
       mullai taṉ tantaiyāriṭam avaṟṟaik kūṟiyiruppāḷāyiṉ avarukku
       avaṟṟaik koṇṭu muṉivar mēl iṉṉum cila cantēkaṅkaḷ koḷḷa iṭam
       kiṭaittirukkum. atē pōl muṉivariṭam tām taṉimaiyil pēciya
       pēccukkaḷai vaḷanāṭuṭaiyār tam makaḷiṭam kūṟiyiruntāl avaḷukku
       muṉivar ēṉ ōṭip pōṉār eṉṟa cantēkam tīrntu pōyirukkum. iraṇṭu
       kāriyaṅkaḷumē appaṭi nikaḻātataṉāl cantēkaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum
       iṉṉum atikamāyiṉa.
       "nāṉum tuṇaikku varukiṟēṉ appā! puṟappaṭuṅkaḷ, muṉivarait tēṭip
       pārkkalām," eṉṟu uṭaṉ puṟappaṭat toṭaṅkiya mullaiyai varavēṇṭāmeṉa
       maṟuttuviṭṭār avar.
       "nī vēṇṭām mullai! nāṉē maṟupaṭiyum pōy naṉṟākat tēṭiviṭṭu
       varukiṟēṉ. nam vīṭṭup piṉpuṟam ārampamākiṟa neṭumarac cōlai,
       campāpati vaṉam, cakkaravāḷak kōṭṭam ākiya iṭaṅkaḷ varai
       neṭuntolaivu iṭaiveḷiyiṉṟip parantu kiṭakkiṟatē, itil eṅkēyeṉṟu
       kuṟippiṭṭu avarait tēṭuvatu?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē tiṇṇaiyil
       aṭukkiyirunta vēlkaḷil oṉṟai uruviṉār vaḷanāṭuṭaiyār. anta vēlai
       ūṉṟun tuṇaiyākak koṇṭu vīṭṭiṉ piṉ pakkattut tōṭṭa vaḻiyāka avar
       puṟappaṭṭa pōtu piṟpakal nēram mutirat toṭaṅkiyiruntatu.
       muṭintavarai ellā iṭaṅkaḷilum tēṭi viṭṭu iṟutiyākac cakkaravāḷak
       kōṭṭattiluḷḷa aruṭcelva muṉivariṉ tavac cālaikkum pōyp
       pārttuviṭalām eṉpatu kiḻavar vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyāriṉ eṇṇamāka
       iruntatu. iḷamaiyilum naṭuttara vayatilum kāval vīraṉākavum,
       kāvaṟpaṭait talaivaṉākavum antap peruvaṉattiṉ ovvoru pakutiyilum
       vēlum kaiyumākac cuṟṟiya niṉaivu vantatu avarukku. appōtu
       cuṟṟiyataṟkum, ippōtu cuṟṟuvataṟkum iṭaiyil tāṉ ettuṇai
       vēṟupāṭukaḷ! vīramum, miṭukkum, valimaiyum koṇṭu cuṟṟiya antak
       kālam eṅkē? taḷarnta uṭalōṭu vēlai ūṉṟik koṇṭu naṭakkum intak kālam
       eṅkē? mullaiyiṉ tāyār kālamākum varaiyil avarukku maṉattaḷarcci
       iruntatillai. mullaiyiṉ kuḻantaip paruvattil 'avaḷ' kālamāṉa pōtu
       avarukku maṉamum taḷarntatu. antac camayattil kaṭṭiḷam kāḷaiyāka
       vaḷarntirunta putalvaṉ katakkaṇṇaṉaik kāvaṟpaṭai vīraṉākac cōḻa
       caiṉyattil cērttuviṭṭut tām vīṭṭōṭu iruntu koṇṭār avar. anta
       nāḷiliruntē aruṭcelva muṉivarai avarukkum, avarai aruṭcelva
       muṉivarukkum naṉṟākat teriyum. aruṭcelva muṉivariṉ vaḷarppup
       piḷḷaiyākiya iḷaṅkumaraṉum vaḷanāṭuṭaiyāriṉ mūtta makaṉākiya
       katakkaṇṇaṉum pōr muṟaikaḷum paṭaikkalap payiṟcikaḷum peṟukiṟa
       iḷamaiyilēyē cērntu kaṟṟavarkaḷ, cērntu payiṉṟavarkaḷ.
       maruvūrppākkattil 'nīlanākar paṭaik kalaccālai' eṉṟu oṉṟu iruntatu.
       antap paṭaikkalac cālaiyiṉ talaivarāṉa nīla nāka maṟavar
       pūmpukārilēyē periya vīrarākap pōṟṟutal peṟṟavar. iḷaṅkumaraṉum
       katakkaṇṇaṉum taṅkaḷuṭaiya uṭal valimaiyai vaḷarttuk koḷvataṟkuk
       kāraṇamāṉavar anta maṟavartāṉ. anta maṟavariṭam iḷaṅkumaraṉaiyum
       katakkaṇṇaṉaiyum koṇṭu pōyc cērttatu vaḷnāṭuṭaiyārtām. aruṭcelva
       muṉivarait tēṭik koṇṭu alainta pōtu vaḷanāṭuṭaiyārukku intap
       paḻaiya niṉaivukaḷ ellām uṇṭāyiṉa. kantiṟpāvai kōṭṭam, ulaka aṟavi,
       campāpati kōvil pōṉṟa iṭaṅkaḷil ellām tēṭi alaintu viṭṭu avaṟṟaic
       cārntirunta cakkaravāḷak kōṭṭattiṉ matilarukē vantu niṉṟār
       vaḷanāṭuṭaiyār. mālaip pōtu neruṅkik koṇṭiruntatu. cakkaravāḷak
       kōṭṭattukkuḷ nuḻaivataṟku nāṉku puṟamum vāyilkaḷ uṇṭu.
       ceḻuṅkoṭivāyil, nalaṅkiḷarvāyil, veḷḷiṭaivāyil, pūtam niṉṟa vāyil
       eṉṉum nāṉku māperum vāyilkaḷ cakkaravāḷak kōṭṭattu nāṟpuṟa
       matilkaḷil amaintiruntaṉa. avaṟṟuḷ pūtam niṉṟa vāyil vaḻiyāka
       nuḻaintu pōṉāl aruṭcelva muṉivariṉ tavac cālaiyai eḷitāka
       aṭaiyalām. pūtam niṉṟa vāyil eṉpatu vinōtamāṉa amaippai uṭaiyatu.
       periya pūtam oṉṟu cilai vaṭivil taṉ iraṇṭu kālkaḷaiyum akaṟṟi
       niṟpatu pōl avvāyil kaṭṭappaṭṭiruntatu. vāṉaḷāvi niṟkum anta pūtac
       cilaiyiṉ iru kālkaḷukkum iṭaiyētāṉ kōṭṭattukkuḷ pōvataṟkāṉa cālai
       amaintiruntatu. tairiyamillāta maṉaṅ koṇṭavarkaḷ pūtam niṉṟa
       vāyilil naṭantu uḷḷē pōkum pōtu kūṭa antac cilai appaṭiyē kaikaḷai
       nīṭṭit taṅkaḷai amukki viṭumō eṉṟu vīṇākap piramai koḷḷa nēriṭum.
       avvaḷavu pirummāṇṭamāṉa amaippuṭaiyatu anta vāyil. ataip pārttuk
       koṇṭu niṉṟāl kālkaḷiṭaiyē vaḻi koṭuttuk koṇṭē pūtam nakarntu
       varuvatu pōlavē tolaivil tōṉṟum. vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār pūtam
       niṉṟa vāyiliṉ vaḻiyē cakkaravāḷak kōṭṭattukkuḷ nuḻaintār. anta
       mālai nērattil aruṭcelva muṉivariṉ tavaccālaiyum ataic cūḻntirunta
       malar vaṉamum, āḷaravamaṟṟa taṉimaiyil mūḻkit tōṟṟamaḷittaṉa.
       'aruṭcelva muṉivarē' eṉṟu iraintu kūviyaḻaittavāṟē tavaccālaiyil
       ovvoru pakutiyilum cuṟṟic cuṟṟi vantār vaḷanāṭuṭaiyār. avar uratta
       kuralil kūppiṭṭa muṉivariṉ peyartāṉ anta vaṉattiṉ ovvoru
       pakutiyiliruntum tirumpat tirumpa etirolittatē tavira, vēṟu patil
       illai. tavaccālaiyiṉ oru pakutiyil cuvaṭikaḷai virittu vaittu
       arukil tīpamum ēṟṟi vaikkappaṭṭiruntatāl mālaippōtu neruṅkukiṟa
       anta vēḷaiyil yārō aṅku vantirukkiṟārkaḷeṉpatai vaḷanāṭuṭaiyārāl
       purintu koḷḷa muṭintatu. 'cuvaṭikaḷ tāmāka virintuk koṇṭu kiṭakkap
       pōvatillai. tīpamum tāṉāka ēṟṟik koṇṭu oḷitarap pōvatillai! yārō
       ippōtu iṅkē irukkiṟārkaḷ! āṉāl eṉ muṉṉāl varat tayaṅkukiṟārkaḷ'
       eṉṟu cantēkaṅ koṇṭār vaḷanāṭuṭaiyār. 'cuvaṭikaḷaip paṭikka ēṟṟa
       muṟaiyil virittut tīpamum ēṟṟi vaittavar, tām aṅkē vantu
       nuḻaivataip pārttu viṭṭu vēṇṭumeṉṟē tamakkākavē maṟaintirukkalāmō?'
       eṉṟu tōṉṟiyatu vaḷanāṭuṭaiyārukku. maṟaintirukkum āḷai veḷiyē varac
       ceyvataṟkāka mella oru tantiram ceytār vaḷanāṭuṭaiyār.
       "caritāṉ iṅku evaraiyum kāṇavillai. nām vanta vaḻiyē tirumpip pōka
       vēṇṭiyatutāṉ. muṉivarai appuṟam pārttuk koḷḷalām" - eṉṟu caṟṟu
       irainta kuralil tamakkut tāmē collik koḷkiṟāṟ pōl collik koṇṭu
       tirumpi naṭantār avar. naṭantār eṉpatai viṭa vēkamākat tirumpic
       celvatu pōl pōkkuk kāṭṭiṉār eṉpatē poruntum.
       vaḷanāṭuṭaiyār niṉaittatu naṭantatu. avar tavaccālaiyiṉ vāyilvarai
       vēkamāka naṭantu pōyt tiṭīreṉṟu naṭaiyai niṟutti mellat tirumpavum
       antac cuvaṭikkum tīpattukkum arukil yārō vantu uṭkāravum cariyāka
       iruntatu. tirumpiyum tirumpāmalum araikuṟaiyāka ōrakkaṇṇāl pārkka
       muyaṉṟa antap pārvaiyāl vantu uṭkārnta āḷai avarāl naṉṟākak kāṇa
       muṭiyavillai.
       --------------

               mutal paruvam. 1.15. iḷaṅkumaraṉ āvēcam

       paṭṭiṉappākkattup peruvītiyiṉ tiruppattil iḷaṅkumaraṉaik kaṇṭatum
       katakkaṇṇaṉum maṟṟa naṇparkaḷum kutiraikaḷai niṟuttik kīḻē iṟaṅkic
       cūḻa niṉṟu koṇṭārkaḷ. etirpārāta nilaiyil avarkaḷai aṅkē cantitta
       viyappu aṭaṅkac cila viṉāṭikaḷ āyiṟṟu iḷaṅkumaraṉukku.
       "kumpiṭap pōṉa teyvam kuṟukkē vantatu pōl eṉṟu paḻamoḻi kūṟuvārkaḷ.
       iḷaṅkumarā! nāṅkaḷ uṉṉait tēṭittāṉ vantu koṇṭirukkiṟōm. ataṟkuḷ
       nīyē etirē vantuviṭṭāy. uṉṉiṭam avacaramākap pēca vēṇṭiya ceytikaḷ
       niṟaiya irukkiṉṟaṉa" eṉṟu pēccait toṭaṅkiṉāṉ katakkaṇṇaṉ. ataik
       kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ cirittuc collalāṉāṉ:
       "nāṉ teyvamum illai; nīṅkaḷ eṉṉaik kumpiṭuvataṟkākat tēṭi varavum
       illai. nāṉ maṭṭum teyvamāyiruntāl intap paṭṭiṉappākkam eṉṉum
       akanakarattai ippaṭiyē aṭiyōṭu peyarttuk koṇṭu pōyk kiḻakkē kaṭalil
       mūḻkac ceytuviṭuvēṉ. iṅkē periya māḷikaikaḷiṉ akaṉṟa iṭaṅkaḷil
       ciṟiya maṉitarkaḷ kuṟukiya maṉaṅkaḷōṭu vāḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷ pārvai,
       pēccu, niṉaivu, ceyal ellāvaṟṟilum cūḻcci kalantirukkiṟatu; cūtu
       niṟaintirukkiṟatu."
       āttirattōṭu ivvāṟu kūṟik koṇṭē piṉpuṟam tirumpi yāruṭaiya varavaiyō
       etirpārkkiṟāṟ pōl nōkkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. āṉāl piṉpuṟam oṉṟaṉ piṉ
       oṉṟāka vītiyaik kaṭantu ceṉṟu koṇṭirunta iraṇṭu mūṉṟu tērkaḷiṉ
       tōṟṟam avaṉ pārvaiyai appāl ceṉṟu kāṇa muṭiyāmal taṭuttu viṭṭatu.
       katakkaṇṇaṉum maṟṟa naṇparkaḷum iḷaṅkumaraṉiṉ pārvai yārait tēṭi
       āttirattōṭu avvāṟu piṉpuṟam tirumpukiṉṟateṉṟu teriyāmal mayaṅkiṉar.
       appōtu "vā, appaṉē! naṉṟākap piṉ toṭarntu vā. oru kaṇṇōṭu iṉṉoru
       kaṇṇaiyum poṭṭaiyākki muḻukkuruṭaṉākat tiruppi aṉuppi vaikkiṟēṉ"
       eṉṟu piṉpuṟam tirumpi nōkkiyavāṟē iḷaṅkumaraṉ mellak kaṟuvik koṇṭu
       muṇumuṇutta coṟkaḷai avaṉukku mikavum arukil niṉṟa katakkaṇṇaṉ
       kēṭka muṭintatu. paṭṭiṉappākkattil iḷaṅkumaraṉukku
       āttiramūṭṭakkūṭiya aṉupavaṅkaḷ evaiyēṉum ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉak
       katakkaṇṇaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ. iḷaṅkumaraṉukku appōtu nalla paci.
       paciyiṉ vētaṉaiyum āttirattōṭu cērntu koṇṭiruntatu.
       nāḷaṅkāṭiyiliruntu toṭarntu ēṟpaṭṭa anupavaṅkaḷāl avaṉukku
       uṇṭākiyirunta iṉam puriyāta maṉakkotippum cērntu ciṉamāka
       mūṇṭiruntatu. piṉ toṭarntu vanta oṟṟaik kaṇṇaṉ arukil vantiruntāl
       taṉakku ippōtirunta ciṉattil avaṉaip pantāṭiyiruppāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       arukil teṉpaṭātatāl anta oṟṟaikkaṇ maṉitaṉ piḻaittāṉ.
       kutiraikaḷaiyum arukil naṭattik koṇṭu iḷaṅkumaraṉōṭu mēlē toṭarntu
       naṭantārkaḷ naṇparkaḷ. ciṟitu tolaivu ceṉṟatum, "nēṟṟu iravil" eṉṟu
       toṭaṅki etaiyō avacaramākac colla muṟpaṭṭāṉ katakkaṇṇaṉ. āṉāl
       iḷaṅkumaraṉ, "ataip paṟṟi ippōtu iṅkē colla vēṇṭām. piṟaku taṉiyē
       kēṭṭut terintu koḷkiṟēṉ" eṉṟu kūṟi mēlē pēcaviṭāmal katakkaṇṇaṉiṉ
       nāvai aṭakki viṭṭāṉ. neruṅkiya naṇparkaḷākiya tāṅkaḷ uṭaṉirukkum
       pōtu iḷaṅkumaraṉ ippaṭi naṭantu koṇṭataik kaṇṭu naṇparkaḷ ciṟitu
       tikaippaṭaintaṉar.
       "iṅkē paṭṭiṉappākkattukku nāṉ vantirukkiṟēṉeṉṟu uṅkaḷukku yār
       kūṟiṉārkaḷ?" eṉṟu intak kēḷviyai iḷaṅkumaraṉ kēṭkum pōtu vēṟu
       kavaṉaṅkaḷiliruntu nīṅki muṟṟilum naṇparkaḷ pakkam kavaṉittavaṉākat
       tōṉṟiṉāṉ. nāḷaṅkāṭip pūta catukkattil mullaiyaic cantittataiyum,
       avaḷiṭamiruntu vivaramaṟintu koṇṭataiyum katakkaṇṇaṉ
       iḷaṅkumaraṉukkuc coṉṉāṉ.
       "katakkaṇṇā! nāṉum mullaiyum nāḷaṅkāṭikkup puṟappaṭum pōtē uṉ
       tantaiyār kavalai koṇṭār. nāṉ iṟuti varaiyil mullaikkut
       tuṇaiyāyirāmaṟ pōy viṭuvēṉō eṉṟu avar payantataṟku ēṟṟāṟ pōlavē
       naṭantuviṭṭatu. pūta catukkattil niṉṟu koṇṭirunta pōtu yārō oru
       kalaiñaṉukku irakkam kāṭṭap pōy eppaṭi eppaṭiyō vampukaḷil māṭṭik
       koḷḷa nērntu viṭṭatu. mullaiyait taṉiyē viṭṭuviṭṭu avaḷiṭam collik
       koḷḷāmalē nāṉ paṭṭiṉappākkam pōkumpaṭi ākiviṭṭatu. pāvam! mullaikku
       eṉ mēl peruṅkōpam ēṟpaṭṭirukkum; uṉ tantaiyāriṭattil pōy
       naṭantataiyellām colliyirukkap pōkiṟāḷ. avar muṉivariṭam eṉṉaip
       paṟṟik kuṟaippaṭṭuk koṇṭiruppār. eṉ mēl āttirattōṭu uṉ tantaiyār
       eṉṉai etirpārttuk kāttiruppār" eṉṟu varuttam tōynta kuralil
       katakkaṇṇaṉiṭam kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
       "tantaiyār uṉ mēl ciṉam koḷḷumpaṭiyāka mullai oṉṟum colliyirukka
       māṭṭāḷ. iḷaṅkumarā! uṉṉai avar kōpittuk koḷḷak kūṭāteṉpatil uṉakku
       evvaḷavu kavalai uṇṭō, ataik kāṭṭilum atikamāka mullaikkum uṇṭu
       eṉpatai nāṉ aṟivēṉ" eṉṟu āṟutalāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ katakkaṇṇaṉ.
       mēlē avaṉē kūṟalāṉāṉ: "iḷaṅkumarā, intira viḻāviṉ iraṇṭām nāḷākiya
       iṉṟaikku nāṉum nam naṇparkaḷum uṉ nalaṉaik karuti uṉṉiṭam oru
       vēṇṭukōḷai viṭukkalāmeṉa niṉaikkiṟōm. nī atai maṟukkāmal ēṟṟuk
       koṇṭu tāṉ ākavēṇṭum."
       "uṅkaḷ vēṇṭukōḷ irukkaṭṭum! atai appuṟam pārkkalām. intak kaṇamē
       niṟaivēṟṟik koḷḷa vēṇṭiya avacara vēṇṭukōḷ oṉṟu eṉakku irukkiṟatu.
       atu niṟaivēṟā viṭṭāl naṭantu koṇṭirukkum pōtē eṅkēyāvatu mayaṅki
       viḻuntu viṭuvēṉ nāṉ. orē oru muṟai tāṉ colvēṉ. oru vināṭitāṉ
       colvēṉ. itō kēḷuṅkaḷ naṇparkaḷē! maṟumuṟai kēṭṭāl collamāṭṭēṉ" -
       eṉṟu iraintu collik koṇṭē vanta iḷaṅkumaraṉ kuralaic ciṟitākkik
       koṇṭu itaḻkaḷil kuṟunakai ilaṅka mella naṇparkaḷaip pārttuk
       kūṟiṉāṉ: "ippōtu aṭiyēṉukku nalla paci. vayiṟu pañcāyp
       paṟakkiṟatu."
       iḷaṅkumaraṉ eṉṉa periya vēṇṭukōḷ viṭukkap pōkiṟāṉō eṉṟu
       tikaittirunta naṇparkaḷ itaik kēṭṭu urakkac cirittārkaḷ.
       iḷaṅkumaraṉukku naṇparkaḷum uṟcākamum cērntu vantu cantittu viṭṭāl
       ippaṭittāṉ nakaiccuvai piṟakkum. putumaiyāṉa pēccukkaḷum
       puṟappaṭum.
       "katakkaṇṇā! iṉṟaikku inta vampellām vantu cērāmal
       nāḷaṅkāṭiyiliruntu nērē mullaiyōṭu vīṭṭukkup pōyc cērntiruntēṉāṉāl
       mōrk kuḻampum, poriyalumāka aṟputamāṉa viruntu kiṭaittirukkum. nāṉ
       mikavum turpākkiyacāliyāki viṭṭēṉ naṇparkaḷē! mullai kaiyāl mōrk
       kuḻampum uṇavum iṉṟaikku eṉakkuk koṭuttu vaikkavillai. aṭaṭā,
       mullaiyiṉ mōrk kuḻampu iṉṟaikkellām kaiyil maṇantu koṇṭirukkumē"
       eṉṟu kūṟik koṇṭē iḷaṅkumaraṉ nākkaic cappuk koṭṭiṉa pōtu
       naṇparkaḷukkellām nāvil cuvai nīr ūṟiyatu.
       "eṉ taṅkai paṭaikkum mōrk kuḻampu naṉṟāka irukkumō illaiyō; nī
       ataip paṟṟic colvatu mika naṉṟāka irukkiṟatu. ippōtu itaik kēṭṭa
       naṇparellām eṉ vīṭṭukku mullaiyiṉ mōrkkuḻampai niṉaittuk koṇṭu
       muṟṟukaiyiṭṭu viṭṭāl eṉ kati eṉṉa āvatu?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē
       iḷaṅkumaraṉ mukattaip pārkka nimirnta katakkaṇṇaṉ avaṉuṭaiya
       pārvaiyum kuṟippum vītiyiṉ piṉ pakkam ceṉṟu tirumpuvataik
       kavaṉikkat tavaṟavillai. veḷiyil mikavum carva cātāraṇamākac
       cirittup pēcik koṇṭē uḷḷē tīviramāka etaiyēṉum cintittuk
       koṇṭirukkum taṉmai iḷaṅkumaraṉukku uṇṭu eṉpatu katakkaṇṇaṉukkut
       teriyum. ennēramum kaṇkaḷilum, pārvaiyilum, itaḻkaḷilum nakai nayam
       viḷaṅka malarntu tōṉṟum iḷaṅkumaraṉ mukattil ippōtu paci vāṭṭamum,
       cōrvum terivataiyum katakkaṇṇaṉ kaṇṭāṉ. cila camayaṅkaḷil taṉṉuḷḷē
       ōṭum niṉaivup puyaliṉ vēkattai veḷiyē teriyaviṭāmal maṟaikkum
       cātaṉamāka intac cirippaiyum, kalakalappāṉa pēccaiyum payaṉpaṭuttum
       vaḻakkamum iḷaṅkumaraṉukku uṇṭu eṉpataiyum katakkaṇṇaṉ aṟivāṉ.
       "eṉṉavō vēṇṭukōḷ viṭukkap pōvatākac ciṟitu nērattukku muṉ kūṟiṉāyē,
       katakkaṇṇā!"
       taṉṉuṭaiya niṉaivukaḷiliruntum vēṟu kavaṉattiliruntum viṭupaṭṭu
       vantavaṉāka uṭaṉ vanta katakkaṇṇaṉ pakkamākat tirumpi intak
       kēḷviyaik kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. itaṟku uṭaṉē patil kūṟāmalē taṉṉuṭaṉ
       vanta maṟṟa naṇparkaḷiṉ mukaṅkaḷaip pārttāṉ katakkaṇṇaṉ. appaṭip
       pārttavuṭaṉē naṇparkaḷil cilar katakkaṇṇaṉaic ciṟitu tolaivu
       vilakki aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. piṉpu tirumpi vantu mīṇṭum
       ellāruṭaṉum kalantu koṇṭārkaḷ. naṇparkaḷiṉ antac ceyal
       iḷaṅkumaraṉukkup putumaiyākavum viyappaḷippatākavum iruntatu.
       "iḷaṅkumarā! nam āciriyarpirāṉiṭam iṉṟu kālaiyil naṇparkaḷ uṉṉaip
       paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷām. avar uṉṉai iṉṟu piṟpakalukkuḷ
       cantikka virumpukiṟārām."
       "yār? nīlanāka maṟavarā?"
       "ām! ippōtu nām nīlanāka maṟavaruṭaiya paṭaikkalac cālaikkut tāṉ
       pōyk koṇṭirukkiṟōm."
       "nīlanāka maṟavaruṭaiya paṭaikkalaccālaikkup pōvataṟkum nī ippōtu
       eṉṉiṭam kūṟuvataṟkirunta vēṇṭukōḷukkum eṉṉa toṭarpu?"
       "anta vēṇṭukōḷai ippōtu iṅkē potu iṭamāṉa naṭuvītiyil vaittuk koṇṭu
       uṉṉiṭam kūṟuvatai viṭap paṭaikkalaccālaikkuc ceṉṟapiṉ, nīlanāka
       maṟavarē uṉakkut teḷivāka eṭuttuk kūṟumpaṭi ceyyalām eṉṟu naṇparkaḷ
       karutukiṟārkaḷ."
       "naṇparkaḷ karutuvataip paṟṟi eṉakku makiḻccitāṉ. eṉṉiṭam collāmalē
       eṉṉeṉṉavō tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceykiṟīrkaḷ. eṉakkuk keṭutalāka oṉṟum
       ceytu viṭa māṭṭīrkaḷ eṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampalām. āṉāl oṉṟumaṭṭum
       terintu koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ kavalaippaṭṭup payantu koṇṭiruppatu pōl
       intap periya nakarattiṉ iruṇṭa vaṉaṅkaḷilō, āḷ paḻakkamaṟṟa
       kaṭaṟkarai otukkaṅkaḷilō, 'iḷaṅkumaraṉai' yārum avvaḷavu eḷitākak
       koṉṟu pōṭṭu viṭa muṭiyātu..."
       ippaṭi inta vākkiyattiṉ amaṅkalamāṉa kaṭaicip pakutiyai iḷaṅkumaraṉ
       colli muṭippataṟkuḷ katakkaṇṇaṉ arukil vantu avaṉ vāyaip potti
       viṭṭāṉ.
       "pittaṉaip pōla iteṉṉa pēccu, iḷaṅkumarā? uṉ mēl aṉpum paṟṟum
       uḷḷavarkaḷ uṉakkāka anutāpappaṭuvataṟkuk kūṭa urimaiyaṟṟavarkaḷā?
       anta anutāpattaiyum akkaṟaiyaiyum nī ēṉ tavaṟāka eṭuttuk koḷkiṟāy?"
       "cila camayaṅkaḷil eṉ mēl anutāpappaṭukiṟavarkaḷukkāka nāṉē
       aṉutāpappaṭumpaṭi nērntu viṭukiṟatu. eṉṉaik kōḻaiyākka muyalkiṟa
       aṉutāpattai nāṉ oppuk koḷḷa muṭivatillai! eṉṉaip paṟṟi eṉakku eṉ
       maṉattil evvaḷavu taṉṉampikkaiyum uramum uṇṭō, atil araip
       pakutiyāvatu maṟṟavarkaḷukkum irukka vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭukiṟavaṉ
       nāṉ. appaṭi iruntāl tāṉ maṟṟavarkaḷ eṉṉait tairiyamuḷḷa maṉitaṉāka
       niṉaikkiṟārkaḷeṉṟu nāṉ perumaippaṭalām. nīṅkaḷ ellōrum eṉ
       aṉpukkuriyavarkaḷ. peru vīrarākiya nīlanāka maṟavar eṉ
       matippukkuriyavar. eṉakkum uṅkaḷukkum paṭaikkalap payiṟciyum,
       pōrttuṟaik kalaikaḷum kaṟpitta āciriyarpirāṉ avar. āṉāl ataṟkāka
       avarum nīṅkaḷum cērntu koṇṭu eṉṉait teruvil tiriyum ciṟu piḷḷaiyāka
       eṇṇi eṉakku aṉutāpappaṭuvatai nāṉ ēṟpataṟkillai."
       valatu kaiyai mēlē tūkki āṭṭik koṇṭē āvēcattōṭu pēciṉāṉ
       iḷaṅkumaraṉ. appōtu anta nilaiyil avaṉai etirttup pēci maṟumoḻi
       colvataṟkē tayaṅki añciṉārkaḷ naṇparkaḷ. itaṉpiṉ paṭṭiṉappākkattu
       ellai kaṭantu maruvūrppākkattukkuḷ nuḻaikiṟa varai naṇparkaḷ
       oruvarukkoruvar pēcik koḷḷavillai.
       ippōtu avarkaḷ maruvūrppākkattil nīlanāka maṟavariṉ mikapperiya
       paṭaikkalac cālaiyai neruṅkik koṇṭiruntārkaḷ. mella maṟupaṭiyum
       iḷaṅkumaraṉiṭam pēccait toṭaṅkiṉāṉ katakkaṇṇaṉ.
       "pacik kōpattil ētētō pēciviṭṭāy, iḷaṅkumarā! āciriyar pirāṉiṭamum
       appaṭi ētāvatu āttirappaṭṭup pēciviṭātē."
       "pacik kōpamalla naṇpaṉē! kōpappaci eṉṟē vaittuk koḷ" eṉṟu paḻaiya
       vēkam kuṟaiyāmal patil vantatu iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu.
       "etuvāyiruntālum irukkaṭṭum. āciriyarpirāṉaic cantittatum uṉṉuṭaiya
       vayiṟṟup paci, pacikkōpam, kōpappaci ellāmē nīṅki viṭukiṉṟaṉavā
       illaiyā pār" eṉṟu nakaittapaṭi coṉṉāṉ katakkaṇṇaṉ.
       --------------

         mutal paruvam. 1.16. tirai maṟaivil terinta pātaṅkaḷ

       cittiraccālaikkuḷ anta etirpārāta nērattil, etirpārāta taṉimai
       nilaiyil iḷaṅkumaraṉuṭaiya paṭattukku muṉṉāl taṉ tantaikkum
       ōviyaṉukkumiṭaiyē nikaḻum pēccu eṉṉavāyirukkum eṉpatai aṟintu koṇṭu
       viṭuvataṟkut taṉṉāl āṉamaṭṭum muyaṉṟāḷ, paṭiyōrattil maṟaintu niṉṟu
       koṇṭirunta curamañcari. taṉ cevikaḷiṉ kēṭkum āṟṟalai evvaḷavukkuk
       kūrmaiyākkik koṇṭu kēṭka muṭiyumō avvaḷavukkuk kūrmaiyākkik koṇṭu
       kēṭka muyaṉṟāḷ avaḷ. caṟṟumuṉ nilā muṟṟattil irunta pōtu
       teṉṟalaiyum, pāl maḻai poḻivatu pōl veṇmati tavaḻum vāṉattaiyum,
       taṉ cakōtariyiṉ iṉṉicaiyaiyum eṇṇi eṇṇi iṉpattil mūḻkiṉavaḷāy anta
       iṉimai niṉaivukaḷiṉ ellaiyāy iḷaṅkumaraṉ eṉṉum pēriṉimai niṉaivil
       tiḷaittu makiḻnta curamañcari ippōtu cittiraccālaiyiṉ paṭiyarukē
       accamum tikaippum koṇṭu niṉṟāḷ. eṉṉeṉṉavō nikaḻak kūṭātaṉavum
       nikaḻattakātaṉavumākiya nikaḻccikaḷ nikaḻat toṭaṅki viṭṭāṟ pōl avaḷ
       maṉattukkuḷ oru vitamāṉa tikil cūḻntatu. veḷḷai viḻiyum
       karuvaṭṭamumākap piṟaḻntu piṟaḻntu koḷḷaiyaḻakōṭu pārkkum
       avaḷuṭaiya maitīṭṭiya naḷiṉa nayaṉaṅkaḷ ippōtu payattāl miraṇṭu
       virintaṉa.
       perumuyaṟci ceytum tantaiyārum ōviyaṉum pēcik koṇṭatai avaḷ
       muṟṟilum aṟiya iyalavillai. cila cila coṟkaḷ tām iṭaiyiṭaiyē kēṭka
       muṭintaṉa. āṉāl avaḷ niṉṟu koṇṭu pārtta iṭattiliruntu tantaiyiṉ
       vilāppuṟamum ōviyaṉiṉ muṉ tōṟṟamum terintataṉāl tantai ūṉṟukōlāl
       iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattaic cuṭṭikkāṭṭi ētō ceyyac collit
       tūṇṭuvatākavum appaṭi avar etaic ceyyac collukiṟārō ataic
       ceyvataṟku ōviyaṉ añcit tayaṅkuvatākavum purintu koḷḷa muṭintatu.
       vāyilōrattup paṭi viḷimpil valatu kāṟperuviralai aḻutti ūṉṟi ataṉ
       palattil niṉṟu koṇṭu talaiyai nīṭṭip pārppatu ciṟitu kāl iṭaṟiṉālum
       taṉṉaik kāṭṭik koṭuttuviṭum eṉpatai avaḷ uṇarntiruntāḷ. appōtu aṅku
       vantu niṉṟu, tāṉ maṟaintu kavaṉittuk koṇṭiruppatu tantaiyārukkut
       terintāl ataṉ viḷaivu evvaḷavu virumpattakātatāka irukkum eṉpatu
       avaḷukkut teriyum.
       kāṟperuviral valikkāmal iruppataṟkākat talaiyaip piṉṉukkut tirumpi
       uṭpuṟam eṭṭip pārppatai niṟuttiviṭṭu vāyilukku ippāl vilaki naṉṟāka
       niṉṟu koṇṭāḷ curamañcari. uṭpakkam nikaḻvataik kāṇāmal ippaṭic
       ciṟitu nēram vilaki niṉṟu viṭṭup piṉpu maṟupaṭiyum avaḷ uṭpakkam
       pārtta pōtu ōviyaṉiṉ mukam muṉṉaik kāṭṭilum payantu veḷiṟip
       pōyiruntataik kaṇṭāḷ. avaṉuṭaiya mukam avvāṟu payantu veḷiṟip
       pōvataṟkuk kāraṇamāka uṭpakkattil tāṉ pārkkāta pōtu eṉṉa
       naṭantirukkak kūṭum eṉpataic curamañcariyāl appōtirunta kuḻappamāṉa
       maṉanilaiyil anumāṉam ceyya muṭiyavillai. āṉāl, ‘ētō
       naṭantirukkiṟatu, naṭantirukka vēṇṭum’ eṉṟu tēṟṟamākat terintatu.
       oṉṟum viḷaṅkāmal mēlum kuḻampiṉāḷ curamañcari.
       itaṟkuḷ cittiraccālaikkuḷ niṟkum tantaiyum ōviyaṉum aṅkiruntu
       veḷiyē puṟappaṭuvataṟkuc cittamākiviṭṭāṟ pōl terintatu. ‘iṉimēl tāṉ
       aṅkē paṭiyōramāka niṉṟu koṇṭiruppatu kūṭātu’ eṉṟu muṭivu ceytu
       koṇṭavaḷāka aṭimēl aṭi vaittu mella naṭantu taṉatu alaṅkāra
       maṇṭapattil uṭai māṟṟik koḷvataṟkeṉa amaintirunta taṉimaiyāṉa
       pakutikkuḷ pukuntāḷ curamañcari. aṅkē pukuntu maṟaintu koḷvataṉāl
       appōtu avaḷukku iraṇṭu vitamāṉa naṉmaikaḷ iruntaṉa. mutal naṉmai
       tantaiyār tirumpic cellum pōtu antap pakutikku varamāṭṭār.
       iraṇṭāvatu naṉmai appaṭiyē nērē pōka vēṇṭiya avar antap pakutikku
       vantuviṭṭālum avaḷ taṉimaiyāka alaṅkāram ceytu koḷvataṟkuriya
       pakutiyil avaḷ iruppataip pārttu, ‘ippōtu nī iṅkē ēṉ vantāy’ eṉṟō
       vēṟu vitamākavō kēṭṭu avar avaḷaic ciṉantu koḷḷa muṭiyātu. ivvāṟu
       anta aṇiyaṟaikkuḷ pukuvatiluḷḷa iru naṉmaikaḷaiyum niṉaittavāṟē
       pukunta curamañcarikku aṅkē iṉṉum oru pērāccariyam kāttiruntatu.
       aṟaikkuḷ tōḻip peṇ vacantamālai ōcaippaṭāmal tirumpi vantu
       kuttukkal pōl cilaiyāka uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. appōtu
       curamañcariyaik kaṇṭatil vacantamālaikku viyappu atikamā,
       vacantamālaiyaik kaṇṭatil curamañcarikku viyappu atikamā eṉṟu
       oppiṭṭuc colla muṭiyāmal viyappukkaḷē etiretiril cantittuk koṇṭatu
       pōl amaintatu antac cantippu. taṉ vāyitaḻkaḷiṉ mēl āḷ kāṭṭi viralai
       vaittup ‘pēcāmaliru’ eṉṉum poruḷ tōṉṟa vacantamālai caikai ceyta
       atē camayattil atē pōṉṟatoru caikaiyaic curamañcariyum
       vacantamālaikkuk kāṭṭik koṇṭē arukil vantāḷ.
       cittiraccālaiyiliruntu veḷiyēṟi tantaiyum ōviyaṉum naṭantu cellum
       kālaṭi ōcai aṟaikkuḷ avarkaḷukkut teḷivākak kēṭṭatu. antak
       kālaṭiyōcai veḷiyē naṭantu ceṉṟu oli tēyntu maṅkiyatu. “nī eppōtaṭi
       iṅku vantāy?” eṉṟu vacantamālaiyaik kēṭṭāḷ curamañcari.
       “nāṉ vantu arai nāḻikaikku mēlāki viṭṭatammā. nīṅkaḷ iruppīrkaḷ
       eṉṟu niṉaittuk koṇṭu uḷḷē vantēṉ. cittirac cālaikkuḷ tantaiyāraiyum
       ōviyaṉaiyum pārtta piṉ eṉakku payamāyiruntatu. veḷiyē pōkalāmeṉṟāl
       ataṟkuḷ uṅkaḷ tantaiyār vantuviṭuvārō eṉṟu accamāyiruntatu.
       naṭukkattōṭu pēcāmal inta aṟaikkuḷ vantu patuṅki viṭṭēṉammā” eṉṟu
       iṉṉum anta naṭukkam kuṉṟāmalē patil kūṟiṉāḷ tōḻip peṇ vacantamālai.
       “nī pōṉa kāriyam eṉṉa āyiṟṟu, vacantamālai? ataip paṟṟi oṉṟumē
       collavillaiyē nī!”
       “ataiyēṉ kēṭkiṟīrkaḷ, ammā! nīṅkaḷ kuṟippuk kāṭṭiṉīrkaḷē eṉṟu nāṉ
       avaraip piṉ toṭarvataṟkup pōṉēṉ. āṉāl eṉakkum muṉpākavē uṅkaḷ
       tantaiyār avaraip piṉ toṭarac colli āḷ niyamittirukkiṟārēyammā!”
       itaik kēṭṭatum curamañcariyiṉ mukam iruṇṭatu. ‘tantaiyār ēṉ
       ippaṭiyellām ceykiṟār?’ eṉṟa kēḷvi avaḷ neñcattil peritāka
       eḻuntatu.
       “avaraip piṉ toṭarvataṟkut tantaiyār aṉuppiyirunta āḷ yāreṉṟu
       uṉakkut teriyumā vacantamālai?”
       “teriyāmaleṉṉa? naṉṟākat teriyum ammā! uṅkaḷ tantaiyār
       vāṇikattukkākac cīṉam, yavaṉam mutaliya tolai tūrattu nāṭukaḷukkuk
       kaṭaṟpayaṇam ceyyum pōtellām tavaṟāmal uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōvārē
       anta oṟṟaik kaṇ maṉitartāṉ avaraip piṉ toṭarntār.”
       “yār? nakaivēḻamparaiyā collukiṟāy? avarai ippaṭippaṭṭa ciṟiya
       vēlaikaḷukkellām tantaiyār aṉuppuvatu vaḻakkamillaiyē!”
       “nāṉeṉṉa poyyā collukiṟēṉ? eṉṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷālum naṉṟākap
       pārttatait tāṉē collukiṟēṉammā. avarukkup piṉṉāl nāṉum toṭarntu
       varukiṟēṉ eṉpatai tirumpip pārttut terintu koḷvataṟku
       nakaivēḻamparuṭaiya oṟṟaikkaṇṇāl muṭintatō illaiyō, nāṉ avarai
       naṉṟākap pārttut terintu koṇṭu viṭṭēṉ. anta oṟṟaikkaṇ mukattiṉ
       ilaṭcaṇattaittāṉ āyiram pērkaḷ kūṭiya kūṭṭattukku naṭuvil pārttālum
       naṉṟāka niṉaivu vaittuk koḷḷa muṭiyumē!”
       “atirukkaṭṭum. nī tirumpi varuvataṟku ēṉ ivvaḷavu nēramāyiṟṟu? avar
       vacikkumiṭam iṅkiruntu neṭuntolaivil irukkiṟatō?”
       “ataittāṉ teḷivākat terintu koḷḷa muṭiyavillai. nāṉ piṉ toṭarntu
       ceṉṟu pārtta maṭṭil collukiṟēṉ, maruvūrppākkattiluḷḷa paṭaikkalac
       cālaikkuḷ avarum, avaruṭaiya naṇparkaḷum nuḻaintārkaḷ. antippōtu
       varai kāttiruntum avarkaḷ aṅkiruntu veḷiyē varavillai. ataṟkumēlum
       kāttiruppatil payaṉillai eṉṟu tirumpi viṭṭēṉ. oruvēḷai antap
       paṭaikkalac cālaiyil tāṉ avar vacikkiṟārō eṉṉavō?”
       “irukkalām, āṉāl yārō naṇparkaḷōṭu paṭaikkalac cālaikkuḷ
       nuḻaintāreṉṟu collukiṟāyē! avar inta māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟic
       cellum pōtu taṉiyāka allavā ceṉṟār?”
       “naṭuvaḻiyil avaruṭaiya naṇparkaḷ pōlat tōṉṟiya cilar avarōṭu vantu
       cērntu koṇṭārkaḷ, ammā! naṇparkaḷil cilarai nēṟṟuk kaṭaṟkaraiyil
       maṟpōriṉ pōtu avaruṭaṉ cērttup pārttatāka eṉakku niṉaivirukkiṟatu.”
       “nakaivēḻamparum avaraip piṉ toṭarntu ceṉṟatākak kūṟiṉāyē
       vacantamālai! avarum naṇparkaḷum paṭaikkalac cālaikkuḷ nuḻainta
       pōtu nakaivēḻampar eṉṉa ceytār? avarkaḷaip piṉ toṭarntu avarum uḷḷē
       ceṉṟārā? allatu uṉṉaip pōlavē avarum veḷiyil taṅki viṭṭārā?”
       “atutāṉammā eṉakkut teriyavillai! avarkaḷ paṭaikkalac cālaikkuḷ
       nuḻaivatai nakaivēḻamparum kavaṉittār. avar kavaṉippatai nāṉum
       pārttēṉ. oru vināṭi eṅkō kavaṉakkuṟaivākap parākkup pārttuviṭṭu
       maṟupaṭiyum tirumpi nāṉ pārtta pōtu nakaivēḻamparai avar muṉpu
       niṉṟu koṇṭirunta iṭattil kāṇavillai. ataṟkuḷ eppaṭiyō māyamāka
       maṟaintu pōyviṭṭār anta oṟṟaikkaṇ maṉitar. oru kaṇappōtil avar eṅkē
       maṟaintāreṉpatu eṉakkup peritum āccariyamāyirukkiṟatu ammā!”
       “āccariyattukkuriyatu atu oṉṟu maṭṭumillai vacantamālai! ettaṉaiyō
       pērāccariya nikaḻccikaḷ iṉṟu inta māḷikaiyil carva cātāraṇamāka
       naṭakkat toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. mālaiyil tōṭṭattil ōviyam varaintu
       koṇṭirunta pōtu tantaiyār piṉpuṟattu maṟaiviliruntu tiṭum piravēcam
       ceytu paṭṭikkāṭṭāṉ yāṉai pārppatu pōl anta iḷaiñarai anākarikamāka
       uṟṟup pārttārē, atu avarukku evvaḷavu avamāṉamākat tōṉṟiyirukkum
       teriyumā? atutāṉ pōkaṭṭum, ētō kolaikkuṟṟam ceytuviṭṭup
       pōkiṟavaṉaip piṉ toṭarkiṟāṟ pōl nakaivēḻamparai etaṟkāka anta
       iḷaiñaraip piṉ toṭarntu pōkac ceyya vēṇṭum? nāṉ uḷḷē irukkum pōtē
       eṉṉiṭam colli aṉumati kēṭkāmal eṉatu cittiraccālaikkuḷ nuḻaiyat
       tayaṅkukiṟa tantaiyār iṉṟu nāṉ illātapōtē eṉ cittirac cālaikkuḷ
       nuḻaintirukkiṟār. mālaiyil taṉakkuc cēra vēṇṭiya poṟkaḻañcukaḷai
       vāṅkik koṇṭavuṭaṉē anta ōviyaṉ iṅkiruntu veḷiyēṟip pōyviṭṭāṉeṉṟu
       nāṉ niṉaittiruntēṉ. ippōtu cittiraccālaikkuḷ tantaiyārōṭu avaṉ
       eppaṭi vantāṉeṉṟu teriyavillai. ivaiyellāmē pērāccariyaṅkaḷ tāṉ.
       oṉṟā iraṇṭā, tiṭīreṉṟu inta māḷikaiyē pērāccariyamāki viṭṭatu” eṉṟu
       collik koṇṭē vanta curamañcariyiṉ pavaḻa mellitaḻkaḷai muṉṉāl nīṇṭa
       vacantamālaiyiṉ pūṅkamalak kai mēlē pēcaviṭāmal mellap pottiyatu.
       tiṭīreṉṟu iruntāṟ pōliruntu tōḻippeṇ taṉ vāyaip pottiyataik kaṇṭu
       curamañcarikku aṭakka muṭiyāta ciṉam mūṇṭatu.
       “ammā! pēccai niṟutti viṭuṅkaḷ, yārō mika arukiliruntu nām
       pēcuvatai oṭṭuk kēṭkiṟārkaḷ” eṉṟu curamañcariyiṉ kātarukil
       rakaciyamāy muṇumuṇuttāḷ tōḻi vacantamālai. itai muṇumuṇukkum pōtu
       tōḻiyiṉ kural atircciyum naṭukkamum viraviyatāyiruntatu. tōḻiyiṉ
       inta eccarikkaik kural kātil olittirukkavillaiyāṉāl tiṭīreṉṟu avaḷ
       matippiṉṟit taṉ vāyaip pottiyataṉāl taṉakku mūṇṭirunta kōpattil
       avaḷuṭaiya kaṉṉattil paḷīreṉṟu aṟaintiruppāḷ curamañcari.
       “atō antap paṭṭuttirai kāṟṟil acaikiṟatē ataṉ kīḻ pāruṅkaḷ ammā!”
       eṉṟu maṟupaṭiyum curamañcariyiṉ kātarukil muṇumuṇuttāḷ tōḻi. avaḷ
       cuṭṭik kāṭṭiya ticaiyil curamañcariyiṉ pārvai ceṉṟatu. pārttavuṭaṉ
       avaḷ kaṇkaḷil pīti niḻal paṭintatu. avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ.
       alaṅkāra maṇṭapattiṉ mukapput tiraiccīlai mēlē eḻuntu taṇiyum
       nīralai pōl appōtu vīciya kāṟṟil ēṟi iṟaṅkiyatu. tiraiccīlai
       mēleḻunta pōtu pū vēlaippāṭukaḷ poruntiya antap paṭṭut tuṇiyiṉ
       maṟupuṟam yārō niṉṟu koṇṭiruppataṟku aṭaiyāḷamāka iraṇṭu pātaṅkaḷ
       terintaṉa. curamañcari pārttuk koṇṭirunta pōtē antap pātaṅkaḷ
       aṅkiruntu nakara muṟpaṭṭaṉa.
       uṭaṉē ētō oru tīrmāṉattiṟku vantavaḷāy iravil paṭukkumuṉ taṉ
       pātaṅkaḷukku iṭṭuk koḷvataṟkāka aṅkē araittu vaittirunta vācaṉaic
       cempañcuk kuḻampil ciṟitu vāri, nakarntu koṇṭirukkum antap
       pātaṅkaḷil pōyt teṟikkumāṟu vīciṉāḷ curamañcari. ataṉāl appōtu
       antap pakuti muḻuvatum cempañcuk kuḻampiṉ naṟumaṇam kamakamaveṉa
       eḻuntu paraviyatu. talaivi appaṭic ceytatiṉ tantirak kuṟippeṉṉa
       eṉṟu puriyāmal tikaittu niṉṟāḷ tōḻi vacantamālai.
       ------------

             mutal paruvam. 1.17. vēliyil muḷaitta vēlkaḷ

       kaiyil vēlaiyum maṉattil tuṇivaiyum uṟutiyākap paṟṟik koṇṭu mellap
       piṉpuṟam tirumpa muyaṉṟār vīra cōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār. puṟanakaril
       kāvaṟpaṭait talaivarākat tirinta kālattil itaip pōlavum itaik
       kāṭṭilum payaṅkara aṉupavaṅkaḷ palavaṟṟaic cantittirukkiṟār avar.
       ‘payam’ eṉṟa uṇarvukkāka avar payanta kālam iruntatillai; oru vēḷai
       payam eṉṟa uṇarvu avarukkāka payantiruntāltāṉ uṇṭu. attakaiya tīrar
       mutumaik kālattil ōyvu peṟṟu oṭuṅkiya piṉ nīṇṭakālam kaḻittu
       veḷiyēṟic cantikkiṟa mutal payaṅkara aṉupavamāyiruntatu itu.
       kaṇpārvai ceṉṟavarai kiḻakkilum mēṟkilum teṟkilum vaṭakkilum
       neṭuntūrattukku neṭuntūram kāṭākap paravik kiṭakkum marakkūṭṭam.
       ōveṉṟu maraṅkaḷ kāṟṟil ōṭum ōcaiyum mella mella iruṇṭu koṇṭu varum
       taṉimaic cūḻalum tavaccālaiyil iruppatu teriyāmal yārō irukkum
       marmamāṉa nilaiyum cērntu vaḷanāṭuṭaiyāraic caṟṟē tikaikkac
       ceytiruntaṉa. etirpārāta nikaḻccikaḷ nikaḻuvataṟku muṉ nilavukiṟāṟ
       pōṉṟatoru marmamāṉa cūḻnilaiyākat tōṉṟiyatu atu.
       tāṉ niṉṟu koṇṭirunta iṭattiliruntu piṉpuṟam naṉṟākat tirumpit
       tavaccālaikkuḷ cuvaṭikkum tīpattukkum arukil vantiruppatu yār eṉṟu
       pārkkumuṉ ‘appaṭip pārkka vēṇṭām’ eṉpatu pōl taṉ uḷḷuṇarvē taṉṉai
       eccarikkai ceytu tayaṅka vaippatu avarukku mēlum tikaippaḷittatu.
       ceyaluṇarvukku muṉṉatāka uḷḷuṇarvu tayaṅkum kāriyaṅkaḷ nalla
       viḷaivait taruvatillai eṉpatu avar aṉupavattil kaṇṭirunta uṇmai.
       appōtu antat tavaccālaiyil avarukkut teriya vēṇṭiyatu tam
       vīṭṭiliruntu kāṇāmaṟ pōṉa aruṭcelva muṉivar aṅkē vantirukkiṟārā,
       illaiyā eṉpatutāṉ. muṉivar tavaccālaikku varavillai eṉṟāl
       nimmatiyāka aṅkiruntu veḷiyēṟuvatait tavira vēṟoṉṟum avar ceyya
       vēṇṭiyatillai. muṉivar aṅkē vantirukkiṟār eṉṟāl taṉ illattiliruntu
       avar collik koḷḷāmal veḷiyēṟiyatu ēṉ eṉṟum, tavaccālaiyil taṉṉaic
       cantikkat tayaṅkit taṉakku muṉ varāmal maṟaintatu eṉṉa kāraṇattiṉāl
       eṉṟuma avaraiyē kēṭṭut terintu koṇṭu viṭa vēṇṭum eṉṟum
       vaḷanāṭuṭaiyār virumpiṉār. tavaccālaiyil cuvaṭiyaiyum tīpattaiyum
       vaittu vācittuk koṇṭirunta muṉivar tām tam varavaik kaṇṇuṟṟatum
       appōtu tammaik kāṇa virumpāmal oḷintu maṟaintu koṇṭirukka vēṇṭum
       eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār maṉattil cantēkappaṭṭār. tamatu cantēkam
       meyyāyiruntu muṉivarum appaṭi naṭantu koṇṭiruntāl tāṉ ‘eṉṉaik kaṇṭu
       ēṉ oḷintu koṇṭīr?’ eṉṟu muṉivarai avar kēṭka virumpiṉār. āṉāl avar
       virumpiyavāṟu etuvum aṅku naṭaipeṟavillai.
       ‘ceyaluṇarvukku muṉṉatāka uḷḷuṇarvu tayaṅkum kāriyaṅkaḷ nalla
       viḷaivait taruvatillai’ eṉṟu avar payantataṟku ēṟpa nikaḻccikaḷ
       aṅku vēṟuvitamāka nikaḻalāyiṉa. avar niṉṟu tirumpip pārttuk
       koṇṭirunta iṭattiliruntu tavaccālaiyiṉ uṭpakkam oṉṟaraip paṉaitūram
       iruntatu. eṉavē tīpattukkum cuvaṭikkum arukil kuṉintu amarvatu pōl
       terinta āḷai avar naṉṟākak kāṇa muṭiyavillai. ‘anta āḷ aṅkē amarntu
       cuvaṭiyaip paṭippataṟkut toṭaṅkakkūṭum’ eṉṟu avar etirpārttataṟku
       māṟāka naṭantatu.
       uḷḷē tīpattukkum cuvaṭikkum arukē kīḻ nōkkit tāḻnta kaikaḷ cuṭar
       aṇaintu viṭāmal tīpattai nitāṉamāka mēlē tūkkit tavaccālaiyiṉ
       teṉṉōlaik kūrai iṟappiṉ viḷimpil neruppup paṟṟumpaṭi piṭittaṉa.
       kāynta ōlaik kīṟṟukkaḷiṉ nuṉippakutiyil tī nākkukaḷ eḻuntaṉa.
       vaḷanāṭuṭaiyār tiṭukkiṭṭār. uḷḷē iruppavar muṉivarāyirukkalām eṉṟu
       tām niṉaittatu piḻaiyākap pōṉatumiṉṟi uḷḷē maṟaintiruntavar eṉṉa
       tīcceyalaic ceyvataṟkāka maṟaintiruntār eṉpatu ippōtu avarukku
       viḷaṅkiviṭṭatu. maṟaintiruntavar vēṟṟāḷ eṉpatu purintu viṭṭatu.
       “aṭē, pāvī! iteṉṉa kāriyam ceykiṟāy? oru pāvamumaṟiyāta muṉivar
       tavaccālaiyil neruppu mūṭṭa muṉ vantirukkiṟāyē, uṉ kaiyilē
       koḷḷivaikka...” eṉṟu uratta kuralil iraintu koṇṭē tī mūṭṭum kaiyaik
       kuṟivaittut tammiṭamirunta vēlai vīciṉār avar. kuṟiyum tappāmal
       kuṟivaikkappaṭṭa ilakkum tappāmal cāmarttiyamāka avar eṟintiruntum,
       anta vēl avar niṉaitta payaṉai viḷaivikkavillai.
       tīpattaik kīḻē naḻuva viṭṭuviṭṭu atē kaiyiṉāl avar eṟinta vēlaip
       pāyntu piṭittu viṭṭāṉ avaṉ. taṉ kaṇkaḷait tīccuṭar kūcac ceyyum
       nilaiyil etirppuṟattu iruḷiliruntu tuḷḷivarum vēlai eṭṭip piṭikkat
       terintavaṉ cātāraṇamāṉavaṉāka irukka muṭiyumeṉṟu tōṉṟavillai
       vaḷanāṭuṭaiyārukku. āṉāl avar appōtu uṭaṉaṭiyāka niṉaikka vēṇṭiyatu
       neruppai aṇaikka ētāvatu ceyya muṭiyumā eṉṟu muyalum
       muyaṟciyāyiruntataṉāl etirāḷi vēlai maṟittup piṭittuviṭṭa
       tiṟamaiyai viyappataṟku avarukku appōtu nēramillai.
       tavaccālaiyiṉ kūrai mēl neruppu naṉṟākap paṟṟik koṇṭu eriyat
       toṭaṅkiyiruntatu. kaṇ imaikkum nērattil neruppu mūṭṭiyavaṉ
       aṅkiruntu eppaṭiyō naḻuviyiruntāṉ. pōkiṟa pōkkil avar vīciya
       vēlaiyum paṟittuk koṇṭu pōyiruntāṉ antap pāvi. eṉavē kaittuṇaiyāka
       irunta vēlaiyum iḻantu veṟuṅkaiyōṭu tīppaṟṟiya pakutiyil pukuntu
       tīyai aṇaikkat tammāl ētēṉum ceyya iyalumā eṉa muyala vēṇṭiya
       nilaiyiliruntār avar.
       uṟutiyum maṉattiṭamum koṇṭu tīppaṟṟiya pakutiyil nuḻaintē
       tīruvateṉṟu muṉpuṟam nōkki naṭakkap pātam peyarttu vaitta
       vaḷanāṭuṭaiyār mēlē naṭakkāmal tikaittu niṉṟu koṇṭē tamakku
       irupuṟattilum māṟi māṟip pārttār. irupuṟamum neñcai naṭukkuṟac
       ceyyum aticayaṅkaḷ teṉpaṭṭu atircci tantaṉa. uṟṟup pārttāl, ataip
       purintu koḷḷa muṭintatu. anta iṭattil avarukku pakkaṅkaḷilum muṉṉum
       piṉṉum ciṟitu tolaivu vēli pōlap paṭaraviṭappaṭṭirunta mātavik
       koṭikaḷiṉ aṭarttiyiliruntu kūriya mūṅkil ilaikaḷ cilirttuk
       koṇṭeḻuntāṟ pōl paḷapaḷaveṉṟu miṉṉum vēl nuṉikaḷ terintaṉa.
       avacarap pārvaikkuc caṟṟuc ceḻippāṉa mūṅkil ilaikaḷaip pōlat
       tōṉṟiya avai uṟṟup pārttāl tammai vēlmuṉaikaḷeṉa naṉku kāṭṭiṉa.
       vaḷanāṭuṭaiyār, oruvēḷai mālaiyiruḷ mayakkattil kāṇum āṟṟal maṅkiya
       kaṇkaḷ tammai ēmāṟṟukiṉṟaṉavō eṉṟa cantēkattuṭaṉ valatupuṟam mellak
       kai nīṭṭi mātavik koṭiyiṉ ilaikaḷōṭu ilaikaḷākat terinta anta
       vēlkaḷil oṉṟiṉ muṉaiyait toṭṭup pārttār. cantēkattukkiṭamiṉṟi
       ilaikaḷiṭaiyē terintavai vēl muṉaikaḷ tām eṉpatai avar viḷaṅkik
       koḷḷa muṭintatu. anta viḷakkamum pōtāmal iṉṉum oru paṭi atikamākat
       terintu koḷḷa virumpiya avar tām toṭṭup pārtta atē vēlmuṉaiyaip
       piṭittuc caṟṟē acaittup pārttār. avvaḷavutāṉ! puṟṟu vaḷaiyiliruntu
       cīṟik koṇṭu mēleḻuntu pāyum nākappāmpu pōl anta vēlmuṉai muṉṉāl
       viraintu nīṇṭatu! appaṭi anta vēl muṉai pāyntu nīḷum eṉpatai
       etirpārttavarāka muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ vilakik koṇṭiruntār
       vaḷanāṭuṭaiyār. illāviṭṭāl kūrmaiyāṉa anta vēl avaruṭaiya paranta
       mārpiṉ oru pakutikkuḷ pukuntu puṟappaṭṭirukkum. tām ettakaiya
       cūḻnilaiyil māṭṭik koṇṭirukkiṟōm eṉpatu avarukkup purintatu.
       etirppakkam pārkkiṟāṟ pōl niṉṟu koṇṭu viḻikaḷ kātu varaiyil nīḷa,
       tamakku irupuṟaṅkaḷilum aṭarntu iruṇṭu paṭarntirunta mātavip
       putarai ūṭuruvi nōkka muyaṉṟār vaḷanāṭuṭaiyār. taraiyiliruntu avar
       niṟkum uyarattukkum mēlāka oru pāka uyaram varai koṭikaḷ ōṅki vīcip
       paṭarntiruntataṉāl mātavip putarukku maṟupuṟam iruppavarkaḷai
       avvaḷavu eḷitākak kāṇa muṭiyavillai. eṉiṉum kaṇkaḷ, mūkku, kaikaḷ
       eṉṟu taṉittaṉiyē ilaikaḷiṉ aṭarttikku appāl ciṟu ciṟu iṭaiveḷikaḷ
       mūlam āṭkaḷ niṟpataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ terintaṉa. iruntāṟ pōliruntu
       mātavip putarukku irumpuk karaṅkaḷ muḷaippatu pōl vēlkaḷ ciṟitu
       ciṟitāka nīṇṭaṉa. iraṇṭu pakkattilum muṉṉum piṉṉum ciṟitu tolaivu
       varaiyil aṇivakuttu nīṭṭiṉāṟ pōl nīḷum vēlkaḷaik kaṇṭu tīyai
       aṇaikkum muyaṟcikkākat tām muṉ cellalāmā vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅki
       niṉṟār avar. tīyai aṇaippataṟkāka avar muṉceṉṟāl appaṭic
       cellaviṭāmal avarait taṭuppatu anta vēlkaḷukkum,
       avaṟṟukkuriyavarkaḷukkum nōkkamāka irukkum pōl tōṉṟiyatu.
       tīyum ippōtu avar oruvarē taṉiyāka aṇaittu viṭa muṭiyum eṉṟa
       nilaiyil illai. aṅku vīcik koṇṭirunta peruṅkāṟṟiṉ tuṇaiyum cērntu
       viṭṭataṉāl tī koṇṭāṭṭattōṭu paraviyiruntatu. aṉal paraviyataṉāl
       arukilirunta maraṅkaḷiliruntu palvēṟu paṟavaikaḷ vitam vitamākak
       kuraleḻuppik koṇṭu ciṟakaṭittup paṟantaṉa. ōlaik kīṟṟukkaḷ eriyum
       oliyum, iṭaiyiṭaiyē iṇaikkap peṟṟirunta mūṅkilkaḷ tīyil veṭittu
       muṟiyum caṭacaṭaveṉṟa ōcaiyum avar cevikaḷil uṟṟaṉa. antak kōrak
       kāṭciyaik kaṇṭu koṇṭē oṉṟum ceyya iyalāmal niṉṟiruppatu avarukku
       vētaṉaiyākattāṉ iruntatu. āyiṉum oṉṟum ceyvataṟku viṭāmal anta
       vēlkaḷ viyūkam vakuttu avarait taṭuttuk koṇṭiruntaṉa.
       tī mikap peritāka eḻuntu tavaccālaikku mēlē vāṉam cemmaiyoḷiyum
       pukaiyum paravik kāṭṭiyatāl anta vaṉattiṉ pala pakutikaḷil irunta
       vēṟu maṭaṅkaḷaiyum, maṉṟaṅkaḷaiyum, tavaccālaikaḷaiyum cērntavarkaḷ
       pataṟi ōṭi vantu koṇṭiruntaṉar. tī vaṉam muḻuvatum paraviviṭak
       kūṭātē eṉṟa kavalai avarkaḷukku. aṉṟiyum tīppaṟṟiyirukkum iṭattil
       yārāvatu cikkik koṇṭiruntāl muṭinta varaiyil muyaṉṟu kāppāṟṟa
       muṉaiyalām eṉṟu karuṇai niṉaivōṭu ōṭi vantu koṇṭiruntavarkaḷum
       iruntaṉar.
       “aiyō! tīppaṟṟi erikiṟatē!” eṉṟu pataṟi olikkum kuralkaḷum, “ōṭi
       vāruṅkaḷ! ōṭi vāruṅkaḷ! tīyai aṇaittu yāraiyāvatu kāppāṟṟa
       vēṇṭiyiruntālum kāppāṟṟalām” eṉṟu viraintu kēṭkum coṟkaḷum,
       timutimuveṉṟu āṭkaḷ ōṭivarum kālaṭi ōcaiyum tavac cālaiyai neruṅkik
       koṇṭirunta pōtu tamakku irupuṟamum nīṇṭirunta vēlkaḷ mellap
       piṉṉukku nakarntu maṟainta vintaiyai vaḷanāṭuṭaiyār kaṇṭār.
       ataiyaṭuttu mātavip putariṉ appāl irupuṟamum maṟaivāka irunta āṭkaḷ
       mella aṅkiruntu naḻuvuvataiyum avar uṇara muṭintatu. antac
       camayattil iṉṉumoru nikaḻcciyum naṭantatu. mātavik koṭikaḷukku
       maṟupakkattiliruntu oru vēl pāyntu vantu vaḷanāṭuṭaiyārukku muṉ
       īramaṇṇil kuttik koṇṭu niṉṟatu. anta vēl vantu niṉṟa atē nērattil,
       “periyavarē! uṅkaḷukku mikavum naṉṟi. nīṅkaḷ vīci eṟinta vēlai itō
       tiruppit tantākiviṭṭatu. eṭuttuk koṇṭu pēcāmal vanta vaḻiyōṭu pōyc
       cēruṅkaḷ” eṉṟu coṟkaḷai iraintu kūṟiviṭṭu ēḷaṉamākac cirittuk koṇṭē
       koṭi vēlikkup piṉpuṟamiruntu yārō ōṭicceṉṟu maṟaivataiyum
       vaḷanāṭuṭaiyār kavaṉittār. appōtu avaruṭaiya nilai tavippukkuriya
       iraṇṭuṅkeṭṭāṉ nilaiyāka iruntatu. irutalaik koḷḷi eṟumpupōl
       ceyvataṟiyāmal varunti niṉṟār avar. aṅkē tīyiṉ nilaiyō aṇaikkalām
       eṉṟu niṉaikkavum iyalātapaṭi paravip perukiviṭṭatu. iṅkē
       maṟaintirunta āṭkaḷō tappiviṭṭārkaḷ. annilaiyil tīppaṟṟi eriyum
       tavaccālaikku muṉ tām maṭṭum taṉiyāka niṉṟu koṇṭiruppatu
       eppaṭiyeppaṭiyō piṟar tammēl cantēkam koḷḷa ētuvākalām eṉṟu
       tōṉṟiyatu vaḷanāṭuṭaiyārukku. ‘tavaccālaikkut tī mūṭṭiyatē avartāṉ’
       eṉṟu varukiṟavarkaḷ niṉaittu viṭṭālum viyappaṭaivataṟkillai. antap
       paraparappāṉa cūḻnilaiyil, ‘neruppu mūṭṭiyatu tāmillai’ eṉṟu
       maṟuppataṟkum avariṭam pōtiya cāṉṟukaḷ illai. ōṭi varukiṟa akkam
       pakkattār kālaṭi ōcai mikavum neruṅkik koṇṭiruntatu.
       tīrac cintitta piṉ appōtuḷḷa cūḻnilaiyil tām ceyyakkūṭiya orē nalla
       kāriyam aṅkiruntu metuvāka naḻuvic ceṉṟu viṭuvatutāṉ eṉṟa muṭivuṭaṉ
       kīḻē kuttik koṇṭu niṉṟa tam vēlai eṭuttuk koṇṭu māñceṭi koṭikaḷiṉ
       maṟaivil patuṅki naṭantār vaḷanāṭuṭaiyār. āṉāl aṅku niṉṟu
       koṇṭiruppatu eppaṭit tavaṟāṉa aṉumāṉattukku iṭaṅkoṭuttut tammēl
       paḻi cumattappaṭak kāraṇamākum eṉṟu avar payantārō, appaṭi
       payantatu avar ceṉṟu koṇṭirukkum pōtē naṭantu viṭṭatu. ōṭi vantu
       koṇṭiruntavarkaḷil yārō ōriruvar maṟaintu patuṅkic cellum
       avaruṭaiya uruvattaip pārkka nērntuviṭṭataṉāl, “tī vaittavaṉ atō
       ōṭukiṟāṉ! viṭātīrkaḷ piṭiyuṅkaḷ” eṉṟu peruṅkural eḻuntatu. uṭaṉē
       vanta kūṭṭattil oru pakuti avar ceṉṟu koṇṭirunta pakkam tirumpip
       pāyntu avarait turattat toṭaṅkiviṭṭatu. entap paḻikkāka avar aṅku
       niṟka payantu ceṉṟārō, antap paḻi tammait turattik koṇṭē vantu
       viṭṭatē eṉṟu terinta pōtu turattupavarkaḷiṭam akappaṭāmal ōṭat
       toṭaṅkuvatait tavira vēṟu vaḻi avarukkum tōṉṟavillai. kālkaḷ ceṉṟa
       pōkkil mutumaiyiṉ ēlāmaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal ōṭalāṉār avar.
       piṉṉāl turattik koṇṭu vantavarkaḷ āttirattil vīci eṟinta kaṟkaḷum
       kaṭṭaikaḷum avar mēl viḻuntu cirāyntu irattam kaciyac ceytaṉa.
       avarukkum avarait turattiyavarkaḷukkum iṭaiyē anta muṉṉiravu
       nērattil cakkaravāḷak kōṭṭattai oṭṭiya kāṭṭukkuḷ oru periya
       ōṭṭappantayamē naṭantu koṇṭiruntatu. ellārumē turatti vaḷaittuk
       koṇṭu viraṭṭiyiruntāl avar pāṭu vētaṉaiyākap pōyirukkum. nalla
       vēḷaiyāka vanta kūṭṭattil oru pakuti tīyaṇaikkum muyaṟcikkākat
       tavaccālaiyarukilēyē taṅkiviṭṭatu.
       ōṭi ōṭik kaḷaittup pōṉa vaḷanāṭuṭaiyār iṉimēl ōṭiṉāl kīḻē
       viḻuntuviṭa nērum eṉkiṟa aḷavu taḷarntiruntār. turattukiṟavarkaḷum
       viṭāmal turattik koṇṭu vantārkaḷ. annilaiyil avar oru kāriyam
       ceytār. mēlē ōṭamuṭiyāmal cuṭukāṭṭuk kōṭṭattai oṭṭiyirunta
       pāḻaṭainta kāḷikōyil oṉṟiṉ iruṇṭa pakutiyil pukuntu mūccu iraikka
       niṉṟār.
       “vāruṅkaḷ!” eṉṟu melliya aḻaippuk kuralōṭu piṉpuṟattu iruḷiliruntu
       iraṇṭu kaikaḷ avaruṭaiya tōḷait tīṇṭiṉa. vaḷanāṭuṭaiyār iruṇṭu
       payaṅkaramāyirunta anta iṭattil piṉpuṟattiliruntu olitta kural
       tamakkup paḻakkamākayiruntatai uṇarntālum taṟkāppukkākat tōḷmēl
       viḻunta kaikaḷai utaṟiviṭṭu viraintu tirumpi vēlai ōṅkiṉār. ōṅkiya
       vēlai antak kaikaḷ etirē maṟuttup piṭittaṉa.
       “vēlai ōṅkuvataṟku avaciyamillai. nāṉ tāṉ aruṭ celvar! eṉṉai
       ivvaḷavu culapamāka vēlālē kuttik koṉṟu viṭa ācaippaṭātīrkaḷ. nāṉ
       iṉṉum ciṟitu kālam inta ulakattil vāḻntu tolaikka vēṇṭiya
       avaciyamirukkiṟatu” eṉṟu cirittuk koṇṭē kural aṭaiyāḷam teriyumpaṭi
       teḷivākak kūṟiviṭṭu vaḷanāṭuṭaiyārukku arukil vantu niṉṟu koṇṭār
       aruṭcelva muṉivar. vaḷanāṭuṭaiyārukku viyappu aṭaṅkac cila kaṇaṅkaḷ
       āyiṉa.
       --------------

                 mutal paruvam. 1. 18. ulakattukku oru poy!

       āttiramaṭaintu turattik koṇṭu vanta kūṭṭattiṉariṭamiruntu
       vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār tappi viṭṭār. turatti vantavarkaḷ ciṟitu
       nēram kāḷikōvil cuṟṟuppuṟaṅkaḷil tēṭip pārttuviṭṭu, appāluḷḷavai
       mayāṉap pakutikaḷātalāl aṅkē nuḻaintu pōka aruvaruppum kūccamum
       koṇṭu vanta vaḻiyē tirumpi viṭṭārkaḷ. avarkaḷ tirumpic celkiṟa
       varai mauṉamāy, mūccuviṭukiṟa oli kūṭa iraintu kēṭṭuviṭāmal iruḷil
       maṟaintirunta muṉivarum vaḷanāṭuṭaiyārum caṟṟē veḷip pakkamāka
       nakarntu vantu kāḷikōvil kuṟaṭṭil etiretirāka uṭkārantu koṇṭārkaḷ.
       cōkam mikuntu nāttaḻutaḻuttu tukkam vicārikkiṟa kuralil pēccai
       ārampittār vaḷanāṭuṭaiyār:
       “muṉivarē uṅkaḷuṭaiya tavaccālai muḻutum...”
       “neruppu vaikkap peṟṟu aḻintu pōyk koṇṭirukkiṟateṉpatait terintu
       koṇṭu tāṉ intak kāḷi kōvilil iruṭṭil uṭkārntirukkiṟēṉ. tavaccālai
       erintataṉāl, eṉakku oṉṟum iḻappē illai. aṅkiruntu eṉṉeṉṉa
       poruḷkaḷai neruppukkiraiyākāmal kāttuk koṇṭu vara vēṇṭumō avaṟṟai
       nāṉ koṇṭu vantu viṭṭēṉ. uṭaiyārē, itō pāruṅkaḷ, tavaccālaiyil eri
       mūḷvataṟkuc ciṟitu nērattukku muṉpē nāṉum intap poruḷkaḷum
       aṅkiruntu cukamākat tappi inta iṭattukku vantāyiṟṟu.”
       ivvāṟu kūṟik koṇṭē antak kōyiliṉ iruṇṭa mūlaiyiliruntu cuvaṭikaḷ,
       māṉtōlācaṉam, kamaṇṭalam, yōkataṇṭam mutaliya poruḷkaḷaiyellām
       ovvoṉṟāka eṭuttuk kāṇpittār muṉivar.
       “tavaccālaikku yārō tī vaikkap pōkiṟārkaḷeṉṟu uṅkaḷukku muṉpē
       terintirukkum pōlirukkiṟatē, muṉivarē?”
       “ākā! teriyāmaleṉṉa? naṉṟākat teriyum. yār etaṟkāka eṉṉa
       nōkkattuṭaṉ tī vaikkap pōkiṟārkaḷ eṉpatu kūṭa eṉakkut teriyum
       uṭaiyārē. enta nāḻikaiyil neruppu vaikka varuvārkaḷeṉpatum teriyum.
       ataṉāl tāṉē uṅkaḷ illattiliruntu collik koḷḷāmal avacaramākap
       puṟappaṭṭu vantēṉ.”
       “muṉivarē! nīṅkaḷ periya tavaṟu ceytuviṭṭīrkaḷ. muṉpē terintiruntum
       eṉṉiṭam oru vārttai collāmal iruntu viṭṭīrkaḷē! eṉṉiṭam
       colliyiruntāl eppaṭiyāvatu muṉṉēṟpāṭu ceytu itu naṭakkāmal
       kāttirukkalāmē?”
       “irukkalām! āṉāl itu tāṉ naṭakka vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya ācaiyāka
       irukkum pōtu nīṅkaḷ eppaṭi itait taṭukka muṭiyum? iṉṟu eṉṉuṭaiya
       tavaccālai tīppaṟṟi eriyāmaṟ pōyiruntāl tāṉ nāṉ varuttappaṭa
       nērntirukkum. appaṭiyillāmal atu aṭiyōṭu erintu pōṉatiltāṉ eṉakkup
       perumakiḻcci.”
       itaik kēṭṭu, muṉivar tam niṉaivōṭutāṉ pēcukiṟārā allatu maṉam
       veṟuttup pōy ippaṭip pitaṟṟukiṟārā eṉṟu puriyāmal tikaittup
       pōyviṭṭār vaḷanāṭuṭaiyār.
       “uṅkaḷait tēṭik koṇṭu tāṉ nāṉum tavaccālaikku vantēṉ. aṅkē cuvaṭi
       virittapaṭiyiruntatu, tīpamum erintu koṇṭiruntatu. ākaiyāl nīṅkaḷ
       uḷḷē tāṉ iruppīrkaḷeṉa niṉaittēṉ” eṉṟu toṭaṅkit tavaccālaiyil
       nikaḻntavaṟṟaiyum tām tavaṟākap purintu koḷḷappaṭṭu āṭkaḷāl
       turattappaṭṭataiyum muṉivarukku virivākac coṉṉār vaḷanāṭuṭaiyār.
       ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭu muṉivar cirittār.
       “tuṭaittu vaittāṟ pōl ellāvaṟṟaiyum oḻittuk koṇṭu vantuviṭṭāl
       tavaccālaiyil yārumē illai eṉṟu neruppu mūṭṭa vantavarkaḷ niṉaittuk
       koṇṭu pēcāmal tirumpip pōyiruppārkaḷ. uḷḷē nāṉ iruppatāka avarkaḷ
       niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ oru pāvaṉaikkāka antac
       cuvaṭiyaiyum, tīpattaiyum appaṭi vaittuviṭṭu vantēṉ. tī
       vaittavarkaḷ nāṉ tavaccālaikkuḷḷēyiruntu veḷiyēṟa muṭiyāmal tīyil
       cikki māṇṭu pōka vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ intac ceyalilēyē
       iṟaṅkiṉārkaḷ. ippōtu avarkaḷ appaṭi niṉaittu nāṉ tīyil māṇṭu
       viṭṭatāka makiḻntu koṇṭutāṉ pōyiruppārkaḷ. avarkaḷ appaṭi niṉaittuk
       koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu tāṉ eṉakkum ācai!”
       “itu eṉṉa kurūramāṉa ācai? nīṅkaḷ ēṉ ippaṭiyellām pēcukiṟīrkaḷ?
       nīṅkaḷ uyiruṭaṉ irukkum pōtu tīyil cikki iṟantatāka ellārum
       etaṟkāka niṉaikka vēṇṭum? ataṉāl uṅkaḷukku eṉṉa ākkam?”
       “niṟaiya ākkam irukkiṟatu uṭaiyārē! ittakaiyatoru poyyāṉa ceyti
       uṭaṉē mika avaciyamāka avacaramāka ūreṅkum parava vēṇṭum. nāṉ
       uyirōṭiruppatāka veḷiyulakattukkut terikiṟa varaiyil
       iḷaṅkumaraṉuṭaiya uyirukkup pakaikaḷ neruṅkik koṇṭēyirukkum. nāṉ
       uyirōṭillai eṉṟu ulakam oppuk koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭāl iḷaṅkumaraṉ
       uyirōṭiruppataṟku viṭṭu viṭa avaṉaṟiyāmalē avaṉukku ēṟpaṭṭirukkum
       pakaivarkaḷ muṉ varalām.”
       “eṉakku oṉṟumē viḷaṅkavillai! orē kuḻappamāyirukkiṟatu. uṅkaḷ
       tavaccālaikkut tī vaikka vantavarkaḷ yāreṉṟu uṅkaḷukkut teriyumāṉāl
       eṉakku ēṉ collak kūṭātu? nīṅkaḷ uyiruṭaṉiruppatu ulakattukkut
       terikiṟa varaiyil iḷaṅkumaraṉukkup pakaivarkaḷ ēṟpaṭum eṉkiṟīrkaḷ?
       ituvum eṉakkut teḷivāka viḷaṅkavillai. mēlum tavaccālaiyil
       neruppukku iraiyākāmal nīṅkaḷ tappi vantu iṅkē uyirōṭiruppatai nāṉ
       oruvaṉ pārttut terintu koṇṭu viṭṭa piṉpu uṅkaḷāl eppaṭi ulakattai
       ēmāṟṟa muṭiyum?”
       “muṭiyum! uṅkaḷai eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷukkuk kaṭṭuppaṭac ceytuviṭalām
       eṉṟu nāṉ nampuvatu cariyāṉāl niccayamāka ulakattai ēmāṟṟi viṭa
       muṭiyum. iṉṟu iravu iraṇṭām cāmattil pūmpukāriliruntu
       maṇipallavattukkup puṟappaṭum kappalil ēṟi yārum aṟiyāmal ceṉṟu
       viṭalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ nēṟṟu muṉ tiṉam paṭaikkalac cālaiyil
       nīlanāka maṟavaraic cantittu iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiya cila
       poṟuppukaḷai avar ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceytirukkiṟēṉ. āyiṉum nāḷaik
       kālaiyil nāṉ tīyil māṇṭupōṉatākac ceyti paravum pōtu nīlanāka
       maṟavarum atai meyyeṉavē nampuvār. evarum meyyeṉṟu nampuvataṟku
       ēṟṟāṟpōlattāṉ cūḻnilaiyai uruvākkiyirukkiṟēṉ. uṇmaiyil nāṉ
       cākavillai eṉpatu uṅkaḷukku maṭṭumē teriyum. viṇmakaḷ maṇmakaḷ
       cāṭciyāyk kālam varukiṟavarai inta uṇmaiyai iḷaṅkumaraṉ uṭpaṭa
       evarukkum colvatillai eṉṟu ippōtu nīṅkaḷ eṉakkuc cattiyam ceytu
       koṭukka vēṇṭum.”
       “intac cattiyattai nāṉ ceytu koṭukka māṭṭēṉeṉṟu maṟuttāl...?”
       “maṟuttāl vēṟu vaḻiyillai, meyyākavē nāṉ iṟantu pōka vēṇṭiyatutāṉ.
       cakkaravāḷak kōṭṭattu pūtam niṉṟa vāyiliṉ mēlē ēṟi pūtac cilaiyiṉ
       ucciyiliruntu kīḻē ūraṟiya uyirai viṭuvēṉ. ēṉeṉṟāl eṉakku eṉ uyirai
       viṭa iḷaṅkumaraṉ uyir peritu” eṉṟār aruṭcelva muṉivar.
       intak kuraliṉ uṟutiyaik kēṭṭapiṉ muṉivar ippaṭic ceyyat
       tayaṅkamāṭṭār eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyārukku naṉṟākat terintu koḷḷa
       muṭintatu.
       “muṉivarē! iḷaṅkumaraṉukkuk kūṭa nīṅkaḷ uyirōṭiruppatu teriyak
       kūṭāteṉkiṟīrkaḷē?” eṉṟār vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār viyappuṭaṉ.
       “appaṭiyalla, oru kuṟippiṭṭa kālam varukiṟa varai avaṉukku itu
       teriya vēṇṭām. appuṟam nāṉē takka camayattil takka āḷ mūlam
       uṅkaḷaiyum avaṉaiyum nāṉ irukkumiṭattukku varavaḻaittu uṅkaḷ
       iruvariṭamum ippōtu nīṅkaḷ terintu koḷḷat tavikkum cila uṇmaikaḷaic
       colvataṟku nēriṭum. antac camayattil ‘nāṉ iṟakkavillai’ eṉṟu
       iḷaṅkumaraṉ terintu koḷḷalām. atu varaiyil avaṉukkum itu
       teriyāmaliruppatē nallatu.”
       “antac camayam eppōtu varumō, muṉivarē?”
       “anēkamāka aṭutta āṇṭu vaikāci mātam putta paurṇamikkuḷ anta nalla
       camayam vāykkalām.”
       “ittaṉai vayatukku mēl inta mutumaik kālattil eṉṉai oru poyyaik
       kāppāṟṟuvataṟkākac cattiyam ceyyac colluvatu uṅkaḷukku
       naṉṟāyirukkiṟatā? itu aṭukkumā muṉivarē...?”
       “poy mey eṉpataṟku nāṉ iṉṟu kālai uṅkaḷiṭam kūṟiya viḷakkattai
       niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ, uṭaiyārē! piṉpu naṉmai payappataṟkuk
       kāraṇamāṉa poyyum meytāṉ! nīṅkaḷ ceyyap pōkum intac cattiyattiṉāl
       iraṇṭu uyirkaḷaik kāppāṟṟum puṇṇiyattai aṭaikiṟīrkaḷ...”
       maṟupēccup pēcāmal muṉivaruṭaiya valatu kaiyil tamatu valatu kaiyai
       vaittu “maṇmakaḷ viṇmakaḷ cāṭciyāka muṉivar uyirōṭirukkum meyyaik
       kūṟuvatillai” eṉṟu cattiyam ceytu koṭuttār vīracōḻiya
       vaḷanāṭuṭaiyār. ataik kēṭṭu muṉivar mukam malarntatu.
       -------------

                  mutal paruvam. 1.19. nīlanākamaṟavar

       iḷaṅkumaraṉum, naṇparkaḷum maruvūrppākkattiṉ oru puṟattē
       amaintirunta nīlanākamaṟavariṉ paṭaikkalac cālaikkuḷ nuḻainta pōtu
       aṅkē āravāramum, cuṟucuṟuppum niṟainta cūḻnilai nilaviyatu. pala
       iḷaiñarkaḷ taṉittaṉik kuḻukkaḷākavum vēṟu vēṟu pakutikaḷākavum
       pirintu vāṭpōrp payiṟciyum, viṟpōr-maṟpōrp payiṟcikaḷum peṟṟuk
       koṇṭiruntārkaḷ. vāḷōṭu vāḷ mōtum oliyum, vēlkaḷ cuḻalum ōcaiyum,
       villiliruntu ampukaḷ pāyum virainta oliyum, iḷaiñarkaḷiṉ āravārak
       kuralkaḷum niṟainta paṭaikkalac cālaiyiṉ payiṟcik kaḷamē ciṟiyatoru
       pōrkkaḷam pōl kāṭciyaḷittatu. iṭaiyiṭaiyē paṭaikkalac cālait
       talaivarākiya nīlanāka maṟavariṉ kampīramāṉa ciṅkak kural muḻaṅki,
       vīrarkaḷai ēvutal ceytum āṇaiyiṭṭum āṭci purintu koṇṭiruntatu.
       muḻaṅki muṭinta piṉpum neṭunēram olittuk koṇṭēyiruppatu pōlak
       kaṭṭaḷaiyiṭum kampīrat toṉiyuḷḷa kural atu!
       pirummāṇṭamāṉa antap paṭaikkalac cālai, kaṭṭaṭaṅkaḷum,
       māḷikaikaḷum, yāṉaikaḷ kutiraikaḷaik kaṭṭum ciṟu ciṟu kūṭaṅkaḷum
       uḷḷaṭaṅkiya mikap periya cōlaiyil nāṉkupuṟamum cuṟṟu matilkaḷōṭu
       amaintiruntatu. vēl, vāḷ pōṉṟa paṭaikkalaṅkaḷai urukki vārkkum
       ulaik kūṭaṅkaḷum ataṟkuḷ amaintiruntaṉa. ataṉāl ulaik kūṭaṅkaḷil
       vēlkaḷaiyum vāḷkaḷaiyum vaṭittu uruvākkum oliyum aṅkiruntu eḻuntu
       paravik koṇṭiruntatu. paṭaikkalac cālaiyiṉ ellaiyākiya
       matiṟcuvarukku appāl kāvirippūmpaṭṭiṉattilēyē vayatu mutirntatum
       eṇṇaṟṟa viḻutukaḷai ūṉṟi maṇṇiṉ mēl urimai koṇṭāṭuvatumāṉa periya
       ālamaram oṉṟu iruntatu.
       oru pēraracaṉ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷōṭu araṇmaṉai amaippataṟkut
       tēvaiyāṉa nilapparappaik kāṭṭilum caṟṟu mikutiyāṉa nilap parappil
       taṉ niḻal parappi vīḻtūṉṟip paṭarntu parantirunta anta ālamarattai
       aṇukiṉāṟ pōl civaṉ kōyil oṉṟum iruntatu. pūmpukār makkaḷukku
       pēraruṭ celvaṉāṉa mukkaṇ iṟaivaṉ kōvil koṇṭirunta anta iṭattukku
       ālamuṟṟam* (* ālamuṟṟattu iṟaivaṉ kōvil antak kālattup pūmpukāril
       amaintiruntatai akanāṉūṟu 181-āvatu paraṇar pāṭṭāl aṟiya
       muṭikiṟatu) eṉṟa peyar vāyttiruntatu. ‘āla muṟṟattu aṇṇalār’ eṉṟu
       antap pakuti makkaḷ koṇṭāṭum inta iṟaivaṉukku aṭuttapaṭiyāka aṅkē
       perumai vāyntavar nīlanāka maṟavartām. avaruṭaiya paṭaikkalac
       cālaikkum, āla muṟṟattukkuk kōvilukkum appāl veṇpaṭṭu virittāṟ pōl
       kaṭaṟkarai maṇalveḷi nīṇṭu akaṉṟu nōkku varampu muṭiyum varai
       terintatu. nīlanāka maṟavariṉ paṭaikkalac cālaiyilum ataic
       cūḻntirunta pakutikaḷilum vīrattirumakaḷ kolu vīṟṟiruppataip
       pōṉṟatoru kampīrakkaḷai eppōtum nilavik koṇṭiruntatu. eppōtum
       kaṇṇukku niṟaivākak kāṭciyaḷittuk koṇṭiruntatu.
       iḷaṅkumaraṉum, maṟṟa naṇparkaḷum nērākap paṭaikkalac cālaiyil
       maṭaippaḷḷikkuc ceṉṟu vayiṟu niṟaiya uṇavaruntiṉārkaḷ. eppōtu
       vantālum ettaṉai pērōṭu vantālum, taṅkaḷ conta illattaip pōl
       karutit taṅkik koḷḷavum, paḻakavum tammuṭaiya paḻaiya
       māṇavarkaḷukku urimaiyaḷittiruntār nīlanāka maṟavar. iḷaṅkumaraṉ,
       katakkaṇṇaṉ pōṉṟa ciṟappum nerukkamum uḷḷa māṇavarkaḷukku anta
       urimai caṟṟu mikaiyākavē uṇṭu. nīlanāka maṟavariṉ perumaikkum
       vīrattukkum muṉṉāl eppōtum ellōrum māṇavarkaḷ tām. vīram viḷaikiṉṟa
       vaḷamāṉa nilam atu. anta nilattil ataṉ vīra viḷaivukkuk kāraṇamāṉa
       perumakaṉukku muṉṉāl iḷaiñarkaḷ vaṇaṅkiyapaṭi varuvatum, paṇintu
       kaṟpatum, vaṇaṅkiyapaṭi celvatum paḻamaiyāṉa vaḻakkaṅkaḷ.
       ālamuṟṟattiṉ māperum ālamarattaip pōlavē niṟaiya vīḻtu ūṉṟip
       paṭarnta pukaḻ peṟṟavar nīlanāka maṟavar. avaruṭaiya peruniḻalil
       taṅkip paṭaikkalap payiṟci peṟṟuc ceṉṟavarkkum ippōtu payiṟci
       peṟukiṟavarkaḷukkum, iṉimēl payiṟci peṟap pōkiṟavarkaḷukkum āla
       niḻal pōl parantu kāttiruntatu avaruṭaiya paṭaikkalac cālai.
       uṇavu muṭintatum katakkaṇṇaṉum maṟṟa naṇparkaḷum piṉ toṭara
       nīlanāka maṟavar niṉṟu koṇṭirunta pakutikku viraintu ceṉṟāṉ
       iḷaṅkumaraṉ. etirē avaṉaik kaṇṭa ūḻiyarkaḷum, payiṟci peṟa
       vantirunta māṇavarkaḷum, vēṟu pala vīrarkaḷum malarnta mukattōṭu
       vaṇakkam celutti varavēṟṟārkaḷ. peru matippōṭu vaḻi vilaki niṉṟu
       koṇṭārkaḷ. iḷaṅkumaraṉai vaḷarttavar aruṭcelva muṉivar eṉṟālum
       nīlanāka maṟavarukkum avaṉ cellap piḷḷai. evarukkum nekiḻntu
       koṭukkāta irumpu maṉitarāṉa nīlanāka maṟavar iḷaṅkumaraṉiṭam maṭṭum
       aṉpu mayamāka nekiḻntu viṭuvatum, cirittup pēcuvatum vaḻakkam.
       ataṉāl avaṉukku antap paṭaikkalac cālaiyiṉ entap pakutiyilum
       evariṭattilum taṉimatippum, aḷavaṟṟa pēraṉpum aḷikkappaṭṭu vantaṉa.
       peru vīrarākiya nīlanāka maṟavar iḷaṅkumaraṉiṭam cirittup pēcip
       paḻakuvatum veḷippaṭaiyāka aṉpu celuttuvatum maṟṟavarkaḷukku
       viyappāyiruntataṟkuk kāraṇam uṇṭu. avar viyappataṟkum
       vaṇaṅkuvataṟkum uriyavarē oḻiya neruṅkip paḻakuvataṟku
       uriyavarallar. avarākavē muṉvantu yāriṭamāvatu paḻakukiṟār eṉṟāl
       avvāṟu paḻakkattukku āḷāṉavaṉuṭaiya etirkālattai avar ippōtē
       kaṇittaṟintu uṟutiyāka nampi matikkat toṭaṅkiviṭṭār eṉṟu terintu
       koṇṭu viṭalām. aruṭcelva muṉivar, vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār pōṉṟa
       vayatu mutirnta cāṉṟōrkaḷiṭam nīlanāka maṟavar neruṅkip paḻakiya
       kāraṇam avviruvarum iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṉum matippīṭu paṟṟi
       vanta paḻakkam atu.
       ciṟappukkuriya cōḻa araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷum, puṉal nāṭṭil
       aṅkaṅkē perumaiyōṭirunta vēḷirkaḷ eṉappaṭum kuṟunila maṉṉar kuṭiyil
       vanta iḷaiñarkaḷum, nīlanāka maṟavariṭam māṇavarkaḷāka iruntārkaḷ.
       avarkaḷiṭam kūṭat tamatu kaṭumaiyum kampīramum kuṉṟāmal aḷavōṭu
       paḻakiya nīlanākar iḷaṅkumaraṉaic cellap piḷḷaiyākak karutiyatu
       veḷiyē teriyāmal palar maṉattukkuḷ poṟāmai koḷḷavum
       iṭamaḷittiruntatu.
       ellā māṇavarkaḷukkum uṇṇavum taṅkavum, paṭaikkalac cālaiyil uḷḷa
       piṟa vacatikaḷai aṉupavittuk koḷḷavum paranta maṉattōṭu iṭam
       koṭuttiruntālum nīlanāka maṟavar tāmē arukil vantu aṉpōṭu tōḷait
       taḻuvi niṉṟu cirittu uraiyāṭukiṟa urimaiyai iḷaṅkumaraṉukkē
       koṭuttirukkiṟār.
       ‘ivarai aṭimai koṇṭu āḷalāmē’ eṉṟu perum pēraracaṉum arukil niṉṟu
       niṉaikka muṭiyāta arum perun tōṟṟam nīlanāka maṟavaruṭaiyatu.
       avaraik kāṭṭilum uyaramāka vaḷarntavarkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattu
       ellaikkuḷ iruppārkaḷā eṉpatē aiyattukkuriyatu tāṉ. nalla
       vaḷarcciyum koḻuppum uḷḷa mutiya āṇ yāṉai oṉṟu mataṅkoṇṭu vantu
       nimirntu niṟpatu pōl tōṟṟam vāyttiruntatu avarukku. vāḷnuṉikaḷaip
       pōl irupuṟamum nīṇṭu vaḷarntirunta vaḷamāṉa mīcai, paṭarnta
       mukattukku eṭuppāka amaintiruntatu. aṭarnta puruvaṅkaḷiṉ kīḻē
       kaṉamāṉa imaikaḷōṭu cuḻaṉṟu vīḻuvaṉapōl mēleḻuntu tōṉṟum civanta
       periya kaṇkaḷ. iraṇṭu pakkattuk kaṉṉaṅkaḷilum cūṭṭukkōl koṇṭu
       kāycci iruntatu pōl periya kaṟupput taḻumpukaḷ vēṟu anta mukattiṉ
       kaṭumaiyaip perukac ceytu kāṭṭiṉa. avar aṅkiyaik kaḻaṟṟi viṭṭu
       niṟkum pōtu pārttāl ippaṭi ettaṉaiyō taḻumpukaḷaiyum puṇpaṭṭa
       cuvaṭukaḷaiyum avaratu mārpilum tōḷkaḷilum kāṇa muṭiyum. puṇkaḷāl
       vaḷarnta pukaḻc celvar avar. piṟaraip puṇpaṭutti aṭainta pukaḻaṉṟu
       atu; tāmē puṇpaṭṭu aṭainta pukaḻ avaruṭaiyatu. irumpil urukki
       vārttatu pōṉṟa anta uṭal ettaṉaiyō pōr muṉaikaḷukkum īṭukoṭuttup
       pāṭupaṭṭa ciṟappuṭaiyatu. āṉāl atē uṭal taṉṉuṭaiya contap
       pulaṉkaḷiṉ pōr muṉaikkum iṉṟu varaiyil tōṟṟatillai. kaṭanta
       aimpatteṭṭāṇṭukaḷāka piramacariyam kāttu maṉamum uṭampum iṟukip
       pōṉa maṉitar avar. iṉṟuvarai veṟṟi koṇṭa pulaṉkaḷiṉ pōrmuṉaiyai
       iṟutivarai veṉṟuviṭum vīramum avarukku iruntatu. avar kātalākik
       kacintu kaṇṇīr malkum iṭam oṉṟu uṇṭu. atutāṉ ālamuṟṟattu aṇṇal
       kōvil. vīrattaiyē oru tavamākap pōṟṟi nōṟṟuk koṇṭiruntār avar.
       tammuṭaiya vīrat tavattaiyum ataṉ marapaiyum vaḷarkkum āvaliṉāl tāṉ
       antap paṭaikkalaccālaiyil pala iḷaiñarkaḷukkup payiṟciyaḷittu
       vantār. avar tammiṭam varum iḷaiñarkaḷait terintu teḷiyum muṟaiyē
       taṉiyāṉatu.
       paṭaikkalap payiṟci peṟat tammai nāṭi varum iḷaiñaṉai muṉṉāl
       niṟuttip pēcik koṇṭiruppār. pēcik koṇṭirukkum pōtē etirē irukkum
       iḷaiñaṉ muṟṟilum etirpārātapaṭi pakkattiluḷḷa oru vēlai uruvik
       kuttiviṭuvatu pōl avaṉ mukattaik kuṟivaittu vēkamāka ōṅkik koṇṭu
       pōvār. appōtu avaṉ kaṇkaḷai imaittu mukattil payakkuṟipput tōṉṟap
       piṉṉukku nakaruvāṉāṉāl, “cukamillai tampī! uṉakkum vīrattukkum kāta
       tūram. nī oru kāriyam ceyyalām. nāḷaṅkāṭiyil pōy ētāvatu oru
       mūlaiyil pūkkaṭai vaikkalām. uṉṉaip pōṉṟa āṭkaḷ vīrattai nampuvatai
       viṭap pūccūṭik koḷḷum peṇkaḷiṉ kūntalai nampiṉāl naṉṟākap
       piḻaikkalām. etiriliruppavaṉ uṉṉai nōkki vēlai ōṅkum pōtu
       payattiṉāl uṉ kaṇkaḷ imaittālum uṉakkut tōlvitāṉ. tūya vīraṉ appaṭi
       imaikkalākātu.

   ‘viḻittakaṇ vēlkoṇṭeṟiya aḻittimaippiṉ
       oṭṭaṉṟō vaṉkaṇavarkku!’

   eṉṟu nammuṭaiya tamiḻp periyavarkaḷ vīrarukku amaiti kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
   uṉṉiṭam antap poruttam amaiyavillai pōyvā” eṉṟu collit turattiviṭuvār.
   akkālattil mikavum arumaiyāṉavaiyāka irunta cila pōr nuṇukkaṅkaḷaik
   kaṟpikka muṭintavarāka avar oruvartāṉ iruntār. payaṅkaramāṉatum,
   peruntuṇivuṭaṉ poṟuttuk koṇṭu ceyya vēṇṭiyatumāṉa pōrttuṟai oṉṟukku
   ‘nūḻilāṭṭu’ eṉṟu peyar. taṉṉiṭam pōrkkaruvikaḷē illāta pōtum etiri
   taṉṉai nōkki eṟikiṟa vēlaiyē taṉ āyutamākap paṟittuk koṇṭu ataṉāl
   taṉṉaic cūḻkiṟa pala pakaivarkaḷait tākki aḻikka vēṇṭum. etiriyiṉ vēl
   taṉ mārpilē taittuḷḷatāyiṉum taṉakku valiyuṇṭākumē eṉṟu tayaṅkāmal atai
   uruviyēṉum etirikaḷaic cāṭi aḻippatutāṉ nūḻilāṭṭu. pala pōrkkaḷaṅkaḷil
   nūḻilāṭṭup purintu anta aruṅkalai vinōtattaiyē viḷaiyāṭṭākap
   paḻakkappaṭuttik koṇṭiruntār nīlanāka maṟavar! ‘valvil vēṭṭam’ eṉṟu
   villil ampeyvatil nuṇukkamāṉa nilai oṉṟu uṇṭu. orē muṟaiyil viraintu
   eyta ampu oṉṟu pala poruḷkaḷiṟ pāyntu ellāvaṟṟaiyum tuḷaittuc cellumāṟu
   eytuvataṟkuttāṉ ‘valvil vēṭṭam’ eṉṟu peyar. ippaṭi ariyaṉavum,
   periyaṉavumāka irunta pōrkkalai nuṇukkaṅkaḷ yāvum paḻakip payiṉṟu
   vairam pāynta karaṅkaḷ nīlanāka maṟavaruṭaiyavai.
   illaṟa vāḻviṉ meṉmaiyāṉa aṉupavaṅkaḷum, ulakiyaṟ paḻakkaṅkaḷum illāta
   muraṭṭu vīrarāka vaḷarntiruntataṉāl uṇavilum, naṭaimuṟaikaḷilum,
   uṭampaip pēṇutalilum potuvāṉa maṉita iyalpai mīṟiyavarāka iruntār avar.
   aimpatteṭṭu āṇṭukaḷ vāḻntu taḷarntateṉṟu colla muṭiyāta kaṭṭuṭal,
   cempiṉai urukki vārttu niṟutti cilaiyeṉat tōṉṟiyatu. eṭṭippāl, eṭṭikkāy
   pōṉṟavaṟṟai uṇṭu vaḻakkappaṭuttik koṇṭiruntatāl uṭampil naccut taṉmai
   ēṟi iṟukiyiruntatu. eṉavē nañcu tōynta āyutaṅkaḷō, naccup pirāṇikaḷō
   entavitamāṉa keṭutalum ceyya muṭiyātapaṭi uṟutippaṭuttap paṭṭiruntatu
   anta uṭampu. ‘pulaṉ aḻukkaṟṟa antaṇāḷar’ eṉṟu veṟun tuṟavikaḷaip
   pukaḻvārkaḷ. nīlanāka maṟavarō pulaṉ aḻukkaṟṟa vaṉkaṇāḷarāka iruntār.
   makāpāratam nikaḻnta kālattil ‘turōṇar, vīṭṭumar pōṉṟa tīrarkaḷ
   ippaṭittāṉ vāḻntirukka vēṇṭum’ eṉṟu pūmpukār makkaḷ niṉaittuk koḷḷavum,
   pēcik koḷḷavum takkapaṭi nīlanāka maṟavar oppaṟṟa tavavīrarāka iruntār.
   melliya caṅkilikaḷāl piṉṉiya irumpuk kavacamum aṅkiyum aṇintu
   iḷaiñarkku vāḷum vēlum payiṟṟum kaḷattil avar vantu niṉṟu viṭṭāl
   vīrameṉum pēruṇarvē kampīra vaṭiveṭuttu vantu niṟpatu pōlat tōṉṟum.
   payiṟcik kālaṅkaḷil irumpu aṅki aṇiyāmal avaraik kāṇpatu aritu.
   aṉṟu iḷaṅkumaraṉum naṇparkaḷum tēṭik koṇṭu ceṉṟa pōtu paṭaikkalac
   cālaiyiṉ maraṅkaḷaṭarnta uṭpakutiyil cila iḷaiñarkaḷukku viṟpayiṟci
   koṭuttuk koṇṭiruntār nīlanākamaṟavar. appōtu kaṟpikkappaṭṭuk
   koṇṭiruntatu mikavum nuṇmaiyāṉatoru viṟkalaip payiṟci. payiṟci naṭantu
   koṇṭirunta anta iṭattaic cuṟṟilum māmaraṅkaḷ niṟaintiruntaṉa. naṭuvil
   teḷinta nīraiyuṭaiya ciṟu poykai oṉṟum iruntatu. māmaraṅkaḷiṉ
   kiḷaikaḷil kottuk kottākak kāykaḷ acaintāṭik koṇṭiruntaṉa. kāmpukaḷiṉ
   ōramāka iḷañ civappum mañcaḷumāka niṟaṅkoḷḷat toṭaṅkiyirunta antak
   kāykaḷ mutircciyaik kāṭṭiṉa.
   māmaraṅkaḷiṉ kīḻē poykaiyiṉ paḷiṅku nīrpparappil kāykaḷ terivataik
   kaṇkaḷāl pārttuk koṇṭē villai vaḷaittuk kuṟi vaittu mēlē ampu eytu
   kuṟippiṭṭa oru kottuk kāykaḷai vīḻtta vēṇṭum. aṅkē tammaic cuṟṟiyirunta
   iḷaiñarkaḷukku ippaṭi ampu eyyum vitattai mutalil tāmē ōriru muṟai
   ceytu kāṭṭiviṭṭup piṉpu avarkaḷaic ceyyac colli avarkaḷāl muṭikiṟatā,
   illaiyā eṉṟu cōtaṉai vaittup pārttuk koṇṭiruntār nīlanākamaṟavar.
   attakaiya cūḻnilaiyil naṭuvē pukuntu kuṟukkiṭṭut taṉ varavait
   terivittuk koḷḷa vēṇṭām eṉṟu karutiya iḷaṅkumaraṉ uṭaṉ vanta
   naṇparkaḷōṭu orupuṟamāka otuṅki niṉṟāṉ.
   poykai nīrilē vaṭivu pārttuk kuṟi vaittu mēlē marattilē uḷḷa kāykaḷai
   eyyum muyaṟciyil aṅkirunta iḷaiñarkaḷ evarukkumē veṟṟi illai. ataik
   kaṇṭu nīlanākamaṟavaruṭaiya kaṇkaḷ mēlum civantu ciṉakkuṟippuk kāṭṭiṉa.
   mīcai nuṉikaḷ tuṭittaṉa. āttirattōṭu kūṟalāṉār: “iḷaiñarkaḷē! oru
   poruḷaik kuṟi vaittu eyvataṟku uṭaliṉ palamum kaikaḷiṉ valimaiyum
   maṭṭumē pōtātu. maṉam kuvintu kūrmaiyāka vēṇṭum. nōkkum niṉaivum oṉṟil
   ilayikka vēṇṭum. eṇṇaṅkaḷ orē puḷḷiyil iṇaiya vēṇṭum. tiyāṉam
   ceyvataṟku maṉam oru nilaippaṭuvatu pōl poruḷaik kuṟivaittu eyyum
   viṟkalai muyaṟcikkum orumaippāṭu vēṇṭum. nāḷukku nāḷ, eṇṇaṅkaḷai oṉṟil
   kuviyavaittu muyalum āṟṟal kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu. uṅkaḷ nilaiyaip
   pārttāl varukiṟa talaimuṟaikaḷil vilvittai pōṉṟa ariya kalaikaḷē
   illāmaṟ pōyviṭumō eṉṟu nāṉ añcukiṟēṉ. maṉam vacappaṭāmal kaikaḷ maṭṭum
   vacappaṭṭu oru payaṉumillai. eṉ pōṉṟavarkaḷ kaṟpippataṟku viṟkuṟikaḷ
   vēṇṭum. āṉāl eṅku nōkkiṉum uṅkaḷaip pōṉṟa taṟkuṟikaḷait tāṉ nāṉ
   kāṇkiṟēṉ” eṉṟu iṭikkuralil muḻaṅkik koṇṭē cuṟṟi niṉṟavarkaḷai
   ovvoruvarākap pārkkat toṭaṅkiya nīlanāka maṟavar oru mūlaiyil aṭakka
   oṭukkamāy vantu niṉṟirunta iḷaṅkumaraṉaiyum maṟṟavarkaḷaiyum kaṇṭu
   koṇṭār. oli ōyntum toṉi ōyāta avaruṭaiya kampīrak kaṭṭaḷaik kuralil
   cuṟṟi niṉṟa iḷaiñarkaḷ ellām pēccaṭaṅkip pulaṉaṭaṅki niṉṟa pōtu avar
   tam kaiyilirunta villaik kīḻē eṟintu viṭṭu mukamalarcciyōṭu
   iḷaṅkumaraṉai nōkki naṭantu vantār.
   ------------

            mutal paruvam. 1.20. viḷaṅkāta vēṇṭukōḷ

   “aṭaṭā, nī eppoḻutu vantāy tampī? nāṉ uṉṉai kavaṉikkavē yillaiyē!
   kālaiyiliruntu uṉṉaittāṉ etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. nēṟṟu piṉṉiravil
   intira viḻāvaik kāṇpataṟkāka ūrellām cuṟṟiviṭṭu itō uṉṉuṭaṉ niṟkum inta
   iḷaiñarkaḷiṟ cilar iṅku vantu taṅkiṉārkaḷ. iṉṟu kālaiyil ivarkaḷiṭam
   uṉṉaip paṟṟip pēcik koṇṭirukkum pōtu piṟpakalukkuḷ nāṉ uṉṉaic cantikka
   virumpuvatākac colli aṉuppiṉēṉ. uṉṉiṭam niṟaiyap pēca vēṇṭiyirukkiṟatu,
   tampī! nēṟṟu muṉ tiṉam aruṭcelva muṉivar iṅku vantu neṭunēram pēcik
   koṇṭiruntār. uṉṉaip paṟṟi evvaḷavō ceytikaḷaic colli viṭṭup
   pōyirukkiṟār avar.”
   aṉpu nekiḻum kuralil ivvāṟu kūṟik koṇṭē irumpuk kavacam aḻuttumāṟu
   avaṉai mārpuṟat taḻuvik koṇṭār nīlanāka maṟavar.
   “mukam vāṭiyirukkiṟatē tampī! etaṟkāka ippaṭi ūr cuṟṟukiṟāy? uṉṉuṭaiya
   aḻakum, āṟṟalum, aṟivum periya kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭum.
   avaṟṟai ippōtē mikac ciṟiya kāriyaṅkaḷukkākac celavaḻittuviṭātē!
   iṉṟaikku intap pūmpukāriṉ araca kampīra vāḻvukku muṉṉāl, irukkumiṭam
   teriyāta mikac ciṟiya iḷaiñaṉāka nī irukkiṟāy. iṉi oru kālattil
   uṉṉuṭaiya kampīrattukku muṉṉāl intap periya nakaramē irukkumiṭam
   teriyāmal mikac ciṟiyatākap pōy viṭalām. ulakamē appaṭittāṉ tampī!
   poruḷkaḷ periyavaikaḷākat tōṉṟum pōtu viyantu niṟkiṟa maṉamum maṉitaṉum
   kuṟukiyiruppataip pōl ciṟumaiyāyt tōṉṟuvārkaḷ. maṉattaiyum taṉṉaiyum
   periyatākac ceytu koṇṭu pārttāl inta ulakattil mikap perum poruḷkaḷum
   ciṟiyavaiyākak kuṟukit tōṉṟum. itō, eṉṉaic cuṟṟik kaṭṭiḷam kāḷaikaḷāka
   niṟkum intap piḷḷaikaḷ ellōrum villukkum ampukkum tōṟṟuk kallaip pōl
   acaiviṉṟip payantu niṟkiṟārkaḷē, ēṉ teriyumā? ivarkaḷ antak kuṟi
   taṅkaḷuṭaiya āṟṟalilum peritu eṉṟu eṇṇi eṇṇit taṅkaḷukkut tāṅkaḷē
   ciṟumai kaṟpittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. ataṉāl ampu kuṟiyait tīṇṭavē illai.
   vīram taṉakkup payanta neñcil viḷaivatillai. taṉṉai nampum neñcil tāṉ
   viḷaikiṟatu. eṅkē pārkkalām, nī inta villai eṭuttu ivarkaḷ ceyyat
   tavaṟiyataic ceytu kāṭṭu. ataṉ piṉpāvatu ivarkaḷ maṉattil taṉṉampikkai
   uṇṭākiṟatā illaiyā eṉṟu kāṇalām!” eṉṟivvāṟu kūṟiyapaṭiyē iḷaṅkumaraṉai
   muṉṉukku iḻuttuk koṇṭu vantu villaiyum ampuk kūṭṭaiyum avaṉ kaikaḷil
   eṭuttut tantu aṉpuṭaṉ avaṉ mutukil taṭṭik koṭuttār nīlanāka maṟavar.
   ellāruṭaiya kaṇkaḷum avaṉaiyē pārttaṉa. vantatum varātatumāka
   iḷaṅkumaraṉai ippaṭi vampil iḻuttu viṭṭārē nīlanāka maṟavar eṉṟu
   katakkaṇṇaṉ niṉaittāṉ. appōtu iḷaṅkumaraṉ maṉanilai teḷivāyillai
   eṉpatai aṟintirunta kāraṇattāl tāṉ katakkaṇṇaṉ payantu tayaṅkiṉāṉ.
   ‘maṉakkavalaikaḷāl ellōraiyum pōla iḷaṅkumaraṉum kuṟi tavaṟi
   avamāṉappaṭa nēriṭṭu viṭuvō’ eṉpatē katakkaṇṇaṉiṉ payattukkuk
   kāraṇamāyiruntatu.
   āṉāl katakkaṇṇaṉ payantatu pōl etuvum naṭakkavillai. eppaṭippaṭṭa
   kavalaikkiṭamāṉa nērattilum taṉ maṉattaiyum kaṇkaḷaiyum orumai nilaiyil
   īṭupaṭutta muṭiyum eṉpatai iḷaṅkumaraṉ nirūpittuk kāṭṭi viṭṭāṉ. orē oru
   vināṭi tāṉ! anta oru vināṭiyil villai vaḷaippataṟkākap payaṉpaṭṭa nēram
   evvaḷavu, nīrpparappil terinta kāykaḷiṉ piratipimpattaik kavaṉittuk
   kuṟipārtta nēram evvaḷavu, ampai eyta nēram evvaḷavu eṉṟu taṉittaṉiyē
   pirittuc collavē muṭiyātu. avaṉuṭaiya vil vaḷaintataiyum māṅkāyiṉ kottu
   aṟuntu taṉit taṉik kāykaḷāy nīrilum taraiyilumāka vīḻntataiyum tāṉ
   ellōrum kaṇṭārkaḷ.
   “villāti villaṉ eṉpatu uṉakkuttāṉ poruttamāṉa peyar tampī! uṉṉuṭaiya
   ampukaḷ maṭṭumalla, niṉaivukaḷum, nōkkamum, pēccum etuvumē kuṟi
   tavaṟātu” eṉṟu kūṟiyavāṟu iḷaṅkumaraṉaic ciṟu kuḻantai pōl vilāvil kai
   koṭuttut taḻuvi, appaṭiyē mēlē tūkkiviṭṭār nīlanāka maṟavar.
   kūṭiyirunta iḷaiñarkaḷiṭamiruntu viyappu olikaḷum āravāramum eḻuntaṉa.
   iḷaṅkumaraṉ avaruṭaiya aṉpup piṭiyiliruntu viṭupaṭṭuk kīḻē
   iṟaṅkiyavuṭaṉē, “ellām nīṅkaḷ iṭṭa piccai āciriyarē” eṉṟu avar
   kālkaḷait toṭṭuk kaṇkaḷil oṟṟi vaṇaṅkiṉāṉ. avar kūṟiṉār:
   “piccaiyākavē iruntālum ataip pāttiramaṟintu iṭṭataṟkāka nāṉ
   perumaippaṭalām allavā? nalla koḻunaṉai aṭaintu kaṟpum poṟpum peṟukiṟa
   aḻakiya peṇ pōl, ovvoru kalaiyum taṉṉai naṉṟāka āḷum nalla nāyakaṉaip
   peṟṟāltāṉ ciṟappaṭaikiṟatu tampī!”
   avvaḷavu periya vīrāti vīrar taṉṉai muṉṉāl niṟutti vaittuk koṇṭu
   pukaḻum pōtu tāṉ eṉṉa maṟumoḻi pakarvateṉṟu tōṉṟāmal caṟṟē nāṇiṉāṟ pōl
   talai kuṉintu niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “vā pōkalām, uṉṉiṭam taṉimaiyil colla vēṇṭiya ceytikaḷ niṟaiya
   irukkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟi avaṉaik kaippaṟṟi aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭār
   nīlanāka maṟavar. kulattukkoru piḷḷaiyāy vanta kumaraṉait tantai
   pācattōṭum parivōṭum aḻaittuc celvatu pōla iruntatu antak kāṭci.
   ‘makāmērumalai pōṉṟa inta vīravēntar ippaṭit tōḷ mēl kaiyiṭṭut taḻuvi
   aḻaittuk koṇṭu cellum pākkiyam taṅkaḷukku oru muṟaiyāvatu vāykkātā?”
   eṉṟu ēṅkum iḷaiñarkaḷ palar appōtu aṅkē iruntaṉar. appaṭi ēṅkiya
   palaril araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷum, vēḷirkulac celvarkaḷum, paṭṭiṉap
   pākkattup peruvaṇikar vīṭṭu iḷaiñarkaḷum iruntaṉar.
   “naṇparkaḷē vāruṅkaḷ! āciriyarpirāṉiṭam pēciviṭṭu iḷaṅkumaraṉ tirumpi
   varukiṟavarai nām ippaṭi inta marattaṭiyil uṭkārntu koṇṭirukkalām” eṉṟu
   katakkaṇṇaṉ taṉṉuṭaṉ vantavarkaḷai aḻaittuk koṇṭu māmarattaṭiyil pōy
   amarntāṉ. maṟṟa iḷaiñarkaḷum taṉittaṉik kuḻukkaḷākap pirintu ceṉṟārkaḷ.
   avvāṟu pirintu cellum pōtu caṟṟē timir koṇṭavaṉ pōl tōṉṟiya
   vēḷirkulattu iḷaiñaṉ oruvaṉ, “peṟṟavar peyar teriyāta piḷḷaikaḷellām
   villāti villarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. oruvēḷai villāti villaṉākap perumai
   peṟa vēṇṭumāṉāl peṟṟavar peyar teriyāta piḷḷaiyāyirukka vēṇṭum
   eṉpatutāṉ takutiyō eṉṉavō?” eṉṟu colli ēḷaṉamākac cirittataiyum
   avaṉuṭaṉ ceṉṟa maṟṟavarkaḷum iḷaṅkumaraṉaip paṟṟit tuccamākac colli
   nakai purintataiyum marattaṭiyil uṭkārntirunta katakkaṇṇaṉ kēṭṭup
   purintu koṇṭu viṭṭāṉ. uṭaṉē maṉaṅkotittut tuḷḷi eḻuntāṉ avaṉ. nērāka
   anta iḷaiñar kuḻuvukku muṉ pōy niṉṟu koṇṭu iḷaṅkumaraṉai ikaḻntu pēciya
   vēḷir kulattu viṭalaiyait taṭuttu niṟutti oru kēḷvi kēṭṭāṉ katakkaṇṇaṉ.
   “vēḷir kulattu vīrarē! tayai kūrntu caṟṟumuṉ kūṟiya coṟkaḷai iṉṉum oru
   muṟai eṉ kātu kēṭkumpaṭi kūṟuvīrkaḷ allavā?”
   katakkaṇṇaṉ taṉ muṉṉāl pāyntu vantu taṭuttu niṟuttiya vitattaiyum kēḷvi
   kēṭṭa vēkattaiyum pārttu nilaimaiyaip purintu koṇṭu viṭṭāṉ vēḷir
   kulattu vīraṉ.
   “nāṉā? nāṉ caṟṟu muṉpu tavaṟāka oṉṟum collavillaiyē. iḷaṅkumaraṉāriṉ
   vīratīrap perumaikaḷait tāṉē uṭaṉ varukiṟavarkaḷukkuc collik koṇṭu
   vantēṉ!” eṉṟu pēccai māṟṟi maḻuppiviṭa muyaṉṟāṉ avaṉ. āṉāl katakkaṇṇaṉ
   avaṉai viṭavillai.
   “appaṭiyā? mikavum makiḻcci. vañcakamillāmal piṟaruṭaiya vīra tīrap
   perumaikaḷai avarkaḷ illāta iṭattilum collip pukaḻukiṟa uṅkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷukku nāṉ oru paricu koṭukka vēṇṭum eṉṟum ācaippaṭukiṟēṉ.”
   “ākā! nīṅkaḷ koṭukka ācaippaṭum paricai avaciyam vāṅkik koḷkiṟēṉ.
   eṉakku eṉṉa paricu tarap pōkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ?”
   “eṉṉa paricu eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ? caṟṟu muṉ appaṭip pēciya uṅkaḷ nāvai
   oṭṭa iḻuttu aṟukkalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ. atutāṉ nāṉ uṅkaḷukku aḷikkap
   pōkum paricu. puṟam pēcukiṟa nāvai vaḷaraviṭak kūṭātu. puṟam pēcukiṟa
   nāvuṭaiyavarkaḷaip paṭaittataik kāṭṭilum kaitavaṟiṉa kāriyam oṉṟaip
   paṭaippuk kaṭavuḷ ceytirukkavē muṭiyātu. ulakattiluḷḷa nañcellām puṟam
   pēcukiṟavarkaḷiṉ nāviliruntu piṟantatu. vēṟu ellāk keṭṭa maṉitarkaḷum
   cōṟṟilum taṇṇīrilum nañcu tūvuvārkaḷ. puṟam pēcukiṟavarkaḷō kāṟṟilum
   nañcait tūvuvārkaḷ. kāṇpavar, kēṭpavar neñcilum nañcaik kalantu
   viṭuvārkaḷ.”
   ippaṭik kotippōṭu pēciya katakkaṇṇaṉai uṟuttup pārttāṉ anta vēḷir
   kulattu iḷaiñaṉ.
   “pārvaiyāl maruṭṭātīr. uṅkaḷ muṉṉōrkaḷ ellām cōḻap pēraracarukku vīra
   utavikaḷ purintu perumaip paṭṭirukkiṟārkaḷ. attakaiya vēḷir kuṭiyil
   puṟam pēcuvatai vīramāka eṇṇum kōḻaikaḷ piṟantirukkiṟārkaḷ eṉpatai
   niṉaippataṟku veṭkamāyirukkiṟatu eṉakku” eṉṟu kūṟiviṭṭu māmarattaṭikkut
   tirumpic ceṉṟu naṇparkaḷōṭu amarntu koṇṭāṉ katakkaṇṇaṉ. tāṅkaḷ
   iḷaṅkumaraṉait tuccamākap pēci ikaḻnta ceyti nīlanāka maṟavar
   kātuvaraiyil eṭṭi viṭakkūṭātē eṉṟu payantu koṇṭē anta iḷaiñarkaḷum
   kūciyapaṭi mēlē naṭantu ceṉṟārkaḷ.
   taṉiyāka nīlanāka maṟavarōṭu ceṉṟirunta iḷaṅkumaraṉ cila nāḻikaikkup
   piṉ marattaṭikkut tirumpi vantāṉ. kūṭṭāka uṭkārntirunta
   naṇparkaḷukkiṭaiyē amarāmal katak kaṇṇaṉai maṭṭum taṉiyē aḻaittuk koṇṭu
   vēṟu pakkam ceṉṟa iḷaṅkumaraṉ, “paṭṭiṉap pākkattiliruntu tirumpi vantu
   koṇṭirunta pōtu nēṟṟu iravil naṭanta nikaḻcci paṟṟi ētō pēccut
   toṭaṅkiṉāyē, atu eṉṉa? atai ippōtu col...” eṉṟu avaṉai viṉaviṉāṉ.
   “ō! atuvā? campāvati vaṉattu iruḷil uṉṉait tākki viṭṭu ōṭiya
   maṉitarkaḷai āṉa maṭṭum tēṭip pārttōm. avarkaḷ akappaṭavillai. viṭikiṟa
   maṭṭum tēṭiviṭṭu nāṉum eṉatu tōḻaṉum intap pakkamāka vanta pōtu
   piṟpakalukkuḷ uṉṉai iṅkē aḻaittu varumāṟu nīlanāka maṟavar aṉuppiya
   āṭkaḷaic cantittōm. uṭaṉē ellōrumākac cērntu koṇṭu uṉṉait tēṭip
   puṟappaṭṭōm” eṉṟu katakkaṇṇaṉiṭamiruntu iḷaṅkumaraṉ etirpārttatai viṭa
   mikac cātāraṇamāṉa patil kiṭaittatu.
   “ētō vēṇṭukōḷ viṭukkap pōvatāka nīyum naṇparkaḷum kūṟiṉīrkaḷē! atu eṉṉa
   vēṇṭukōḷ?” eṉṟu taṉ naṇpaṉ katakkaṇṇaṉaip pārttu maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   ataik kēṭṭuk katakkaṇṇaṉ nakaittāṉ. “vēṇṭumeṉṟē eṅkaḷai āḻam
   pārkkiṟāyā, iḷaṅkumarā! anta vēṇṭukōḷaittāṉ ivvaḷavu nēram
   āciriyarpirāṉ uṉṉiṭam vivarittuk kūṟiyiruppārē? ‘iṉṉum ciṟitu
   kālattukku nī intap paṭaikkalac cālaiyilēyē irukka vēṇṭum. taṉiyāka
   nakarukkuḷ eṅkum pōka vēṇṭām. eṉ kaṇkāṇippil nī iruppatu nallatu’ eṉṟu
   āciriyarpirāṉ uṉṉiṭam coṉṉārā illaiyā?”
   itukēṭṭu iḷaṅkumaraṉ viyantāṉ. ēṉeṉṟāl itē vēṇṭukōḷait tāṉ maṟukka
   muṭiyāta kaṭṭaḷaiyāka āciriyar avaṉukku iṭṭiruntār. ‘itu eppaṭik
   katakkaṇṇaṉukkut terintatu? ivarkaḷellōrum cērntu tūṇṭi āciriyar mūlam
   ceyta ēṟpāṭā itu? allatu aruṭcelva muṉivar āciriyaraic cantittut taṉiyē
   ceyta ēṟpāṭā? itaṉ poruḷ eṉṉa? ivarkaḷ ellārum eṉṉaik kōḻaiyākka
   muyalkiṟārkaḷā?’ eṉṟu niṉaitta pōtu ‘caṟṟu muṉ āciriyariṭam, inta
   vēṇṭukōḷukku ēṉ oppukkoṇṭōm’ eṉṟu taṉakkuttāṉē varunti maṉaṅkumuṟiṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   -----------

              mutal paruvam. 1.21. maṇimārpaṉukkup patavi

   curamañcariyum vacantamālaiyum cila kaṇaṅkaḷ oṉṟum pēcik koḷḷat
   tōṉṟāmal appaṭiyē tikaittup pōy niṉṟārkaḷ. ūci kīḻē viḻuntālum ōcai
   peritākak kēṭkum paṭiyāṉatoru nicaptam, appōtu anta alaṅkāra
   maṇṭapattil nilaviyatu. mōṉattaik kalaittu mutalil pēccait toṭaṅkiyavaḷ
   vacantamālaitāṉ. melliya kuralil talaiviyai nōkkik kēṭkalāṉāḷ avaḷ:
   “atu ēṉammā appaṭi cempañcuk kuḻampaiyellām vāri iṟaittu vīṇākkiṉīrkaḷ?
   tiraikku appāl niṉṟu oṭṭuk kēṭṭatu yāreṉṟu terintu koṇṭirukka
   vēṇṭumāṉāl mella naṭantu pōyt tiraiyaiyē vilakkip pārttirukkalāmē!
   appaṭip pārttiruntāl oṭṭuk kēṭṭavarkaḷukkum oru pāṭam
   kaṟpittirukkalāmē?”
   “pōṭi acaṭṭup peṇṇē! piṟar nākarikamāka namakkuc ceykiṟa piḻaikaḷaik
   kaṇṭu piṭittut tīrvu kāṇa muyalum pōtu nāmum nākarikamākavē naṭantu
   koḷḷavēṇṭum. muṉ yōcaṉai illāmal tiṭīreṉṟu pōyt tiraiyait tiṟantu viṭṭu
   nām muṟṟilum etirpārāta āḷ aṅku niṟpataik kāṇa nērntu viṭṭāl namakku
   vētaṉai, avarukkum vētaṉai. oru vēḷai tiraikku antap pakkam niṉṟavar
   nīyum nāṉum pāṭam kaṟpikka muṭiyātavarāka irukkalām. pārtta piṉ, ‘aiyō!
   ivarāyirukkumeṉṟu terintiruntāl ippaṭi anākarikamākat tiṟantu
   pārttirukka vēṇṭāmē’ eṉṟu tavikkavum nēriṭumallavā?”
   “atellām caritāṉ ammā. āṉāl cempañcuk kuḻampai vīṇākki vīṭṭīrkaḷē”
   eṉṟāḷ vacantamālai.
   “ā! appaṭik kēḷ vacantamālai, atiltāṉ irakaciyamē aṭaṅkiyirukkiṟatu.
   intac cempañcuk kuḻampu iraṇṭu nāṭkaḷukkuc civappuk kaṟai aḻiyāteṉṟu
   uṉakkut teriyumō illaiyō?” eṉṟu curamañcari itaḻkaḷil iḷanakai arumpak
   kēṭṭavuṭaṉ tāṉ vacanta mālaikkut taṉ talaiviyiṉ tantiram purintatu.
   camayattukkum cantarppattukkum ēṟṟa vitattil puttik kūrmaiyuṭaṉum
   tantiramākavum curamañcari antac ceyalaic ceytirukkiṟāḷ eṉpatai
   viḷaṅkik koṇṭapōtu taṉ talaiviyiṉ nuṇṇuṇarvai vacantamālaiyāl viyantu
   pōṟṟāmal irukka muṭiyavillai.
   “vacantamālai! vā, cittiracālaikkuḷ pōyp pārkkalām. caṟṟu muṉ
   tantaiyārum ōviyaṉum aṅkē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷē, anta ōviyattil avarkaḷ
   ētāvatu māṟutal ceytirukkiṟārkaḷā eṉṟu pārkkalām” eṉṟu kūṟit taṉ
   tōḻiyaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu cittiraccālaikkuḷ pukuntāḷ curamañcari.
   vaṇṇaṅkuḻaittu vaṉappu vaṉappāy, vakai vakaiyāt tīṭṭi vaikkappaṭṭirunta
   uyirōviyaṅkaḷ niṟainta antac cālaiyil naṭai ōcaiyum kēṭkāmal metteṉṟa
   paṭṭuk kampaḷa virippiṉ mēl naṭantu pōy iḷaṅkumaraṉiṉ paṭattukku muṉ
   āvaluṭaṉ niṉṟārkaḷ avarkaḷ. eṉṉa māṟutal nērntirukkiṟateṉa viraintu
   aṟiyum viruppattuṭaṉ taṉ kūriya nōkkāl antap paṭattiṉ ovvoru pakutiyāka
   uṟṟup pārttuk koṇṭu vantāḷ curamañcari. āṉāl avaḷaiyum muntik koṇṭu
   vantāḷ curamañcari. āṉāl avaḷaiyum muntik koṇṭu tōḻip peṇ anta
   māṟutalaik kaṇṭu piṭittu viṭṭāḷ.
   “ammā! paṭattai varaintu vāṅki, iṅkē koṇṭu vantu vaitta pōtu itō inta
   kaṟuppup puḷḷi illai. itu putitākat tīṭṭappaṭṭatākat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu
   paṭattil iḷaṅkumaraṉuṭaiya kaḻuttiṉ valatu pakkattuc carivil maccam pōl
   kaḻikkappaṭṭirunta kaṟuppup puḷḷiyait toṭṭuk kāṭṭiṉāḷ vacantamālai.
   curamañcariyum ataip pārttāḷ. anta māṟutal putitākattāṉ
   ceyyappaṭṭirukkiṟateṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. ōviyaṉ maṇimārpaṉ paṭattai
   muṭittuk koṭutta pōtu antak kaṟuppu maccam iḷaṅkumaraṉiṉ kaḻuttil
   varaiyap peṟavillai eṉpatu avaḷukku naṉṟāka niṉaiviruntatu. ‘karunāvaṟ
   paḻam pōl uṉ kaḻuttiṉ valatu pakkattuc carivil ettaṉai aḻakāṉa maccam
   irukkiṟatu pārttāyā’ eṉṟu tantaiyār piṟpakaliṉ pōtu māḷikait tōṭṭattil
   iḷaṅkumaraṉukku arukil pōy uṟṟu nōkkik koṇṭē kēṭṭa kēḷviyai ippōtu
   mīṇṭum niṉaiviṟ koṇṭu vantu cintikkalāṉāḷ curamañcari. ‘paṭattiṉ aḻakai
   intak karumpuḷḷi ōraḷavu kuṟaittuk kāṭṭum eṉpatu tantaiyārukkum
   ōviyaṉukkum teriyāmalā pōyiṟṟu? terintu koṇṭē inta māṟutalaic
   ceytiruntārkaḷāṉāl itaṉ antaraṅka nōkkam eṉṉa? toḻil nayam terinta
   ōviyaṉ ippaṭic ceytu ōviyattaik kavarcciyaṟṟatākkat tuṇintatu ēṉ? avar
   kaḻuttilirukkiṟa maccam ōviyattilum iruntutāṉāka vēṇṭumeṉkiṟa avaciyam
   eṉṉa?’ eṉṟu curamañcari āḻnta cintaṉaikaḷāl maṉam kuḻampiṉāḷ. iṉṉateṉṟu
   teḷivāy viḷaṅkāviṭṭālum itil ētō cūtu irukka vēṇṭumeṉpatu pōl avaḷ
   uḷḷuṇarvē avaḷukkuk kūṟiyatu. taṉ tantaiyār mēlum, avarukkum mikavum
   vēṇṭiyavarāṉa nakaivēḻampar eṉṟa oṟṟaik kaṇ maṉitar mēlum palavitamāṉa
   cantēkaṅkaḷ avaḷ maṉattil eḻuntaṉa.
   anta iraṇṭu nāḷ paḻakkattil iḷaṅkumaraṉiṭam avvaḷavu aṉpum parivum taṉ
   maṉattukku eppaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉpatai niṉaittāl avaḷukkē
   vintaiyāyiruntatu. iḷaṅkumaraṉ avaḷaip pōl oru peṇṇiṉ maṉattil eḻum
   meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷukku uriya matippō nekiḻcciyō aḷikkat teriyāta
   muraṭaṉāyiruntāṉ. eṭutteṟintu alaṭciyamākap pēciṉāṉ. taṉṉuṭaiya
   viḻikaḷilum, itaḻkaḷilum, uḷḷattilum avaṉukkāka nekiḻum kuṟippukkaḷōṭu
   avaḷ arukē neruṅki niṉṟa pōtellām avaṉ ataip purintu koṇṭu kuḻaiyum
   meṉmait taṉmaiyillāmalē vilaki vilakic ceṉṟirukkiṟāṉ. āyiṉum vilaka
   vilaka avaṉaip paṟṟi nerukkamāka niṉaikkattāṉ avaḷāl muṭintatu. avaṉai
   vilakki niṉaikkum āṟṟal avaḷ maṉattukku varavillai. tāṉ pērārvattōṭu
   aḷitta maṇimālaiyai maṟuttatiliruntu ovvoṉṟākat taṉakku avaṉ ceyta
   alaṭciyaṅkaḷai niṉaittup pārttum avaḷāl avaṉai veṟukka muṭiyavillai.
   anta alaṭciyaṅkaḷiṉ kampīrattiṉālēyē avaṉ mītu parivum kavarcciyum
   atikamāyiṟṟu avaḷukku. nimirntu niṟkum avaṉatu timir niṟainta tōṟṟamum,
   parantu virinta mārpum, cempoṉ niṟam kiḷarum cuntaramaṇit tōḷkaḷum, kaṇ
   niṟaintu tōṉṟum aḻaku mukamum niṉaivil tōṉṟit tōṉṟi, ‘ivaṟṟaiyum
   ivaṟṟukkuriyavaṉaiyum nī iḻakkalākātu peṇṇē! ivaṉaip paṟṟi niṉaippatē
   iṉpam, ivaṉaippaṟṟit tavippatē perumai, ivaṉāl alaṭciyappaṭuttap
   peṟuvatai ēṟpatilum kūṭa iṉpam irukkiṟatu’ - eṉṟu curamañcariyai ēṅkac
   ceytiruntaṉa. ācaikaḷukku ācaippaṭāmal ācaikaḷai ācaippaṭa vaikkum ētō
   oru taṉittaṉmai avaṉiṭamiruntu avaḷaik kavarntu āṭci purintatu. etaṟkum
   acaintu koṭukkāta antat taṉittaṉmaiyait taṉ cirippukkum, ciṅkāra viḻip
   pārvaikkum acaittup pārkka vēṇṭumeṉṟu uḷḷūra uṟuti koṇṭiruntatu avaḷ
   maṉam. intak kavarcci kāraṇamākattāṉ iḷaṅkumaraṉ mēl avaḷukkum perum
   parivu ēṟpaṭṭiruntatu.
   ‘itai eṉakku koṭuttu viṭuvataṉāl nīṅkaḷ perumaippaṭa iṭamirukkiṟatu.
   āṉāl itai uṅkaḷiṭamiruntu vāṅkik koḷvataṉāl nāṉ perumaippaṭṭuk koḷḷac
   ciṟitāvatu iṭamirukkiṟatā eṉpatutāṉ eṉ cantēkam’ eṉṟu kaṭaṟkaraiyil
   aṉṟu muṉai maḻuṅkit taṇiyāta muraṭṭut timirōṭu pēciya atē vāyiliruntu
   ‘curamañcari! uṉṉiṭamiruntu etai vāṅkik koṇṭālum eṉakkup perumaitāṉ.
   kaṟpaṉai piṟakkum uṉ kavitai nayaṉaṅkaḷiṉ oru pārvai kiṭaittālum ataip
   perumaiyāka ēṟṟuk koḷvēṉ. mōkam piṟakkum uṉatu cevvitaḻkaḷiṉ oru
   meṉmuṟuval kiṭaittālum perumaiyōṭu ēṟṟuk koḷvēṉ’ eṉṟa vārttaikaḷai
   eṉṟāvatu oru nāḷ varavaḻaittup pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟa vēṭkaiyōṭu
   kūṭiyatoru vairākkiyam avaḷ maṉattil muḷaittiruntatu.
   iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattil ceyyappaṭṭirunta antac ciṟu māṟutalaik kaṇṭu
   cintaṉaiyilāḻntirunta taṉ talaiviyai nōkki vacantamālai kūṟalāṉāḷ:
   “inta māṟutal ēṉ ceyyappaṭṭatu eṉpataip paṟṟi uṅkaḷ tantaiyāriṭam
   nērukku nēr niṉṟu kēṭṭut terintu koḷvatu muṭiyāta kāriyam. āṉāl anta
   ōviyaṉaik kaṇṭu piṭittuk kēṭṭup pārttāl oru vēḷai kāraṇam teriyalām!”
   “vacantamālai itaip paṟṟi eppaṭi muyaṉṟu yāriṭamiruntu uṇmaiyait
   terintu koḷḷa vēṇṭumō appaṭit terintu koḷḷa eṉṉāl muṭiyum. nī
   pēcāmaliru. uṉakku oṉṟum terintatu pōl piṟariṭam kāṭṭik koḷḷavē vēṇṭām.
   ivaiyellām uṉakkum eṉakkum maṭṭumē terinta ceytikaḷāka irukkavēṇṭum”
   eṉṟu tōḻikku vaṟpuṟutti eccarikkai ceytu aṅkiruntu avaḷai aḻaittuk
   koṇṭu puṟappaṭṭāḷ curamañcari.
   appaṭi vacantamālaiyum, curamañcariyum cittirac cālaiyiliruntu
   veḷiyēṟiya atē nērattil nilā muṟṟattiliruntu kīḻiṟaṅki vāṉavalliyum
   uṭaṉirunta peṇkaḷum etirē vantu cērntārkaḷ. ‘ivarkaḷ yāriṭamum iṅku
   naṭantatu paṟṟip pēccu mūccuk kāṭṭātē’ - eṉpatai maṟupaṭiyum kaṇkaḷiṉ
   pārvaik kuṟippālēyē tōḻikku vaṟpuṟuttiṉāḷ curamañcari.
   “nī uṭaṉē tirumpi vantuviṭap pōkiṟāy eṉṟu nāṅkaḷellām nilā muṟṟattil
   kāttiruntōm curamañcari! nī varukiṟa vaḻiyāyillai. nēramum ākiviṭṭatu.
   uṉṉaiyum aḻaittuk koṇṭu uṇpataṟkup pōkalām eṉṟu kīḻē iṟaṅki
   vantuviṭṭōm. tantaiyār nammai etirpārttu uṇṇāmal kāttuk koṇṭiruppār. vā
   pōkalām” eṉṟu curamañcariyai uṇavukku aḻaittāḷ vāṉavalli. uṭaṉē ellārum
   māḷikaiyiṉ kīḻppakutiyai nōkki uṇpataṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   antap perumāḷikaiyiṉ uṇavuk kūṭattil paṇiyāraṅkaḷiṉ naṟumaṇamum,
   aṟucuvai uṇṭikaḷiṉ maṇamum kalantu paravik koṇṭiruntaṉa. neyyiṉ
   kamakamappum, pāl naṉṟāka vaṟṟak kāyum muṟukiya vācaṉaiyum antap
   pakkamāka vēṟu kāriyamāy vara nērntavarkaḷukkuk kūṭa uṇṇum ācaiyai
   uṇṭākkik koṇṭiruntaṉa.
   curamañcariyum vāṉavalliyum vacantamālai mutaliya maṟṟap peṇkaḷum
   uṇavuk kūṭattukkuḷ nuḻainta pōtu aṅkē ēṟkeṉavē tantaiyārum,
   nakaivēḻamparum, ōviyaṉ maṇimārpaṉum uṇpataṟkuc cittamāka vantu
   uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum oru pakkamākap peṇkaḷ uṭkārum varicaiyil
   curamañcariyiṉ aṉṉaiyum māḷikaiyaic cērnta naṟṟāy, cevilit tāy mutaliya
   mutu peṇṭirkaḷum amarntiruntārkaḷ. inta iḷam peṇkaḷiṉ kūṭṭam uḷḷē
   nuḻaintavuṭaṉ neyyum, pālum, paṇiyāramum, palcuvai maṇam parappik
   koṇṭirunta uṇavuk kūṭṭattil mallikai maṇamum, kūntalil pūciya
   tailamaṇamum, vēṟu pala meṉmaṇaṅkaḷum putitāka eḻuntu uṇavu maṇaṅkaḷōṭu
   kūṭik kalantaṉa. tantaiyār, curamañcari mutaliyavarkaḷai
   mukamalarcciyōṭu uṟcākamāka varavēṟṟār.
   “vāruṅkaḷ, peṇkaḷē! iṉṟu namatu māḷikaiyil naḷa pākamē
   ceytirukkiṟārkaḷ. intiraviḻā uṟcākattil camaiyaṟkārarkaḷ taṅkaḷ aṟputat
   tiṟamaiyaik kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. iṉimēl nām namatu uṇṇum tiṟamaiyaik
   kāṇpikka vēṇṭiyatutāṉ.”
   “ākā! namatu māḷikai uṇavaip paṟṟiyā ippaṭic colkiṟīrkaḷ, appā? eṉṉa
   aticayam! eṉṉāl nampavē muṭiyavillaiyē! ētāvatu kaitavaṟic
   ceytiruppārkaḷ. atu naṉṟāka vāyttut tolaittirukkum. nam māḷikaic
   camaiyaṟkārarkaḷ aṟputat tiṟamaiyaiyum uṟcākattaiyum eppaṭi appā
   kāṭṭuvārkaḷ? avarkaḷ tām inta māḷikaikkuḷ nuḻaiyu muṉpē attakaiya
   tiṟamaiyaiyum uṟcākattaiyum eṅkō tolaittuviṭṭu vantu cērntirukkiṟārkaḷē
   appā!” eṉṟu vāṉavalli vampup pēccait toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ kūṟi muṭittatum
   peṇkaḷiṉ kiṇkiṇic cirippukaḷ antak kūṭattil alaialaiyāy oli parappi
   aṭaṅkiṉa. curamañcariyaiyum vacanta mālaiyaiyum tavira maṟṟavarkaḷ
   yāvarum inta nakaiccuvai makiḻcciyil kalantu koṇṭārkaḷ. curamañcari
   vāṉavalli ākiyōriṉ aṉṉaiyum inta makiḻcciyil kalantu koṇṭāḷ.
   “appaṭiyellām oṉṟumillai peṇṇē! nam māḷikaic camaiyaṟkārarkaḷaip paṟṟi
   nī vēṇṭumeṉṟē mikaippaṭuttik kuṟṟam colkiṟāy. eppōtāvatu koñcam uppaik
   kūṭap pōṭṭiruppārkaḷ. ‘uppiṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉai’ eṉṟa paḻamoḻi
   irukkiṟatallavā? namatu māḷikaiyil uṇṭu ceṉṟavarkaḷ nīṇṭa kālam nammai
   niṉaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum, appaṭi nammai niṉaippataṟkākavē
   avarkaḷ nīṇṭakālam irukka vēṇṭumeṉṟum tāṉ namatu camaiyaṟkārarkaḷ
   ippaṭi uppai atikamākap pōṭukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu” eṉṟu aṉṉai
   kūṟiyapōtu cirippoli muṉṉaik kāṭṭilum peritāka eḻuntatu.
   nakaivēḻamparum cērntu koṇṭu cirittār. anta maṉitariṉ oṟṟaik kaṇṇōṭu
   kūṭiya mukattukkuc cirippu naṉṟāyillai. pēy cirikkiṟāṟ pōl vikāramāka
   iruntatu. cemmaiyillāta keṭṭa kaṇṇāṭiyil mukam pārttatu pōl cirikkum
   pōtu pūta payaṅkaram kāṭṭiyatu nakaivēḻampariṉ mukam. kuṟumpukkāriyāṉa
   vāṉavalli viṭāmal mēlum anta vampup pēccai vaḷarttāḷ.
   “nī colvatai nāṉ appaṭiyē oppukkoḷḷa muṭiyātammā! ēṉeṉṟāl
   kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyil uppuk kāyccum uppaḷaṅkaḷ niṟaiya
   irukkiṉṟaṉa eṉṟa ceytiyaiyē nam māḷikai uṇavu mūlamākattāṉ mikap palar
   terintu koḷḷa nērntirukkiṟatu. appāvait tēṭi ettaṉaiyō kaṭal kaṭanta
   tēcaṅkaḷiliruntu periya vaṇikarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ ellām nam māḷikaikku
   vantu taṅkic ceṉṟirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ellōrum iṅku mutaṉ muṟaiyāka
   uṇavu uṇṭu muṭintavuṭaṉ appāvaik kēṭṭirukkiṟa mutal kēḷvi eṉṉa
   teriyumā? ‘uṅkaḷ nakarattil niṟaiya uppaḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō?’
   eṉpatutāṉ. nāṉku nāṭkaḷukku muṉ irattiṉat tīviliruntu vantirunta vaira
   vaṇikar kūṭa itē kēḷviyait tāṉē kēṭṭār?” eṉṟu taṉ aṉṉaiyiṭam
   vēṭikkaiyākak kūṟiṉāḷ vāṉavalli. ippaṭiyē cirippum kalakalappumāka,
   uṟcākamum uraiyāṭalkaḷumāka uṇṇum nēram kaḻintu koṇṭiruntatu.
   curamañcariyum, vacanta mālaiyum maṭṭum cirippō pēccō illāmal etaiyō
   āḻntu cintippatu pōl amaitiyāka amarntu uṇpatait tantaiyār kavaṉittu
   viṭṭār. anta mauṉattiṉ kāraṇattaic curamañcariyiṭamē nēril kēṭkāmal
   vāṉavalliyiṭam kēṭṭār avar.
   “vāṉavallī! iṉṟaikku uṉ cakōtari curamañcari mauṉa viratam
   pūṇṭirukkiṟāḷā eṉṉa? pēccumillai, cirippumillai. patumai pōl amarntu
   uṇkiṟāḷē!” tantaiyār ippaṭit tūṇṭik kēṭṭa piṉpum, curamañcari oṉṟum
   pēcavillai. taṉ cakōtari curamañcariyum avaḷuṭaiya tōḻi vacantamālaiyum
   uṟcākamāyillai eṉpatai vāṉavalliyum kavaṉittāḷ. cakōtari appaṭi
   amaitiyāyirukkum pōtu tāṉ maṭṭum atikap piracaṅkiyāka vampu pēcuvatu
   nākarikamillai eṉṟu uṇarntavaḷāy vāṉavalliyum pēccai niṟuttik koṇṭu
   amaitiyāy uṇṇat toṭaṅkiṉāḷ.
   “eṉṉaṭi, peṇṇē! uṉakku uṭal nalamillaiyā? ēṉ ippaṭi irukkiṟāy?” eṉṟu
   tāy curamañcariyai vicārittāḷ. “atellām oṉṟumillaiyammā!” eṉṟu
   peṇṇiṭamiruntu curukkamākap patil kiṭaittatu tāyārukku.
   āṉāl tantaiyār curamañcariyai avvaḷavu eḷitil viṭavillai. eppaṭiyāvatu
   avaḷaip pēca vaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu muṉaintavar pōl mīṇṭum avaḷiṭam
   nērilēyē pēcalāṉār:
   “curamañcarī! iṉṟu uṉakkuc colla vēṇṭumeṉpataṟkāka mikavum nalla ceyti
   oṉṟu vaittirukkiṟēṉ. itō inta ōviyaṉai namatu māḷikaiyilēyē
   paṇipurivataṟku niyamittirukkiṟēṉ. ellām uṉakkākattāṉ peṇṇē! ōviyak
   kalaiyil uṉakku irukkum paṟṟu eṉakkut teriyum. ivaṉaip payaṉpaṭuttik
   koṇṭu uṉatu cittirac cālaiyiṉ eñciya iṭaṅkaḷaiyellām cittiraṅkaḷāl
   nirappi viṭalām” eṉṟu avaḷ mukattil malarcciyai etirpārttuk koṇṭē
   kūṟiya avar aṅkē malarcci tōṉṟātataik kaṇṭu tikaittār. oviyaṉ mukattaip
   pārttāḷ curamañcari. avaṉ mukattil patavipeṟṟa perumitam illai, ētō
   payam tāṉ iruntatu. tantaiyār nalla ceyti eṉṟu toṭaṅkik kūṟiya intap
   patavi niyamaṉam avaḷ maṉattil pala cantēkaṅkaḷai uṇṭākkiyatu.
   --------------

              mutal paruvam. 1.22. nakaivēḻampar naṭukkam

   maṇimārpaṉ eṉṉum anta ōviyaṉait tirumpip pōkaviṭāmal taṉ tantaiyār
   māḷikaiyilēyē tēkki vaittuk koṇṭiruppataṉ meyyāṉa nōkkam eṉṉavāka
   irukkum eṉṟu curamañcari cintittāḷ. taṉṉuṭaiya cittiraccālaikkup
   paṭaṅkaḷ varaintu nirappuvataṟkākavē avaṉai māḷikaiyiṉ ōviyak
   kalaiñaṉākap patavi tantu niyamittiruppatākat tantaiyār kūṟiyatai avaḷ
   appaṭiyē nampi oppuk koḷvataṟku iyalavillai. ellāvaṟṟukkum appāṟpaṭṭa
   antaraṅka nōkkam oṉṟu tantaiyārukku irukkumeṉṟu avaḷ cantēkappaṭṭāḷ.
   ōviyaṉukku pataviyaḷittirukkum ceytiyait tantaiyārtām makiḻcciyōṭu
   kūṟiṉārē tavira ataik kēṭṭukkoṇṭē arukil amarntirunta ōviyaṉ mukattil
   malarcciyō makiḻcciyō tōṉṟavillai eṉpataiyum avaḷ kavaṉittiruntāḷ. atu
   vēṟu avaḷuṭaiya cantēkattai vaḷarttatu.
   “ammā inta oṟṟaik kaṇ maṉitarukku nakaivēḻampar eṉṟu yār pēr
   vaittārkaḷ? ivar cirippataip pārkkac cakikkavillaiyē?” eṉṟu
   curamañcariyiṉ kātarukil mellak kēṭṭāḷ vacantamālai. curamañcari uṭaṉē
   tōḻikku maṭṭum kēṭkumpaṭi, “atu ivaruṭaiya contap peyar illaiyaṭi
   vacantamālai! kūttaraṅkukaḷilum nāṭaka mēṭaikaḷilum kūttu, nāṭakam
   mutaliyaṉa toṭaṅkumuṉ kōmāḷi vēṭattōṭu vitūṭakaṉ oruvaṉ varuvatu
   uṇṭallavā? etaiyāvatu colli avaiyiliruppavarkaḷukku nakaippu uṇṭākkum
   kalaiñarkaḷukku nakaivēḻampar eṉṟu tamiḻil peyar uṇṭu. eṅkaḷ
   tantaiyārōṭu vantu cērntu koḷvataṟku muṉṉāl inta maṉitar nam
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil ētō oru nāṭaka araṅkil nakaivēḻamparāka naṭittup
   piḻaippu naṭattik koṇṭiruntārām. ataṉāl antat toḻil peyar iṉṉum ivarai
   viṭāmal paṟṟik koṇṭu niṟkiṟatu” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
   “inta maṉitaruṭaiya kurūra mukattaip pārttāl vanta cirippuk kūṭap
   pōyviṭumēyammā! ivarai eppaṭi nāṭaka araṅkil nakaivēḻamparāka vaittuk
   koṇṭu poṟumaiyāka nāṭakam naṭattiṉārkaḷ? pārttavarkaḷum tāṉ eppaṭip
   poṟumaiyōṭu pārttārkaḷ? cirippu mūṭṭukiṟa mukamā itu? erinta koḷḷik
   kaṭṭaiyaip pōl vikāramāka irukkiṟatē!” eṉṟu mēlum kēṭṭa
   vacantamālaikku, “ivar nakaivēḻamparāka naṭippataip poṟumaiyākap pārkka
   muṭiyātataṉāl tāṉō eṉṉavō ivaruṭaiya mukattaik kaṇṭu cirippu
   mūḷvataṟkup patil cīṟṟam mūṇṭu yārō oṟṟaikkaṇṇaip poṭṭaiyākki aṉuppi
   viṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu” eṉṟu vayiṟṟericcal tīra maṟumoḻi kūṟiṉāḷ
   curamañcari.
   “nāṭaka mēṭaiyil āṭiya kūttukkaḷai viṭa ivar vāḻkkaiyil āṭum kūttukkaḷ
   atikam pōlirukkiṟatammā...”
   “tantaiyāriṭam vantu cērnta piṉ ivaruṭaiya kūttukkaḷ mikavum atikamaṭi
   vacantamālai...”
   uṇavukkūṭattil ellārukkum naṭuvē curamañcariyum vacantamālaiyum ippaṭit
   taṅkaḷukkuḷ irakaciyam pēcuvatu pōl pēcik koṇṭa pēcciṉāl ellāruṭaiya
   kavaṉamum avarkaḷ pakkam tirumpavē pēccai avvaḷavil niṟuttik koṇṭaṉar.
   “eṉṉavō nīyum uṉ tōḻiyumāka uṅkaḷukkuḷḷēyē pēcik koḷkiṟīrkaḷē
   curamañcari! eṅkaḷōṭu tiṭīreṉṟu uṉakku eṉṉa kōpam vantuviṭṭatammā?”
   eṉṟu tantaiyār maṟupaṭiyum avaḷukku uṟcākamūṭṭip pēcavaikkum
   muyaṟciyait toṭaṅkiṉār. avar ivvaḷavu tūṇṭik kēṭṭa piṉṉum
   pēcāmaliruntāl naṉṟāyirāteṉṟu paṭṭum paṭāmalum ētō pēciṉāḷ curamañcari.
   “curamañcari tēvikku iṉṟu ētō cila kāraṇaṅkaḷāl maṉam
   kuḻappamaṭaintuḷḷatu pōl tōṉṟukiṟatu, aiyā!” eṉṟu atuvarai
   pēcāmalirunta nakaivēḻampar mutal muṟaiyāka vāy tiṟantār. anta nērattil
   aṅkē avaraip pōṉṟu taṉṉāl virumpattakāta oruvar taṉ peyaraik
   kuṟippiṭṭup pēciyatē curamañcarikkup piṭikkavillai. aḻukkum cēṟum
   paṭinta taraiyil kāl aḻunti niṟka aruvaruppaṭaintu kūcukiṟāṟpōlac
   cilaruṭaiya pēccil cevikaḷum maṉamum aḻuntit tōyvataṟku
   virumpuvatillai. appaṭippaṭṭavarkaḷ pēcum pōtu kēṭkiṟavarkaḷukku
   aruvaruppum kūccamumē ēṟpaṭukiṉṟaṉa. nakaivēḻampariṉ pēccum
   curamañcarikku ittakaiya aruvaruppaittāṉ uṇṭākkiṟṟu. attaṉaiya maṉitar
   oruvariṉ nāviliruntu taṉ peyar olikkum pōtu anta nāviṉ aḻukku taṉatu
   aḻakiya peyarilum tōyvatu pōṉṟu mikavum kūccattōṭu kūṭiyatoru veṟuppaic
   curamañcari aṭaintāḷ.
   “nakaivēḻamparē! putitāka nam māḷikaikku vantuḷḷa inta ōviyaṉai uṅkaḷ
   poṟuppil oppaṭaikka eṇṇiyuḷḷēṉ. veḷiyil anāvaciyamāka alaintu tiriyāmal
   ivaṉ māḷikaiyilēyē taṅkip paṇikaḷaic ceyyumāṟu kaṇkāṇittuk koḷḷa
   vēṇṭiyatu uṅkaḷ vēlai. itaṟku mēl vivaramāka nāṉ uṅkaḷukkuc colla
   vēṇṭiyatillai. uṅkaḷukkuk kuṟippaṟiyat teriyum” eṉṟu uṇavu muṭikiṟa
   nērattil tantaiyār nakaivēḻamparukku iruporuḷ toṉikkum kuṟippuṭaṉ
   uttaraviṭṭataiyum curamañcari kavaṉittuk koṇṭāḷ. ‘inta māḷikaiyai viṭṭu
   āḷ veḷiyēṟiviṭāmal ōviyaṉaic ciṟai ceytu pātukāttuk koḷ’ eṉṟu colla
   vēṇṭiyataṟkup patil ataiyē kauravamāṉa vārttaikaḷil kauravamāṉa
   toṉiyōṭu tantaiyār nakaivēḻamparukkuc colliyirukkiṟār eṉpatai avaḷ
   uyttuṇarntu purintu koḷḷa muṭintatu. tantaiyārukku eṉṉatāṉ vayatum
   takutiyum, celvamum irunta pōtilum anta ōviyak kalaiñaṉai avar ēka
   vacaṉattil kuṟippiṭṭup pēciyatu curamañcarikku eṉṉavō pōliruntatu.
   nuṇkalaikaḷai matikkum naḷiṉamāṉa maṇamuḷḷavaḷ avaḷ. avaḷuṭaiya
   kōmaḷamāṉa cupāvattukkuk kalaikaḷ piṟakkumiṭattaic culapamāka
   niṉaippavarkaḷaip poṟuttup paḻakkamillai. atuvum ōviyam iḷamaiyiliruntu
   avaḷ maṉattil pittu ēṟip patinta kalai. antak kalaikku uriyavarkaḷaip
   paṟṟi eḷitāka niṉaippavarkaḷaiyō pēcupavarkaḷaiyō avaḷāl ēṟka
   muṭivatillai.
   uṇṭu muṭittapiṉ uṇavuk kūṭattiliruntu ellārum veḷiyēṟiya pōtu,
   “vacantamālai! viraivāka naṭantu vā. ciṟitu muṉṉāl ceṉṟu uṇavuk
   kūṭattiṉ vāyilukku arukē niṉṟu kavaṉikkalām. uḷḷiruntu ovvoruvarāka
   veḷiyēṟip paṭikaḷil iṟaṅkum pōtu nīyum nāṉumāka avarkaḷ pātaṅkaḷai nām
   kavaṉippatai avarkaḷ aṟintu koḷḷātapaṭi kavaṉikka vēṇṭum” eṉṟu
   kātarukil mellac colli avaḷai vēkamāka naṭakkac ceytu avaḷuṭaṉ vāyiṟ
   pakkam vantu niṉṟu koṇṭāḷ curamañcari. mutalil tantaiyārum, tāyum,
   vāṉavalliyum piṟa peṇkaḷum paṭiyiṟaṅki vantārkaḷ.
   “eṉṉammā? iṅkē etaṟku niṉṟu koṇṭirukkiṟāy? pōkalām, vā” eṉṟu tantaiyār
   avaḷaik kūppiṭṭār.
   “varukiṟēṉ appā, nīṅkaḷ muṉṉāl celluṅkaḷ” eṉṟu avarai muṉṉāl
   aṉuppiviṭṭu mēlum paṭiyiṟaṅki varukiṟa pātaṅkaḷai kavaṉikkat toṭaṅkiṉāḷ
   curamañcari. ovvoruvarāka ellārum pōyviṭṭārkaḷ. maṇimārpaṉum,
   nakaivēḻamparum tāṉ varavillai. uḷḷē camaiyalkārarkaḷōṭu ētō pēcik
   koṇṭu niṉṟār nakaivēḻampar.
   ciṟitu nērattil maṇimārpaṉaik kaippaṟṟi aḻaittuk koṇṭu nakaivēḻampar
   paṭiyiṟaṅki vanta pōtu curamañcari tōḻiyōṭu aṅkē niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   avaḷ aṅkē niṉṟu koṇṭiruppāḷeṉṟu anta oṟṟaik kaṇ maṉitar
   etirpārkkavillai. appōtu aṅkē avaḷ niṉṟu koṇṭiruppataik kaṇṭa pōtu
   ciṟitu atircci kūṭa avarukku uṇṭāyiṟṟu. cāmarttiyamāka anta atircci
   veḷiyē teriyāmal maṟaittuk koṇṭu naṭantu ceṉṟār. taṟceyalāka naṭantu
   uṭaṉ varupavarkaḷaip pōl curamañcariyum tōḻiyum nakaivēḻamparōṭu kūṭa
   naṭantārkaḷ. avarkaḷum uṭaṉ varuvataik kaṇṭa nakaivēḻampariṉ naṭai
   iṉṉum turitamāyiṟṟu. ōviyaṉum ataṟku ēṟpat turitamāka naṭantāṉ.
   viraivāyt taṅkaḷaik kaṭantu aṭutta kūṭattukkuḷ nuḻaintu muṉṉāl pōy
   viṭuvataṟkāka avar muntukiṟār eṉpatu curamañcarikkum, tōḻikkum
   purintatu. uṭaṉē avarkaḷum viṭṭuk koṭukkāmal taṅkaḷ naṭaiyaiyum
   vēkamākkiṉārkaḷ.
   āyiṉum avarkaḷaik kaṭantu pāyntu muntic celvatu pōl ōviyaṉai iḻuttuk
   koṇṭu aṭutta kūṭattukkuḷ kāleṭuttu vaittuviṭṭār nakaivēḻampar. mēlē
   avarait toṭarntu naṭappatu cāttiyamillai eṉṟuṇarnta curamañcari
   vārttaikaḷāl avarait taṭuttu niṟuttiṉāḷ!
   “aiyā! oru vināṭi niṉṟu pōkalāmallavā? uṅkaḷiṭam ciṟitu pēca vēṇṭum.”
   muṉpuṟam viraintu koṇṭirunta nakaivēḻampar tirumpi niṉṟār. “eṉṉa
   pēcavēṇṭum curamañcari tēvī? colluṅkaḷ, kēṭkiṟēṉ. eṉakku avacaramākap
   pōka vēṇṭum. nēramākiṟatu.”
   “pōkalām! āṉāl ivvaḷavu talaipōkiṟa avacaram vēṇṭiyatillai. aiyā!
   nīṅkaḷ neṭuṅkālattukku muṉ kūttaraṅkukaḷil naṭittuk koṇṭirunta nāṭkaḷil
   mukattukku aritāramum, kaṇṇukku maiyum, kālkaḷukkuc cempañcuk kuḻampum
   iṭṭuk koṇṭu aḻakāka iruntatākac colvārkaḷ. kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl
   ittaṉai kālattukkup piṉ kālukkuc cempañcuk kuḻampu pūcik koḷḷum ācai
   uṅkaḷukkut tiṭīreṉṟu eppaṭi aiyā uṇṭāyiṟṟu? atuvum ivvaḷavu naṉṟākac
   civappu niṟam paṟṟum cempañcuk kuḻampu uṅkaḷukku eṅkētāṉ kiṭaittatō?”
   eṉṟu avaruṭaiya pātattaic cuṭṭik kāṭṭic cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ avaḷ.
   ataik kēṭṭu nakaivēḻampar mey vitirvitirttu naṭuṅkiṉāṟpōl niṉṟār.
   avaruṭaiya oṟṟaikkaṇ miraṇṭu pārttatu.
   ---------------

        mutal paruvam. 1. 23. nāḷaikkup poḻutu viṭiyaṭṭum!

   antap piṉṉiravu nērattil pūmpukāriṉ tuṟaimukam āravāramum āḷ puḻakkamum
   kuṟaintu amaitiyāyk kāṭciyaḷittatu. tuṟaimukattiṉ aḻakukaḷ amaitiyil
   tōyntu tōṉṟum kāraṇattiṉāl pakaṟpōtil iruntataik kāṭṭilum putiya
   kavarcci ētō ippoḻutu cērntiruppatu pōl vinōtamāka viḷaṅkiṉa.
   nīlavāṉattiṉ neṭiya peruvītiyil maṅkiya nilavu ulāc ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   antarattil cuṭarvirikkum centaḻal maṇṭilam pōl kalaṅkarai viḷakkattut
   tī erintatu. anta oḷiyil, naṅkūram pāycci niṟuttappaṭṭirunta periya
   periya kappalkaḷ kaṭaṟparappeṅkum terintaṉa. mikap periya veṇṇiṟap
   paṟavai oṟṟaic ciṟakai maṭṭum cāyttu virittāṟ pōl kappalkaḷiṉ
   pāymaraṅkaḷ eṭuppāka ilaṅkiṉa.
   vēṟu olikaḷaṟṟa amaitiyil kaṭaṟkāṟṟu cukamāka vīcum cūḻnilaiyil
   tuṟaimukap pakutiyeṅkum palvēṟu poruḷkaḷum, poruḷkaḷiṉ maṇaṅkaḷum
   kalantu niṟaintiruntaṉa. potiya malaiyiliruntu vantu iṟaṅkiyirunta
   cantaṉakkaṭṭaikaḷum, cīṉa tēcattiliruntu vantirunta paccaik kaṟpūramum
   kaṭaṟkaraiyait tirumaṇam nikaḻum vīṭu pōl maṇakkac ceytu koṇṭiruntaṉa.
   eṅkum amaiti taṅki niṟkum nēram. eṅkum aḻaku poṅki niṟkum tōṟṟam. eṅkum
   oḷiyaṭaṅkiṉa nērattukku urimaiyāṉa oliyaṭaṅkiṉa aṭakkam.
   appōtu antat tuṟaimukattiṉ otukkamāṉa pakuti oṉṟil maṇipallavattukkup
   puṟappaṭum ciṟiya pāymarak kappaliṉ arukē aruṭcelva muṉivarum,
   vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum ciṟitu nērattil
   antak kappal puṟappaṭuvataṟkiruntatu. puttar perumāṉiṉ pāta
   pīṭikaikaḷai taricaṉam ceyvataṟkuc cellum pautta camayat tuṟavikaḷ
   cilarum kappalukku aṇmaiyil niṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   aṉṟu antak kappal puṟappaṭum nērattil aṅkē vaḻakkamāṉa kūṭṭam illai.
   kappalil payaṇam ceyvataṟku iruntavarkaḷum mikak kuṟainta
   tokaiyiṉartām. nakarattil vārātu vanta pēraḻakuk koṇṭāṭṭamāka
   intiraviḻā naṭantu koṇṭirukkum pōtu evarāvatu veḷiyūrkaḷukkup pōka
   ācaippaṭuvārkaḷā? veḷiyūrkaḷiliruntellām kāvirippūmpaṭṭiṉattukku
   maṉitarkaḷai varavaḻaikkum ciṟappu vāynta tiruviḻā allavā atu? ataṉāl
   tāṉ tuṟavikaḷ cilaraiyum, iṉṟiyamaiyāta kappal ūḻiyarkaḷaiyum tavira
   payaṇattukkākak kūṭum vēṟu kūṭṭam aṅkē illai.
   kappal puṟappaṭap pōkiṟatu eṉpataṟku aṟikuṟiyāka mēl taḷattil
   kaṭṭappeṟṟirunta maṇiyai olikkac ceytāṉ mīkāmaṉ. kaṇkaḷil nīr paṉikka
   niṉṟa vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārai aṉpōṭu taḻuvik koṇṭār aruṭcelva
   muṉivar. uṇarvu mikuntu pēcuvataṟku atikam coṟkaḷiṉṟi iruntaṉar
   iruvarum.
   “nallavarkaḷōṭu naṭpu ceytu paḻakik koḷvatil evvaḷavu tuṉpamirukkiṟatu
   pārttīrkaḷā? pētaiyarkaḷōṭu paḻakuvatē oru vakaiyil nallatu.
   pētaiyarkaḷuṭaṉ namatu naṭpu aṟuntu pōṉāl antap piriviṉāl namakkut
   tuṉpamē illai muṉivarē!”
   “pēyōṭāyiṉum paḻakiviṭṭāl pirivatu vētaṉaitāṉ vaḷanāṭuṭaiyārē!”
   “āṉāl uṅkaḷukku intap paḻamoḻi poruntātu muṉivarē! nāṉum pēyillai!
   nīṅkaḷum pēyillai!”
   “tavaṟu! nāṉ maṉitaṉākavā ippōtu intak kappalil maṇipallavattukkup
   puṟappaṭṭup pōkiṟēṉ? illavē illai. uyirōṭu iruntu koṇṭē cettup
   pōyviṭṭatāka ulakattukkup poy colliviṭṭu antap poyyaip pātukākka
   uṅkaḷaiyum niyamittuviṭṭup pēyākap paṟantu koṇṭu tāṉ ōṭukiṟēṉ. uyir
   iruntum ataṟkuriya tōṟṟamiṉṟi maṟaintu naṭamāṭuvatutāṉē pēy!
   appaṭiyāṉāl nāṉ mutal taramāṉa pēytāṉ vaḷanāṭuṭaiyārē!”
   mīṇṭum kappal maṇi olittatu. amaitiyil piṟantu amaitiyil vaḷarntu
   amaitiyōṭu kalakkum anta maṇi ōcai appōtu aṅkirunta cūḻnilaiyil taṉi
   oliyāy virintu paraviyatu.
   “iḷaṅkumaraṉai kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ. aṉpaiyum, ataip pōṟṟum
   paṇpuḷḷavarkaḷaiyum nampi avaṉai viṭṭup pirintu celkiṟēṉ. aṉpum
   aṉpuḷḷavarkaḷum kaiviṭṭu viṭṭālum antap piḷḷaiyiṉ taṉṉampikkai avaṉaik
   kāppāṟṟum. taṉṉaip piṟar veṟṟi koḷḷaviṭāmal tāṉ piṟarai veṟṟi koḷḷum
   maṉam avaṉukku irukkiṟatu. ulakattil mikap periya celvam ippaṭippaṭṭa
   maṉam tāṉ. inta maṉam uḷḷavarkaḷ uṭampiṉāl tōṟṟup pōṉālum uḷḷattiṉāl
   veṟṟi peṟuvārkaḷ. uyariya nūlkaḷaik kaṟṟu ulaka ñāṉamum peṟumpōtu
   ippōtu peṟṟirukkiṟa cila muraṭṭuk kuṇaṅkaḷum taṇintu paṇpukaḷ vaḷarntu
   iḷaṅkumaraṉiṉ maṉam pakkuvamaṭaintu viṭum...”
   ivvāṟu kūṟikkoṇṭē kappaliṉ marappaṭikaḷil ēṟiṉār aruṭcelva muṉivar.
   vaḷanāṭuṭaiyār muṉivaraiyē pārttuk koṇṭu kīḻē karaiyil niṉṟār. uriya
   nērattukku ētō niṉaivu vantavarpōl, “aṭutta āṇṭu vaikāci vicākam -
   putta paurṇami nāḷ eppōtu varappōkiṟateṉṟu kāttuk koṇṭē iruppēṉ.
   maṟantu viṭātīrkaḷ” eṉṟu kappalil ēṟik koṇṭirukkum muṉivarukkuk
   kēṭkumpaṭi iraintu kūṟiṉār avar. ‘inta maṉam iṉṟiliruntu tāṅka vēṇṭiya
   niṉaivuc cumaiyai eppaṭit tāṅki āṟṟap pōkiṟatu’ eṉpatu pōl perumūccu
   vantatu avarukku. aruṭcelva muṉivar tammuṭaiya tavac cālaiyiliruntu
   neruppukku iraiyākāmal kāppāṟṟik koṇṭu vanta cuvaṭikaḷaiyum piṟa
   poruḷkaḷaiyum tavira maṉattil iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiya pēruṇmaikaḷaiyum
   kāppāṟṟic cumantu koṇṭu tāṉ maṇipallavattukkuk kappal ēṟiyirukkiṟār
   eṉpatai vaḷanāṭuṭaiyār aṟintiruntār. āyiṉum antap pēruṇmaikaḷ
   purivataṟku aṭutta putta paurṇimai varaiyil kāttirukka vēṇṭumē!
   kaṭaṟparappil kappal ciṟitu tolaivu nakarkiṟa varai karaiyil niṉṟuviṭṭu
   vīṭu tirumpiṉār vaḷanāṭuṭaiyār. vīṭṭil katakkaṇṇaṉ, iḷaṅkumaraṉ
   ellōrumē iruppārkaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu ceṉṟiruntār avar.
   muṉivaruṭaiya tavaccālai tīppaṟṟi muṉivarum tīyuṇṭu iṟantu pōṉāreṉṟu
   ceytiyai yāvarum nampattakka vitattil eppaṭi vivarippateṉṟu kūṭa
   muṉṉēṟpāṭākac cintittu vaittuk koṇṭē vīṭṭai aṭaintiruntār avar.
   ‘uṅkaḷ kaṇkāṇippil uṅkaḷuṭaiya illattil irukkac ceytuviṭṭup pōṉa
   muṉivarai nīṅkaḷ eppaṭit tappic cella viṭṭīrkaḷ? nīṅkaḷ kavaṉamāka
   iruntāl avar tavaccālaikkut tappic ceṉṟu aṅkē tīkkiraiyāka
   nērntirukkātē!’ eṉṟu iḷaṅkumaraṉ taṉṉaiyum, mullaiyaiyum kēṭpāṉ eṉṟum
   ataṟku eṉṉa patil collalām eṉṟu kūṭa avar niṉaittu vaittiruntār. āṉāl
   avaṟṟukkellām avaciyamillāmal pōyiṟṟu. vīṭṭil mullaiyait tavira vēṟu
   yārumē appōtu illai. avar vīṭṭai aṭainta pōtu viṭivataṟkuc cila
   nāḻikaikaḷē iruntaṉa.
   “eṉṉappā, muṉivar akappaṭavillaiyā? nīṅkaḷ maṭṭum taṉiyāka
   vantirukkiṟīrkaḷē...?” eṉṟu tūkkak kalakkattilum niṉaivākak kēṭṭāḷ
   mullai. cakkaravāḷak kōṭṭattil tammait turattiyavarkaḷ kal eṟintāl
   tamatu uṭalil uṇṭākiyirunta ciṟu ciṟu kāyaṅkaḷai anta iruḷil tam makaḷ
   kaṇṭu viṭāmal maṟaittuk koḷvataṟku muyaṉṟār avar.
   “uṟakkam keṭāmal nī tūṅkammā. ellām poḻutu viṭintatum colkiṟēṉ.
   ippoḻutu eṉ maṉamē cariyāyillai” eṉṟu peṇṇiṉ kēḷvikkup piṭi koṭukkāmal
   maṟumoḻi kūṟit tappittuk koṇṭār vaḷanāṭuṭaiyār.
   “mullai! iḷaṅkumaraṉum, uṉ tamaiyaṉum kālaiyiliruntu ituvarai eṅkētāṉ
   cuṟṟukiṟārkaḷō? viṭikiṟa nēram ākap pōkiṟatu. intira viḻā vantālum
   vantatu, ivarkaḷukku ūr cuṟṟa nēramum kālamum illāmalē pōyviṭṭatu.
   pāvam! nī ivvaḷavu nēram taṉiyāka vīṭṭil iruntirukkiṟāyē!” - eṉṟu
   makaḷiṭam varuntik kūṟiviṭṭup paṭukkac ceṉṟār vaḷanāṭuṭaiyār.
   ‘tūṅkukiṟōm!’ eṉṟu pērukkup paṭukkaiyil puraṇṭārē oḻiya maṉattaik
   kuṭaiyum niṉaivukaḷai mīṟi uṟakkam avarai aṇuka maṟuttatu. poḻutu
   pularntatum iḷaṅkumaraṉ mukattil viḻittuc ciṟitum taṭumāṟāmal antap
   poyyai meypōl uṟutiyāka eppaṭik kūṟalām eṉṟu coṟkaḷai maṉattil
   varicaippaṭuttum muyaṟciyil tāṉ mīṇṭum avarāl īṭupaṭa muṭintatu. atōṭu
   aṭutta putta paurṇimai varaiyuḷḷa kāla veḷiyiṉ nīṇṭa tolaivaiyum avar
   tam niṉaivukaḷāl aḷakka muṟpaṭṭār. muṭivum, viṭaiyum kiṭaikkātu mēlum
   mēlum nīḷum aḷavāka iruntatu atu. maṉam aṟiyat tavikkum uṇmaikaḷukkum
   tamakkum naṭuvilirunta kālaveḷi peritākavum malaippākavum tōṉṟiyatu
   avarukku.
   mullai taṉakkuk katavait tiṟantu viṭuvataṟkāka eḻuntiruntu viṭṭu ippōtu
   naṉṟāka uṟaṅkuvatāka niṉaittuk koṇṭiruntār avar. mullai paṭuttirunta
   iṭattiliruntu teḷivāṉa kuralil, “nāḷaikkuk kālaiyil avar iṅku vantu
   viṭuvārā, appā?” eṉṟu kēḷvi puṟappaṭṭa pōtutāṉ taṉakkuk katavu
   tiṟantuviṭṭataṉāl kalainta tūkkattai avaḷ iṉṉum tirumpap peṟavillai
   eṉṟu avarukkup purintatu. tāṉ tūṅkip pōyviṭṭatāka avaḷ niṉaittuk
   koḷḷaṭṭumeṉṟu mutalil avaḷukkup patil pēcāmaliruntu viṭa eṇṇiṉār avar.
   āṉāl makaḷ viṭavillai. mīṇṭum avaraik kēṭṭāḷ.
   “uṅkaḷaittāṉ kēṭkiṟēṉappā! nāḷaik kālaiyil avar iṅku vantuviṭuvārā?”
   kaṇṇukkuk kaṇṇāka vaḷartta peṇṇai ēmāṟṟum tuṇivu iraṇṭām muṟaiyum
   avaḷiṭamiruntu kēḷviyeḻunta pōtu taḷarntu viṭṭatu. mauṉattaik
   kalaittuviṭṭu vāy tiṟantār avar.
   “evaraic colkiṟāy mullai?”
   ”avaraittāṉ appā, aruṭcelva muṉivariṉ vaḷarppup putalvar. nāḷaik
   kālaiyil iṅku varuvārā?”
   “ōkō, iḷaṅkumaraṉaip paṟṟik kēṭkiṟāyā? nāḷaikku avaciyam iṅkē varuvāṉ
   ammā. varāviṭṭālum nāṉē avaṉait tēṭic ceṉṟu pārkka vēṇṭiya kāriyam
   irukkiṟatu.”
   “appaṭit tēṭic ceṉṟu pārttāl avarai maṟavāmal iṅkē aḻaittu vara vēṇṭum
   appā! iṉṟaikkuttāṉ aṇṇaṉukkum avarukkum ceytu vaittirunta
   viruntuṇavellām vīṇāki viṭṭatu. nāḷaikkāvatu avarai iṅkē viruntuṇṇac
   ceyya vēṇṭum.”
   peṇṇiṉ āvalaik kēṭṭu vaḷanāṭuṭaiyār tamakkuḷ cirittuk koṇṭār.
   maṟunāḷ kālai iḷaṅkumaraṉ taṅkaḷ illattukku vantāl tuṇivōṭu avaṉai
   vāyililē etirkoṇṭu ceṉṟu ‘nīṅkaḷ inta vīṭṭukkellām vantu viruntu
   uṇṇuvīrkaḷā? paṭṭiṉap pākkattuc celvak kuṭumpattu naṅkaiyar evarēṉum
   pallakkil ēṟṟik koṇṭu pakaṭṭāka aḻaittup pōṉāl pōvīrkaḷ. inta mullaikku
   maṉattait tavira vēṟu celvam kiṭaiyātu aiyā! avaḷ intac celvattaittāṉ
   uṅkaḷukkut taramuṭiyum. pallakkum parivāramum vaittup pāṅkāka aḻaittu
   viruntaḷikka inta ēḻai maṟavar kuṭumpattup peṇṇukku iyalātu. uṭaṉ
   vantavaḷai maṟantu ūr cuṟṟap pōṉa piṉpum uṅkaḷai eṉṉāl maṟakka
   muṭiyavillaiyē?’ eṉṟu kuttalākap pēca vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koṇṭu,
   appaṭi avariṭam iṭuppil kaiyūṉṟi etir niṉṟu tāṉ pēcuvatu pōṉṟa
   kāṭciyaiyum kaṟpaṉai ceytu pārttuk koṇṭāḷ mullai. avvitamākak kaṟpaṉai
   ceyvatu veppamum taṭpamum kalakkum antap piṉṉiravup pōtil maṉattukkum
   uṭampukkum cukamāṉa anupavamāka iruntatu avaḷukku.
   -------------

             mutal paruvam. 1. 24. vāṉavalli cīṟiṉāḷ!

   uṇavuk kūṭattiliruntu veḷiyēṟiya nakaivēḻampar ōviyaṉaiyum iḻuttuk
   koṇṭu viraivāka muṉṉāl ceṉṟuviṭa muyaṉṟapōtu curamañcari avarait
   taṭuttu niṟuttik kēṭṭa kēḷvi avaruṭaiya tōṟṟattil perum atircciyai
   uṇṭākkiṟṟu. anta atircci nilaiyai curamañcariyum vacantamālaiyum
   naṉṟāka uṟṟuk kavaṉittuk koṇṭārkaḷ.
   arukil vantu curamañcari avaruṭaiya pātattilirunta cempañcuk kuḻampiṉ
   kaṟaiyaic cuṭṭik kāṭṭi antak kēḷviyaik kēṭṭa pōtu avar uṭal pātātikēca
   pariyantam orutaram kuluṅki atirntu ōyntatu. appappā! antac camayattil
   avar mukam aṭainta vikāramum, kurūrarum, payamum vēṟentac camayattilum
   aṭaintirātavaiyāyiruntaṉa. ataik kavaṉittuk koṇṭum, kavaṉikkātavaḷ
   pōṉṟa naṭippuṭaṉē cupāvamākac cirittuk koṇṭē, “itait terintu koḷḷattāṉ
   kūppiṭṭēṉ. vēṟoṉṟumillai. iṉi nīṅkaḷ pōkalām” eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ
   tōḻiyōṭu tirumpic ceṉṟu viṭṭāḷ curamañcari. tirumpic ceṉṟavaḷ nērākat
   taṉṉuṭaiya alaṅkāra maṇṭapattai aṭaintāḷ. aṅkē oru pakkattil maṟunāḷ
   atikālaiyil avaḷ cūṭik koḷvataṟkāṉa pūkkaḷ vāṭāmal īrattōṭu patamāka
   vaikkappaṭṭirunta pūkkuṭalai iruntatu. atai eṭuttup pirittu veṇ
   tāḻampūviliruntu mikat teḷivāṉa uḷmaṭal oṉṟai utirttut taṉiyākkiṉāḷ.
   tāḻampūviṉ naṟumaṇam maṟṟellāp pūkkaḷiṉ maṇattaiyum viñcik koṇṭu eḻuntu
   alaṅkāra maṇṭapattil paraviyatu. kāmpu maḻuṅkāmal kūriyatāy irunta
   picciyarumpu oṉṟil cempañcuk kuḻampait tēyttuk koṇṭu veḷḷiyil vārttut
   tīṭṭiṉāṟ pōṉṟa tāḻai maṭalil muttu muttāka eḻutat toṭaṅkiṉāḷ
   curamañcari. eḻutuvataṟkākavum eḻutappaṭukiṟavarukkākavum avaḷuṭaiya
   neñcukkuḷ maṇantu koṇṭirunta niṉaivukaḷaip pōlavē picciyum, tāḻaiyum,
   cempañcuk kuḻampum kalantu uruvāṉa kaiyeḻuttukkaḷum kammeṉṟu maṇam
   kiḷarntaṉa. appōtu curamañcariyiṉ neñcamē oru pūkkuṭalaiyākattāṉ
   iruntatu. naṟumaṇa niṉaivukaḷ eṉṉum tēṉcumaip pūkkaḷ avaḷatu neñcu
   niṟaiyap pūttiruntaṉa. maṇṭapattup pūkkuṭalaiyiliruntu malarum maṭalum
   eṭuttu neñcup pūkkuṭalaiyiliruntu niṉaivukaḷait toṭuttu avaḷ
   eḻutalāṉāḷ. pakkattil niṉṟu pārttuk koṇṭirunta vacanta mālai taṉatu
   aṟintu koḷḷum āvalai aṭakka muṭiyāmal, “eṉṉammā eḻutukiṟīrkaḷ?” eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   “maṭal eḻutukiṟēṉ.”
   “maṭal eḻutuvatu terikiṟatu! āṉāl yārukku?”
   “iteṉṉa kēḷvi! uṉṉaip pōl etaiyum kuṟippāka aṟintu koḷḷat teriyāta peṇ
   eṉakkut tōḻiyāka vāyttirukkak kūṭātu vacantamālai!” eṉṟu collic
   cirittāḷ curamañcari. vacantamālaikkup purintatu. talaiviyiṉ kuṟippu
   maṭṭumallāmal kutūkalamum cērttup purintatu. “neñcuḷam koṇṭa aṉparukku”
   eṉṟu curamañcari taṉ maṭalait toṭaṅkiyiruppataiyum vacantamālai
   pārttāḷ. maṭal tīṭṭum anta nilaiyil taṉ talaiviyiṉ kaiyum viralkaḷum
   kuvintu kuḻaintu naḷiṉamākat tōṉṟiṉa tōḻikku. nilavil muḷaitta taḷirkaḷ
   pōl aḻakiya viralkaḷ avai. nilaviliruntu taḷirnta koḻuntu pōṉṟa muṉ kai
   viralkaḷil cuṭar viriyum mōtiraṅkaḷ. anta maṭalait tīṭṭum pōtu
   curamañcari maṇappeṇ pōl aḻaku koṇṭu tōṉṟiṉāḷ vacantamālaikku. anta
   maṭalil eḻutuvataṟkāka avaḷuḷḷattē eḻum iṅkitamāṉa niṉaivukaḷiṉ cāyal
   mukattilum tōṉṟiyatiṉāl vaṭṭap poṟpēḻaiyil vaṇṇanilāk katirkaḷiṉ oḷi
   paṭintatu pōl avaḷ mukam putumaiyaḻaku kāṭṭiyatu. kaṇkaḷ, pārvai,
   itaḻkaḷ, cirippu, paḷiṅkut taraiyil tōkai virittuc cāynta mayilpōl avaḷ
   cāyntu amarntu maṭal tīṭṭum kōlam ellām putumaitāṉ; ellām aḻakutāṉ.
   vacantamālai taṉ talaiviyaiyē kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. oru ceyalai maṉam
   nekiḻntu virumpic ceyyum pōtu appaṭic ceyvataṉālēyē maṉitarkaḷiṉ
   mukattukkut taṉimaiyāṉatoru malarcciyum aḻakum uṇṭākum. paruva kālattup
   pūvaippōl tōṟṟamum maṇamum ceḻittuk kiḷarum nilai atu. anta veṇ tāḻai
   maṭalil muttu muttāyc cittiram pōl eḻuttukkaḷai eḻutum pōtu curamañcari
   ataṟku muṉṉillātatoru taṉi aḻakuṭaṉ kāṭciyaḷittāḷ. iṇaiyaṟṟa uṟcākattai
   avaḷ mukamum kaṇkaḷum kāṭṭiṉa. talaiviyiṉ antap pēraḻaku nilaiyait
   tirumpat tirumpap pārttuk koṇṭē irukka vēṇṭum pōliruntatu
   vacantamālaikku. kārkālattu mullaip putarpōl talaiviyiṭam ētō pūttuk
   kuluṅki maṇappataiyum avaḷ purintu koṇṭāḷ.
   kīḻē kuṉintu eḻutik koṇṭirunta curamañcari eḻutuvatai niṟuttiviṭṭut
   talai nimirntu, “vacantamālai! nī pōy nakaivēḻamparōṭu taṅkiyirukkum
   anta ōviyaṉai aḻaittuk koṇṭu vā. inta maṭalai ‘avaru’kkuk
   koṭuttaṉuppuvataṟku avaṉ tāṉ takutiyāṉa maṉitaṉ” eṉṟāḷ.
   “atu eppaṭiyammā muṭiyum? uṅkaḷ tantaiyārtāṉ ōviyaṉai
   nakaivēḻamparuṭaiya poṟuppil viṭṭirukkiṟārē. avariṭam nīṅkaḷ eppaṭi
   maṭal koṭuttu aṉuppa muṭiyum? caṟṟu muṉputāṉ nakai vēḻamparai
   alaṭciyamākap pēci aṉuppiyirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ mēl avarukkuc ciṉam
   mūṇṭirukkumē? uṅkaḷ vārttaiyai avar eppaṭik kēṭpār?”
   “maṭal eḻutukiṟēṉ eṉṟō, maṭalaik koṭuttu ōviyaṉai veḷiyē aṉuppap
   pōkiṟēṉ eṉṟō nakaivēḻampariṭam collātē. ōviyaṉai nāṉ aḻaittu varac
   coṉṉatāka maṭṭum collu, avar aṉuppa maṟukka māṭṭār. maṟuttāl nāṉē nēril
   varukiṟēṉ.”
   “eṉṉavō, ammā! nīṅkaḷ colvataṟkākattāṉ pōkiṟēṉ. eṉakku avaruṭaiya
   oṟṟaikkaṇ mukattaip pārkkavē payamāyirukkiṟatu” eṉṟu colliviṭṭu
   ōviyaṉai aḻaittu varuvataṟkāka nakaivēḻampar irunta pakutikkuḷ ceṉṟāḷ
   vacantamālai. nakaivēḻampar anta māḷikaiyiṉ kīḻppuṟattil tōṭṭattukkuḷ
   amaintirunta taṉippakuti oṉṟil vacittu vantār. tantaiyāruṭaiya kappal
   vaṇikattōṭu toṭarpuṭaiya aluvalkaḷaik kavaṉippataṟkāka antap pakuti
   amaintiruntatu. antap pakutiyiṉ āṭci atikāraṅkaḷ ellām
   nakaivēḻamparuṭaiya ātikkattukku maṭṭumē uṭpaṭṭavai.
   tāṉ kūppiṭṭaṉuppiyataṟku iṇaṅki nakaivēḻampar ōviyaṉai aṉuppukiṟārā
   illaiyā eṉpatait terintu koṇṭu viṭuvataṟkākavē curamañcari vacanta
   mālaiyai aṉuppiṉāḷ. tāṉ cantēkappaṭuvatu pōl ōviyaṉ kauravamāṉa
   muṟaiyil ciṟai vaikkappaṭṭirukkiṟāṉā eṉpataiyum curamañcari inta
   aḻaippiṉ mūlamākat terintu koṇṭuviṭa eṇṇiyiruntāḷ. tavira, anta iravu
   nērattil maruvūrppākkattiluḷḷa nīlanāka maṟavar paṭaikkalac cālaikkup
   pōy iḷaṅkumaraṉaic cantittut taṉatu maṭalaik koṭuppataṟku ōviyaṉ
   maṇimārpaṉ tāṉ takutiyāṉa āḷ eṉṟu niṉaittāḷ avaḷ.
   avaḷ ippaṭi niṉaittuk koṇṭirukkum pōtē vacantamālai tirumpi vantāḷ.
   “ammā! ōviyaṉaic ciṟitu nērattil aṉuppi vaippatāka nakai vēḻampar oppuk
   koṇṭu viṭṭār. āṉāl inta māḷikaikku veḷiyē eṅkum avaṉai aṉuppiviṭak
   kūṭāteṉṟu uṅkaḷiṭam colli viṭumāṟu eṉṉiṭam taṉiyākak kūṟiyaṉuppiṉār.
   ōviyar ippōtu vantuviṭuvār” eṉṟu vacantamālai vantu kūṟiyatiliruntu
   curamañcarikku ōr uṇmai mikat teḷivākap purintatu. tantaiyārum
   nakaivēḻamparum ōviyaṉai etaṟkākavō māḷikaikkuḷḷēyē pātukākka
   niṉaikkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ anta uṇmai.
   ciṟitu nērattil ōviyaṉ tayaṅkit tayaṅki naṭantu vantāṉ. curamañcari,
   “vāruṅkaḷ ōviyarē” eṉṟu mukam malara varavēṟṟāḷ. āṉāl avaṉ avaḷuṭaiya
   varavēṟpaiyum poruṭpaṭuttāmal aṇaiyai uṭaittuk koṇṭu varum veḷḷam pōl
   coṟkaḷaik kumuṟalōṭu veḷiyiṭṭāṉ:
   “ammaṇī! uṅkaḷukkuk kōṭi muṟai vēṇṭumāṉāl vaṇakkam celuttukiṟēṉ.
   ulakattil eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ uṇṭō attaṉaiyum kaṭavuḷ uṅkaḷukku
   aruḷaṭṭum. nūṟu poṟkaḻañcukaḷukkum uṅkaḷ vārttaikaḷukkum ācaippaṭṭut
   teriyāttaṉamāy inta māḷikaiyil vantu māṭṭik koṇṭu viṭṭēṉ. iṅkē
   tōṟṟattiṉāl tāṉ maṉitarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. maṉattiṉāl
   maṉitarkaḷāyiruppavarkaḷaik kāṇa muṭiyavillai. nāṉ ēḻai. vayiṟu
   vaḷarkkavum kalai vaḷarkkavum cērttu orē camayattil ācaippaṭukiṟavaṉ.
   iṅkē eṉ maṉam kāraṇamiṉṟip payappaṭukiṟatu. tayavu kūrntu eṉṉai viṭṭu
   viṭuṅkaḷ! eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum uṅkaḷukku naṉṟi celuttik koṇṭēyiruppēṉ.”
   curamañcariyai eppōtu cantikkap pōkiṟōm eṉṟē kāttuk koṇṭiruntatu pōla
   maṉam viṭṭuk kataṟiṉāṉ anta iḷam ōviyaṉ. neñciliruntu kumuṟik koṇṭu
   vantaṉa avaṉ coṟkaḷ. cūtuvātu, kaḷḷaṅkapaṭaṟiyāta, iṉi aṟiyavum
   virumpāta appāvi eṉpatu avaṉuṭaiya pāl vaṭiyum mukattilēyē terintatu.
   curamañcari avaṉukku āṟutalākac collalāṉāḷ: “payappaṭātīrkaḷ, ōviyarē!
   uṅkaḷukku oru keṭutalum varāmal nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ.”
   “keṭutal eṉṟu taṉiyāka ētāvatu veḷiyiliruntu iṅkē vara vēṇṭumā, ammaṇī!
   pōtumāṉa keṭutalkaḷ iṅkēyē irukkiṉṟaṉa. inta oṟṟaik kaṇṇar oruvar
   pōtumē!”
   kaṭaiciyil neṭunēram pēci ōviyaṉai amaiti koḷḷac ceyta piṉ
   iḷaṅkumaraṉukkut tāṉ eḻutiya maṭalai avaṉiṭam koṭuttu yārum
   kaṇṭuviṭāmal parama irakaciyamāka avaṉai aṅkiruntu veḷiyē aṉuppiṉāḷ
   curamañcari.
   “nakaivēḻampar ivarai veḷiyē aṉuppalākāteṉṟu nipantaṉai colliyiruntārē,
   ammā! nīṅkaḷāka ippaṭic ceytu viṭṭīrkaḷē!” eṉṟu pataṟiya tōḻikku,
   “nipantaṉai irukkaṭṭum, atai mīṟiyataṟkāka eṉṉai avar eṉṉa ceykiṟār
   eṉṟu tāṉ pārkkalāmē!” eṉṟu paraparappillāmal patil coṉṉāḷ curamañcari.
   curamañcariyiṭam ceṉṟa ōviyaṉ neṭunēramākiyum tirumpātataik kaṇṭa
   nakaivēḻamparukkuc cantēkam mūṇṭatu. avar ōviyaṉ tirumpi varuvatai
   etirpārttut tōṭṭattil kuṟukkum neṭukkumāka naṭaipōṭṭuk koṇṭiruntār.
   nāḻikaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy vaḷarntaṉa. avaruṭaiya kōpamum vaḷarntatu.
   curamañcariyiṭamē nēril pōyk kēṭṭuviṭalām eṉṟu puṟappaṭṭa avar
   etirppuṟamiruntu vanta avaḷ tōṭṭattup pulveḷiyil amarntāḷ.
   nakaivēḻampar kōpattōṭu avaḷarukil ceṉṟu, “curamañcari tēvi, itu
   ciṟitum naṉṟāyillai. uṇavukkūṭattiliruntu veḷiyē varumpōtu evaṉō oru
   nāṭōṭi ōviyaṉaiyum vaittuk koṇṭu eṉṉai avamāṉappaṭuttip pēciṉīrkaḷ.
   ataiyum poruṭpaṭuttāmal uṅkaḷ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki anta ōviyaṉai aṉuppi
   vaittēṉ. nīṅkaḷ eṉ nipantaṉaiyai mīṟi avaṉai eṅkāvatu veḷiyē
   aṉuppiyirukkalāmō eṉṟu ippōtu eṉakkuc cantēkam uṇṭākiṟatu. appaṭi
   avaṉai veḷiyē aṉuppiyiruntāl atu uṅkaḷ tantaiyārukkē piṭikkāta
   kāriyamāyirukkum. nīṅkaḷ toṭarntu neruppuṭaṉ viḷaiyāṭik
   koṇṭēyirukkiṟīrkaḷ. ataṉ viḷaivu uṅkaḷukku niccayamāka nalla muṭivait
   tarātu. eṉṟāvatu orunāḷ neruppu cuṭāmal viṭātu” eṉṟu āttirattōṭu
   kūṟavum,
   “viḷaiyāṭuvatu nāṉā? nīṅkaḷā? aiyā nakaivēḻamparē! uṅkaḷukku oru
   kaṇṇāvatu naṉṟākat teriyumeṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. anta niṉaippuk
   kūṭat tappup pōlirukkiṟatu. ippōtu nīṅkaḷ curamañcariyiṭam pēcuvatāka
   niṉaittuk koṇṭu vāṉavalliyiṭam pēcik koṇṭirukkiṟīrkaḷ! oruvariṭam pēca
   vēṇṭiyatai iṉṉoruvariṭam pēcuvatu kūṭa nakaivēḻampariṉ tiṟamaiyō?” eṉṟu
   vāṉavalliyiṭamiruntu cīṟṟattōṭu patil kiṭaittatu. aṉṟu iraṇṭām
   muṟaiyāka atirntu pōy niṉṟār nakaivēḻampar eṉṉum antat tiṟamaiyāḷar.
   ------------

                mutal paruvam. 1.25. muraṭṭup piḷḷai

   iḷaṅkumaraṉ cintittāṉ. nīlanākamaṟavariṉ anta vēṇṭukōḷukkut tāṉ eppaṭi
   iṇaṅkiṉōm eṉpatai niṉaittup pārttapōtu avaṉukku mikavum
   varuttamāyiruntatu. maṟuttuc colla muṭiyāmal taṉṉai anta vēṇṭukōḷukku
   oppuk koḷḷac ceyta nīlanākamaṟavariṉ tiṟamaiyai viyantāṉ avaṉ.
   avaruṭaiya pēruruvam niṉaivukku vantapōtē avaṉukkup paṇivum aṭakkamum
   uṇṭāyiṟṟu.
   ‘itaṉāl ciṟitu kālattukku nī intap paṭaikkalac cālaikkuḷḷēyē eṉatu
   kaṇkāṇippil irukka vēṇṭum. taṉiyāka nakarukkuḷ eṅkum pōka vēṇṭām’ eṉṟu
   avar kaṭṭaḷaiyiṭuvatu pōl vēṇṭik koṇṭapōtu taṉṉāl atai maṟuttuc colla
   muṭiyāmaṟ pōṉa kāraṇam eṉṉa eṉpatu nīṇṭa nērac cintaṉaikkup piṉpē
   avaṉukkup purintatu.
   ‘tūymaiyāṉa maṉamum tōṟṟamum uṭaiya cila periyavarkaḷ namakku muṉṉāl
   uṭkārntu pēcukiṟa pōtu nammuṭaiya maṉam akaṅkāra vemmai aḻiyappeṟṟu
   maḻai peyta nilam pōlak kuḷirntu kuḻaintu viṭukiṟatu. appōtu nammuṭaiya
   maṉattil payaṅkaḷum, kuḻappaṅkaḷum, vāḻkkai āṟṟāmaikaḷum iruntāl kūṭa
   avai nīṅkiviṭukiṉṟaṉa. antat tūymaikku namatu maṉam tōṟṟup pōkiṟatu!
   nīlanākamaṟavarai etirttup pēca muṭiyāmal, tāṉ aṭaṅki niṉṟatum
   ippaṭittāṉ nērntirukka vēṇṭum’ eṉṟu iḷaṅkumaraṉ uṇarntāṉ. taṉakku ētō
   payaṅkarat tuṉpaṅkaḷ varappōvatāka niṉaittukkoṇṭu maṟṟavarkaḷ añci
   muṉṉēṟpāṭākat taṉṉaip pātukāppatai avaṉ virumpavillai. ‘piṟaruṭaiya
   irakkattaiyum aṉutāpattaiyum etirpārttut tavittu avaṟṟukkākavē ēṅkik
   koṇṭiruppavaṉ kōḻai! piṟar mēl aṉutāpamum irakkamum celuttuvataṟkut
   tuṇintu niṟpavaṉ tāṉ āṇmaiyuḷḷa vīraṉ. anutāpattaiyum irakkattaiyum
   taṉṉiṭamiruntu piṟarukku vaḻaṅkuvatutāṉ vīram! avaṟṟait tāṉ
   piṟariṭamiruntu vāṅkik koḷvatu vīramaṉṟu’ eṉpatupōl oru muraṭṭup
   piṭivātam ciṟu vayatil iruntē iḷaṅkumaraṉukkup poruntiyiruntatu.
   avaṉait taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟu pēcik koṇṭirunta camayattil avaṉ vāy
   tiṟantu kēṭkāmalirukkum pōtē avaṉatu maṉattil irunta cila kēḷvikaḷait
   tāmākavē purintu koṇṭu kūṟukiṟavar pōl kuṟippākac cila karuttukkaḷaik
   kūṟiyiruntār nīlanāka maṟavar. avaṟṟaiyellām ippōtu iraṇṭām muṟaiyāka
   niṉaiviṉ viḷimpukkuk koṇṭu vantu eṇṇip pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. avvāṟu
   eṇṇip pārtta pōtu avar colliyirunta ovvoru karuttum viṭaiyaṟiyāk
   kēḷvikaḷākat taṉ maṉattaik kuḻappik koṇṭirunta ovvoru viṉāvukkum
   viṭaipōl amaivatum avaṉukku viḷaṅkiṟṟu.
   “tampī! maṉattai vīṇākak kuḻappik koḷḷātē. maṉamum niṉaivukaḷum
   vaḷarntu vaḷam koḷḷukiṟa vayatil kavalaikaḷ pukuntu aḻikka viṭak
   kūṭātu. kavalaikaḷukku aḻintu pōy viṭāmal kavalaikaḷai aḻittu viṭa
   vēṇṭiya vayatu itu! kaṭalum, malaiyum, vāṉamum, cūriyaṉum, cantiraṉum,
   taṅkaḷukkut tāyum tantaiyum yāreṉṟu tēṭit tuyar koḷvatillai. pūmikkut
   tāy vāṉam; vāṉattukkut tāy pūmi. pirakirutiyē oru tāytāṉ tampī!
   ākāyattai uṭampākavum, ticaikaḷaik kaikaḷākavum, cūriya cantirarkaḷaik
   kaṇkaḷākavum, malaikaḷai mārpākavum, taraiyait tiruvaṭikaḷākavum koṇṭa
   vicuva rūpamē tāyiṉ vaṭivam tāṉ. ataiyē nīyum tāyāka niṉaittu vaṇaṅki
   viṭu” eṉṟu avar colliyataṟkup poruḷ ‘tāyai niṉaittu vīṇākak kalaṅkātē’
   eṉṟu taṉakku aṟivuṟuttuvatutāṉ eṉpatai avaṉ teḷintāṉ.
   “nī ceyvataṟku irukkum ceyalaik kāṭṭilum uṉṉuṭaiya nōkkam peritāka
   irukka vēṇṭum. ataittāṉ ilaṭciyam eṉkiṟōm. niṉaippataiyellām peritāka
   niṉaippataṟkup paḻakik koḷ. niṉaiviṉ ellai virivāka irukkaṭṭum” eṉṟu
   ippaṭip pala aṟivuraikaḷ kūṟiya piṉṉē anta vēṇṭukōḷaiyum kūṟiyiruntār
   nīlanākamaṟavar. niṉaikkum pōtellām putitākavum niṉaippukkēṟṟa
   vitamākavum maṇakkum maṉōrañcitap pūvaip pōl avaruṭaiya aṟivuraiyil
   kuṟippākap palavaṟṟai avaṉ purintu koṇṭāṉ. eṇṇip pārttāl, tiṭṭamiṭṭut
   tēvaiyaṟintu vēṇṭiya aṟivuraiyai vēṇṭiya aḷavu vēṇṭiya kālattil avar
   taṉakkut tantiruppatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. maṟupaṭiyum avaruṭaiya
   muṉṉēṟpāṭṭai viyantāṉ avaṉ.
   katakkaṇṇaṉ mutaliya naṇparkaḷōṭu aṉṟu mālaiyil ālamuṟṟattuc civaṉ
   kōyilukkup pōṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. vāṉattai maṟaittu vīḻtukaḷaik kālūṉṟip
   pacumaip pantal vēyntatu pōl periya ālamaramum ataṉarukē kōvilum mālai
   nērattil mika aḻakāyiruntaṉa. maṇaṟ parappaik kaṭantu kaṭal eṉṉum
   nīlamēṉi nīrccelvi nittiya yauvaṉattōṭu alaik kaikaḷai acaittuk
   koṇṭiruntāḷ. mēlaitticai vāṉattil kuṅkuma veḷḷam pāyntiruntatu.
   iḷaṅkumaraṉum naṇparkaḷum oruvarukkoruvar pēcik koḷḷāmal amaitiyāka
   naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. ālamuṟṟattuk kōvil paṭaikkalac cālaiyaic cērnta
   pakutiyāy ataṟku mikavum arukil iruntatāl tāṉ naṇparkaḷiṉ tuṇaiyōṭu
   iḷaṅkumaraṉaip pōka viṭṭiruntār nīlanākamaṟavar. kōvilil vaḻipāṭṭai
   muṭittuk koṇṭu kaṭaṟkarai maṇaṟparappil naṇparkaḷuṭaṉ neṭunēram pēcik
   koṇṭiruntu viṭṭu iḷaṅkumaraṉ mīṇṭum paṭaikkalac cālaikkut tirumpiya
   pōtu aṅkē avaṉai etirpārttu ōviyaṉ maṇimārpaṉ vantu kāttuk koṇṭiruntāṉ.
   tāṉ appōtu nīlanāka maṟavariṉ paṭaikkalac cālaiyil vantu
   taṅkiyiruppatai anta ōviyaṉ eppaṭit terintu koṇṭāṉ eṉpatu
   iḷaṅkumaraṉukku āccariyamāyiruntatu.
   “nī maṟupaṭiyum eṉṉait tēṭik koṇṭu vantiruppataip pārttāl iṉṉum
   yārāvatu eṉṉuṭaiya ōviyattai varaintu koṇṭu varac colli uṉṉai iṅkē
   aṉuppiyirukkiṟārkaḷō eṉṟu cantēkamāyirukkiṟatu, appaṉē! eṉṉa kāriyamāka
   ippōtu eṉṉiṭam vantāy?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ avaṉai vicārittāṉ.
   “appaṭiyellām oṉṟumillai, aiyā! orumuṟai uṅkaḷ ōviyattai varaintu
   koṭuttuviṭṭu nāṉ paṭukiṟapāṭu pōtum. ēḻēḻu piṟavikkum ippaṭi
   anupavaṅkaḷ iṉimēl eṉakku ēṟpaṭavē vēṇṭām.”
   viḷaiyāṭṭākap pēcuvatu pōl cirittup pēcat toṭaṅkiyirunta iḷaṅkumaraṉ,
   ōviyaṉ kūṟiya maṟumoḻiyil vētaṉaiyum tuyaramum iruntataik kēṭṭut
   tikaittāṉ. ōviyaṉ accam koḷḷumpaṭiyāṉa nikaḻccikaḷ evaiyēṉum
   nikaḻntirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaṉ ōviyaṉaik kēṭṭāṉ:
   “pataṟṟappaṭāmal nitāṉamākac col, maṇimārpā! eṉṉuṭaiya ōviyattai
   varaintu koṭuttataṉāl ippaṭi eṉṉiṭamē vantu aluttuk koḷkiṟāṟ pōl uṉakku
   eṉṉa tuṉpaṅkaḷ nērntu viṭṭaṉa?”
   itaṟku maṇimārpaṉ maṟumoḻi kūṟavillai. iḷaṅkumaraṉaic cūḻntu niṟkum
   naṇparkaḷaip pārttut tayaṅkiṉāṉ. antak kuṟippu iḷaṅkumaraṉukkup
   purintatu. ōviyaṉ taṉṉiṭam taṉiyākap pēcuvataṟku virumpukiṟāṉ eṉṟu
   uṇarntavaṉāka avaṉai maṭṭum taṉiyē aḻaittuk koṇṭu paṭaikkalac cālaiyiṉ
   vēṟu pakutikkuc ceṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “piṟarukkāka nāṉ tuṉpappaṭumpaṭi nērntāl ataip poṟuttuk koḷvēṉ
   maṇimārpā! āṉāl eṉṉāl piṟar tuṉpappaṭa nēruvatai nāṉ oru pōtum poṟuttuk
   koḷḷa muṭiyātu. vivaramāka naṭantataic col. nāṉ veḷiyēṟi vanta piṉ
   paṭṭiṉappākkattil anta māḷikaiyil eṉṉa naṭantatu? uṉakku antap peṇ
   taruvatāka oppuk koṇṭirunta nūṟu poṟkaḻañcukaḷait tantāḷā illaiyā?”
   “ataiyellām appuṟam colkiṟēṉ. mutalil inta maṭalai vāṅkik koḷḷuṅkaḷ.
   itaip paṭittu viṭṭup piṉpu pēcalām” eṉṟu curamañcariyiṉ maṭalai eṭuttu
   nīṭṭiṉāṉ maṇimārpaṉ. avarkaḷ niṉṟu pēcik koṇṭirunta pakutiyellām taṉ
   maṇattaip parappiyatu anta naṟumaṇa maṭal.
   “āyiraṅ kālam paḻaki aṉpu koṇṭavaḷaip pōl eṉakku maṭal eḻuta ivaḷ
   eppaṭi urimai peṟṟāḷ?” eṉṟu arukilirunta tīpattil maṭalaip
   paṭittuviṭṭuk kōpattōṭu kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. ataik kēṭṭu maṇimārpaṉ
   mellac cirittāṉ.
   “etaṟkākac cirikkiṟāy? cirippataṟku itil eṉṉa irukkiṟatu?”
   “oṉṟumillai! āṉāl caṟṟumuṉ nīṅkaḷ kūṟiyatai maṟupaṭiyum niṉaittup
   pārttāl eṉakkuc ciripputtāṉ varukiṟatu. ulakattilēyē kaṭṭuppāṭṭukkum
   kaṭṭaḷaikkum aṭaṅkāmal taṉṉiccaiyākap piṟantu vaḷarum uṇarvu aṉpu
   oṉṟutāṉ. ataṟkuk kūṭa urimai tara maṟukkiṟīrkaḷē nīṅkaḷ?”
   “maṟukkavillai maṇimārpā! iraṇṭu nāḷ cantittup pēci viṭṭōm eṉṟa
   cerukkil, ‘neñcukaḷam koṇṭa aṉparukku, anēka vaṇakkaṅkaḷuṭaṉ aṭiyāḷ
   curamañcari eḻutum maṭal. nāṉ uṅkaḷai mika viraivil cantikka
   virumpukiṟēṉ. kūṭumāṉāl uṭaṉē cantikka virumpukiṟēṉ. intac cantippil eṉ
   nalaṉai viṭa uṅkaḷ nalaṉ tāṉ atikam. uṅkaḷiṭam cila ceytikaḷai maṉam
   viṭṭup pēcit terintu koḷḷa vēṇṭum. eṅkē eppōtu nām cantikkalāmeṉṟu inta
   maṭal koṇṭu varum ōviyariṭam aruḷ kūrntu colliyaṉuppuṅkaḷ’ eṉṟu
   eḻutiyirukkiṟāḷē appaṉē! ivaḷ kūppiṭṭa nērattukku kūppiṭṭa iṭattilellām
   vantu cantikka iḷaṅkumaraṉ ivaḷuṭaiya ēvalāḷaṉillaiyē!” eṉṟu
   collikkoṇṭē maṇam niṟainta anta veṇ tāḻai maṭalaik kacakki eṟiyap pōṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. appōtu avaṉ appaṭic ceytu viṭāmal ōviyaṉ avaṉuṭaiya
   kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ.
   “pūkkaḷaik kacakki eṟivatu maṅkalamāṉa ceyal alla, aiyā! meṉmaiyāṉa
   maṉam paṭaittavarkaḷ atai virumpa māṭṭārkaḷ.”
   “eṉakku meṉmaiyāṉa maṉam illaiyeṉṟē vaittuk koḷ! ataṟkāka nāṉ
   varuttappaṭa māṭṭēṉ. intā, itai avaḷiṭamē tiruppik koṇṭu pōyk koṭu”
   eṉṟu tāṉē kacakki eṟivataṟkirunta anta maṭalai maṇimārpaṉuṭaiya
   kaikaḷil tiṇittāṉ iḷaṅkumaraṉ. maṇimārpaṉiṉ nilai tavippukkuriyatāki
   viṭṭatu. eṉṉa ceytālum, evvaḷavu teḷivāka eṭuttuc coṉṉālum
   iḷaṅkumaraṉiṉ maṉattai nekiḻac ceyvataṟku iyalāteṉṟu tōṉṟiyatu
   ōviyaṉukku. ataippaṟṟi maṟupēccup pēcāmal avaṉ tiruppik koṭutta maṭalai
   vāṅkik koṇṭu pēccai vēṟu ticaiyil tiruppiṉāṉ maṇimārpaṉ. iḷaṅkumaraṉ
   paṭṭiṉappākkattu māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiya piṉ taṉakku aṅku ēṟpaṭṭa
   accamūṭṭum anupavaṅkaḷai maṇimārpaṉ avaṉukku virivākac coṉṉāṉ. taṉṉai
   anta māḷikaiyilēyē ōviyaṉāka niyamittiruppataiyum coṉṉāṉ.
   curamañcariyiṉ tantaiyum, nakaivēḻampar eṉṉum oṟṟaikkaṇ maṉitarum pala
   vakaiyilum cantēkattukkum payappaṭuvataṟkum uriyavarkaḷāyiruntataiyum,
   avarkaḷ iruvarum iḷaṅkumaraṉ mēl eṉṉa kāraṇattukkākavō kavaṉam celuttik
   koṇṭiruppataiyum vivarittuk kūṟiviṭṭāṉ maṇimārpaṉ.
   ivaṟṟaiyellām kēṭṭa piṉṉar iḷaṅkumaraṉiṉ maṉattil mēlum cantēkaṅkaḷ
   uṇṭāyiṉa. anta māḷikaiyiliruntu tāṉ veḷiyēṟiya pōtu atē oṟṟaik kaṇ
   maṉitar taṉṉaip piṉ toṭarntu vantataiyum avaṉ niṉaivu kūrntāṉ. oṟṟaik
   kaṇṇaraip pōlavē curamañcariyiṉ tōḻi vacantamālaiyum taṉṉaip piṉ
   toṭarntu vantataṉāl tāṉ nīlanāka maṟavariṉ paṭaikkalac cālaiyil tāṉ
   taṅkiyiruppatu avaḷukkut terintirukka vēṇṭum eṉpataiyum ippōtu
   iḷaṅkumaraṉāl aṉumāṉam ceyya muṭintatu. paṭṭiṉappākkattu eṭṭip paṭṭam
   peṟṟa perunitic celvarum, avariṭam irukkum oṟṟaikkaṇ maṉitarum
   etaṟkākavō taṉṉaip piṭittu aḻikkak kaṇṇi virikkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu
   avaṉukku. ‘oruvēḷai avarkaḷ virikkum anta valaiyil taṉṉaic cikka
   vaippataṟku intap peṇ curamañcariyum uṭantaiyāyirukkalāmō?’ eṉṟum
   cantēkamuṇṭāyiṟṟu iḷaṅkumaraṉukku. curamañcariyaip paṟṟiya taṉṉuṭaiya
   cantēkattai maṇimārpaṉiṭam veḷiyiṭṭu, ‘appaṭiyum irukkalāmō?’ eṉṟu
   viṉaviṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. āṉāl maṇimārpaṉ atai mikavum vaṉmaiyāka maṟuttuc
   colliviṭṭāṉ.
   “oru pōtum appaṭi irukkātu aiyā! antap peṇ uṅkaḷ mēl meyyākavē aṉpu
   celuttukiṟāḷ. taṉ tantaiyārum nakaivēḻamparum uṅkaḷaip paṟṟi appaṭi
   naṭantu koḷvatu avaḷukkē piṭikkavillai. antap peṇ niccayam uṅkaḷukkut
   turōkam ceyyamāṭṭāḷ. eppōtāvatu anta ēḻaṭukku māḷikaiyiliruntu
   uṅkaḷukkup pērāpattu varuvatāyiruntāl appōtu uṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟku
   avaḷ tāṉ muṉ niṟpāḷ. peṇkaḷiṉ uḷḷam aṉpu mayamāṉatu. taṅkaḷāl
   virumpappaṭukiṟavarkaḷukku vañcakamiḻaikka aṉpu iṭantarātu, aiyā!”
   “appaṭi ellāp peṇkaḷaiyum nampi viṭa muṭiyātu, appaṉē! peṇkaḷiṉ
   vañcakattāl ulakattil piṟanta makā kāviyaṅkaḷ pala.”
   “āṉāl peṇkaḷiṉ aṉpiṉāl piṟanta makā kāviyaṅkaḷ avaṟṟaik kāṭṭilum
   paṉmaṭaṅku atikam aiyā!”
   “appaṭi makākāviyaṅkaḷait tōṟṟuvikkiṟa aṉpai anta ēḻaṭukku
   māḷikaiyiliruntu nām etirpārkka muṭiyātu, maṇimārpā!”
   “māḷikai eṉṉa ceyyum, aiyā? maṉam koṇṭatutāṉ māḷikai. aṉpiṉ cakti
   aḷappariyatu. ataṟku muṉ cātāraṇa uṇarvukaḷ tōṟṟu viṭukiṉṟaṉa. oru
   kālattil itē peṇṇiṉ cirippukku nīṅkaḷ tōṟṟup pōṉāl kūṭa nāṉ
   āccariyappaṭa māṭṭēṉ.”
   ōviyaṉ mēlē pēcuvataṟkuḷ paḷīreṉṟu avaṉ kaṉṉattil oru pēyaṟai
   viḻuntatu.
   “nāvai aṭakkip pēcu, appaṉē! ippaṭi iṉṉoruvar pēciyiruntāl pallai
   utirttuk kaiyil koṭuttiruppēṉ. pōyviṭu... iṉi oru kaṇamum iṅkē niṟkātē”
   eṉṟu kotippōṭu kūkkuraliṭṭuk koṇṭē antak kaṇamē maṇimārpaṉaip piṭariyil
   kaivaittut taḷḷi vāyil varaiyil ceṉṟu turatti viṭṭu vantāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   ‘piṟarāl eṉakkut tuṉpam vantālum poṟuppēṉ. piṟar eṉṉāl tuṉpuṟa
   viṭamāṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟiya atē maṉitaṉiṉ kaikaḷtām taṉṉaik kaḻuttaip
   piṭittu veḷiyē taḷḷiṉa eṉpatai ōviyaṉāl nampavē muṭiyavillai.
   iḷaṅkumaraṉ ivvaḷavu uṇarcci vacappaṭṭu naṭantu koḷvāṉ eṉṟu kaṉavilum
   maṇimārpaṉ etirpārkkavillai.
   kacakkit tiruppiyaḷikkappaṭṭa tāḻai maṭalaip pōlavē avaṉum maṉa
   vētaṉaiyuṭaṉ kacaṅkiya niṉaivukaḷōṭu anta akāla nērattilēyē taṉiyākap
   paṭṭiṉappākkattukkut tirumpiṉāṉ.
   tāṉ curamañcariyiṉ maṭalaik koṭuppataṟkāka māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟi
   maruvūrppākkattukku iḷaṅkumaraṉaik kāṇac ceṉṟu tirumpuvatu oruvarukkum
   teriyāmal irukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittiruntāṉ ōviyaṉ. āṉāl atuvum avaṉ
   niṉaittapaṭi naṭakkavillai. niṉaittiruntataṟku nēr māṟākavē oru
   viparītam naṭantatu.
   ------------

            mutal paruvam. 1.26. kolait taḻumpēṟiya kaikaḷ

   payantu koṇṭē tirumpi vanta ōviyaṉ piratāṉa vāyilil nuḻaiyum pōtu
   māḷikai amaitiyāyiruntatu. curamañcari muṉṉēṟpāṭākac colli
   vaittiruntataṉālō eṉṉavō vāyiṟ kāvalarkaḷ evarum avaṉait taṭukkavillai.
   avaṉ tirumpi varuvatai etirpārttuk kāttiruppataṟku aṭaiyāḷamākac
   curamañcariyiṉ māṭattil maṭṭum tīpaṅkaḷiṉ oḷi terintatu.
   ‘nalla ceytiyāyiruntāl uṭaṉē curamañcariyiṉ māṭattukku ōṭippōyt
   terivikkalām. nīṅkaḷ koṭuttaṉuppiya maṭalai anta muraṭṭu iḷaiñar vāṅkip
   paṭittuviṭṭu eṉṉiṭamē tiruppik kacakki eṟintuviṭṭār eṉṟu tayaṅkāmal
   avaḷiṭam pōy eppaṭic colvatu? avvaḷavu nēramāka iṉiya kaṉavukaḷōṭu
   kāttirukkum antap peṇ maṉam itaik kēṭṭāl eṉṉa pāṭupaṭum!’
   meṉmaiyāṉa maṉam paṭaitta anta ōviyaṉ tayaṅkiṉāṉ. oḷi niṟaintu tōṉṟum
   curamañcariyiṉ māṭattilum maṉattilum iruḷ cērkkum coṟkaḷait tāṉ pōyc
   collalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu tavittāṉ. ‘kalaiñarkaḷukku avarkaḷiṭam
   amaintirukkum meṉmaiyāṉa kalaittiṟamaiyaip pōlavē, piṟar kūcāmaṟ ceyyum
   muraṭṭuk kāriyaṅkaḷait tāṅkaḷ niṉaikkavum kūcukiṟa meṉmaiyāṉa
   maṉattaiyum kaṭavuḷ koṭuttut tolaittirukkiṟārē’ eṉṟu varuntiṉāṉ avaṉ.
   taṉṉaip pōṉṟa kalaiñarkaḷukku inta meṉmaitāṉ periya palavīṉameṉṟu
   tōṉṟiyatu avaṉukku. inta oru palavīṉam maṭṭum illāviṭṭāl tayakkamiṉṟic
   curamañcariyiṉ māṭattukku ēṟic ceṉṟu, ‘uṅkaḷ maṭalai avar kacakki
   eṟintuviṭṭār ammaṇī’ eṉṟu uṭaṉē colli viṭalāmē eṉṉum ittakaiya
   tayakkattōṭu curamañcariyiṉ māṭattukkuc celvataṟkāṉa paṭikaḷiṉ kīḻē
   niṉṟāṉ maṇimārpaṉ.
   māḷikaiyē amaitiyil āḻntirunta anta akāla vēḷaiyil tāṉ maṭṭum taṉiyāy
   aṅkē niṟkiṟa cūḻnilaiyē ōviyaṉukku payamūṭṭuvatāyiruntatu,
   mūccuviṭṭālum iraintu kēṭkak kūṭiya anta amaitiyil ōcaiyeḻāmal
   paṭikaḷil ēṟi mēlē māṭattukkuc celvatu evvāṟu eṉṟu avaṉukkup
   puriyavillai.
   kīḻiruntu mēlē pōkum paṭikaḷil mutal pattup paṉṉiraṇṭu paṭikaḷ varai
   orē iruṭṭāyiruntatu. appāluḷḷa paṭikaḷiṉ mēl māṭattu viḷakkoḷi ilēcāka
   maṅkip paraviyiruntatu. tayaṅkiyapaṭiyē ciṟitu nēram niṉṟa piṉ,
   ‘viḷaivu eṉṉa āṉālum cari! nāṉ mēlē ceṉṟu curamañcariyaip pārttu
   iḷaṅkumaraṉ maṭalait tiruppiyaḷittu avamāṉappaṭuttiya vivarattaic
   colliviṭa vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭu paṭikaḷil ēṟiṉāṉ
   maṇimārpaṉ.
   mutaṟpaṭiyiliruntu iraṇṭāvatu paṭikku avaṉ ēṟiya pōtu paṭiyōrattu
   iruḷiliruntu yārō avaṉ vāyai iṟukap potti mōtit taraiyil taḷḷuvatu pōl
   kīḻppuṟam iṟakki iḻuttuk koṇṭu varavē, avaṉ uṭalil irattam uṟaintu
   uṇarvu marattup pōkat toṭaṅkiyatu. avaṉ timiṟik koṇṭu ōṭavō kūccaliṭavō
   iṭaṅkoṭukkāta muraṭṭuk kaikaḷāka iruntaṉa avai.
   ciṟitu tolaivu kolait taḻumpēṟiṉavai pōṉṟa antak kaikaḷiṉ piṭiyil
   iṟukik koṇṭē vantapiṉ caṟṟē oḷi paraviyirunta ōriṭattil kaṇkaḷai akalat
   tiṟantu pārtta pōtu, nakaivēḻampariṉ mukam, “kūccaliṭṭāyāṉāl
   anāvaciyamāka ippōtu inta iṭattil oru kolai viḻa nēriṭum” eṉṟu avaṉ
   kātarukē kuṉintu vāy tiṟantu kūṟiyatu. vāyaip pottiyirunta kaiyai
   eṭuttuviṭṭu iṭuppiliruntu kuṟuvāḷ oṉṟai eṭuttu avaṉ kaḻuttiṉ mika
   arukil corukiviṭap pōvatu pōl piṭittuk kāṭṭiṉār avar. pakalilēyē pūta
   payaṅkaram kāṭṭum anta mukam ippōtu iravil iṉṉum kurūramākat
   tōṟṟamaḷittatu. maṇimārpaṉukku captanāṭikaḷum oṭuṅki viṭṭaṉa.
   ‘veḷiyēṟic ceṉṟu viṭuvataṟku ōr aṟputamāṉa vāyppuk kiṭaittiruntum
   payaṉpaṭuttik koṇṭu tappip pōkāmal maṟupaṭiyum tirumpi inta māḷikaikku
   ēṉ vantu tolaittōm?’ eṉṟu varuntiṉāṉ avaṉ. nakaivēḻamparuṭaiya piṭi
   iḻutta iḻuppukku mīṟāmal avaṉ cavam pōl iḻupaṭṭuk koṇṭu pōṉāṉ.
   māḷikait tōṭṭattiṉ aṭarttiyāṉa oru pakutikkuc ceṉṟu aṭittup pōṭuvatu
   pōla piṭiyai utaṟi avaṉaik kīḻē taḷḷiṉār avar. ōviyaṉ naṭuṅkiṉapaṭiyē
   taṭṭut taṭumāṟi mella eḻuntu niṉṟāṉ.
   “eṅkē pōyiruntāy ivvaḷavu nēram? uṇmaiyai maṟaikkāmal appaṭiyē col.”
   “collāviṭṭāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ ōviyaṉ.
   “putitāka oṉṟum ceytuviṭa māṭṭēṉ. itō inta iraṇṭu kaikaḷiṉ piṭiyil
   ivaṟṟukku uriyavaṉai ituvarai etirttirukkiṟavarkaḷ ettaṉai pērō attaṉai
   pēruṭaiya uyirkaḷum eppaṭit tuṭituṭittuc cettirukkiṉṟaṉa eṉpatu uṉakkut
   teriyātu. nī virumpiṉāl anta aṉupavattai uṉakkum aḷippataṟku eṉakkuc
   cammatamtāṉ!”
   “kolaikāraṉukkut taṟpukaḻcci oru kēṭā?”
   “pōrkkaḷaṅkaḷil niṟaiya kolaikaḷ ceytavarkaḷai vīrar eṉṟutāṉē
   colkiṟārkaḷ? appaṭiyāṉāl iṉṟu uṉṉaiyum cērttu nāṉ...”
   “pōtum uṅkaḷ kolaip perumai! terintutāṉē kaṭavuḷ uṅkaḷ mukattiṉ
   ilaṭcaṇattaik kolai ceytu vaittirukkiṟār!”
   “cantēkameṉṉa? eṉ kaikaḷil akappaṭṭiruntāl antak kaṭavuḷaiyum...” eṉṟu
   kurūramākac cirittār nakaivēḻampar. anta vikāra maṉitar nāttikat
   taḻumpēṟiya maṉattaiyuṭaiyavar eṉṟu tōṉṟiyatu maṇimārpaṉukku. etaiyum
   ceyyak kūcāta koṭūra cittamuṭaiyavar eṉpatu avaraip pārttālē terintatu.
   “maṟupaṭiyum kēṭkiṟēṉ. eṅkē pōyiruntāy? yāraik kēṭṭup pōyiruntāy?”
   “peritākap payamuṟuttukiṟīrkaḷē! eṉṉai aṭimaiyāka vilaikku
   vāṅkiyirukkiṟīrkaḷā, eṉṉa? ellām kēṭka vēṇṭiyavarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu,
   pōka vēṇṭiya iṭattukkuttāṉ pōyiruntēṉ. eṉṉaip pātukākkac collittāṉ
   uṅkaḷukku kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.”
   “yār appaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷō?”
   “vēṟu yār? inta māḷikaikku uriyavartāṉ!”
   “aṭaṭā! ataic colkiṟāyā? uṉakku inta māḷikaikku uriyavarait teriyātu.
   avar kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkum coṟkaḷai maṭṭum tāṉ uṉakkut teriyum. eṉakku
   antac coṟkaḷiṉ poruḷum teriyum, avaraiyum teriyum. inta māḷikaiyil
   coṟkaḷukkāka arttam kiṭaiyātu. arttattukkākattāṉ coṟkaḷ uṇṭu.”
   “iṅkētāṉ ellām talaikīḻāka irukkiṟatē...?”
   “iṉṉum ciṟitu nērattil nī eṉ kaikaḷiṉāl tuṭituṭittuc cākappōvatu
   uḷpaṭa! ēṉeṉṟāl iṅkē talaikīḻākak kaṭṭappaṭṭa piṉputāṉ kolaiyaik kūṭac
   ceyvatu vaḻakkam. cantēkamāyiruntāl eṉṉōṭu vā. uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu
   maṟupaṭiyum avaṉai iṟukap piṭittu iḻuttuk koṇṭu naṭantār avar.
   oru kaiyil ōviyaṉaiyum, iṉṉoru kaiyil tīppantamoṉṟaiyum piṭittuk koṇṭu
   anta māḷikaiyiṉ kīḻē pātāḷa aṟaiyāka amaikkappaṭṭirunta potiyaṟaikkuc
   cellum curaṅka vaḻippaṭikaḷil iṟaṅkiṉār nakaivēḻampar. antap pātāḷa
   aṟaiyil muṭai nāṟṟam kuṭalaip piṭuṅkiyatu. koṭiya vaṉavilaṅkukaḷāṉa
   puli ciṅkaṅkaḷ irukkum pakutiyil appaṭi nāṟṟam varuvatuṇṭu. kīḻē
   potiyaṟaikkuḷ iṟaṅkip pārttapōtu meyyākavē avviṭattil pakkattukku
   oṉṟāka pulikaḷ aṭaikkappeṟṟa irumpuk kūṇṭukaḷ iruntaṉa. koḷḷi pōl
   miṉṉum centaḻaṟ kaṇkaḷuṭaṉ cevvarik kōlaṅ kāṭṭum vāṭṭacāṭṭamāṉa vēṅkaip
   pulikaḷ iraṇṭu kūṇṭilum paciyōṭu ulāvik koṇṭiruntaṉa. anta iruḷil avai
   payaṅkaramāyt tōṉṟiṉa.
   “pārttāyā?” eṉṟār nakaivēḻampar. ōviyaṉukku nākku mēlaṇṇattil
   oṭṭikkoṇṭu viṭṭatu. pēca varavillai. tīppantattait tūkkik kāṭṭik koṇṭē
   kūṟiṉār avar: “atō iraṇṭu pulikkūṇṭukkum naṭuvē mēlviṭṭac cuvaril oru
   periya irumpu vaḷaiyam toṅkukiṟatu pārttāyā? atil taṇṭaṉaikkuriya
   maṉitaṉaik kayiṟṟil talaikīḻākak kaṭṭit toṅkaviṭṭu mēlē pōy niṉṟu koṇṭu
   iraṇṭu pulik kūṇṭukaḷiṉ katavilum iṇaikkappaṭṭirukkum irumpuc
   caṅkiliyai iḻuttuk katavukaḷait tiṟantu viṭṭuviṭuvōm. piṉpu pulikaḷukku
   viruntu koṇṭāṭṭam tāṉ. atō pār, cuṟṟilum ettaṉaiyō maṉitarkaḷ iṅku
   aḻintirukkum cuvaṭukaḷ terikiṉṟaṉa” eṉṟu taraiyil cuṟṟilum citaṟik
   kiṭanta elumpukaḷaiyum maṇṭai ōṭukaḷaiyum kāṇpittār antak koṭiya
   maṉitar. maṇimārpaṉukku elumpuk kuruttukkaḷil neruppuk kuḻampu ūṟṟiṉāṟ
   pōl uṭampeṅkum payam cilirttatu. “uṉakkuc cantēkamāyiruntāl itō pār!
   āṭkaḷai eppaṭit talaikīḻāyt toṅkaviṭuvateṉṟu kāṇpikkiṟēṉ eṉṟu collit
   tīppantattai avaṉ kaiyil koṭuttu viṭṭuk kīḻē iṟaṅki āṭaiyai varintu
   kaṭṭikkoṇṭu mēl uḷḷa irumpu vaḷaiyattil pātaṅkaḷai nuḻaittuk kōttapaṭi
   iraṇṭu kaṇam tāmē talaikīḻākat toṅkik kāṇpittār nakaivēḻampar. appōtu
   naravāṭai kaṇṭa antap pulikaḷ uṟumiyataiyum vālaic cuḻaṟṟi aṭittuk
   koṇṭu kūṇṭiliruntu veḷiyē pāya muyaṉṟataiyum pārtta pōtu ōviyaṉukku
   kuṭal kuluṅki naṭuṅkiyatu.
   orē oru vināṭi anta meṉmaiyāṉa kalai uḷḷattilum kolai veṟi kaṉṟiya ācai
   oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ‘appaṭiyē tīppantattōṭu mēlē ōṭippōyp pulikkūṇṭuk
   katavukaḷai iḻukkum caṅkiliyaip piṭittiḻuttu nakaivēḻamparaip paḻi
   vāṅkiviṭṭāl eṉṉa?’ eṉṟu niṉaittāṉ ōviyaṉ.
   -------------

                mutal paruvam : 1. 27. tēr tirumpi vantatu!

   pātāḷa aṟaiyil kūṇṭiṉuḷ irunta pulikaḷ payaṅkaramāka uṟumiṉa.
   nakaivēḻampar vaḷaiyattil pātaṅkaḷai nuḻaittut talaikīḻākat toṅkik
   koṇṭiruntār. ōviyaṉ taṉ karuttai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkuc cūḻnilaiyum
   nēramum poruttamākavēyiruntaṉa. kaḷḷic ceṭiyaip piṭuṅki eṟiyalām eṉṟu
   kaikaḷāl tīṇṭiṉālum ataṉ naccuppāl kaikaḷil paṭuvatu pōl keṭṭavarkaḷōṭu
   paḻaka nēriṭum pōtē keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyya viruppamillaiyāyiṉum
   avaṟṟaic ceyvataṟkuriya vaḻikaḷ maṉattil neruṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa.
   appāviyāṉa ōviyaṉ maṇimārpaṉukkum nakaivēḻampar pōṉṟa koṭumaiyē uruvāṉa
   oruvar arukil iruntataṉālō eṉṉavō tāṉum koṭumaiyāka ētāvatu ceytu
   pārkkalāmā eṉṟa niṉaippu uṇṭāyiṟṟu.
   āṉāl avaṉ ippaṭi niṉaittuk koṇṭirunta pōtē, nakaivēḻampar
   vaḷaiyattiliruntu tammai viṭuvittuk koṇṭu kīḻē iṟaṅki vantuviṭṭār. avar
   iṟaṅki arukil vantu avaṉ kaiyilirunta tīppantattait tāṅkik koṇṭatum,
   avaṉaik kēṭṭa mutal kēḷviyē tūkki vārip pōṭac ceytatu.
   “caṟṟu muṉ nāṉ vaḷaiyattil toṅkik koṇṭirunta pōtu mēlē ōṭippōyp pulik
   kūṇṭukaḷiṉ katavait tiṟantu viṭalāmeṉṟu niṉaittāy allavā?”
   “appaṭi oru pōtum nāṉ niṉaikkavillaiyē aiyā!”
   “puḷukātē! nī niṉaittāy. eṉakkut teriyum. iṉṉum ciṟitu nēram nāṉ
   vaḷaiyattil toṅkiyiruntāl nī niṉaittataic ceyyum tuṇivu kūṭa uṉakku
   uṇṭākiyirukkum.”
   “illavē illai...” eṉṟu cirittu maḻuppa muyaṉṟāṉ ōviyaṉ. nakaivēḻampar
   oṟṟai viḻi akaṉṟu viriyak kurūramākac cirittār.
   “nī eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātu tampi. eṉ pōṉṟavarkaḷukkup piṟaruṭaiya
   maṉattil eṉṉeṉṉa nalleṇṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatai anumāṉam ceyya
   muṭiyāviṭṭālum eṉṉeṉṉa keṭṭa eṇṇaṅkaḷ tōṉṟa iyalum eṉpatai anumāṉam
   ceyya muṭiyum. nī cōḻa nāṭṭut taṇṇīrai maṭṭum tāṉ kuṭittirukkiṟāy
   tampī! āṉāl nāṉ ettaṉai ettaṉaiyō tēcaṅkaḷiṉ taṇṇīraik kuṭittirukkiṟēṉ.
   nī vaṇṇaṅkaḷil uruvākum aḻakāṉa cittiraṅkaḷōṭu maṭṭumē
   paḻakiyirukkiṟāy; nāṉō aḻakum, aciṅkamum, nallatum, keṭṭatum,
   cūḻcciyum, cūtum niṟainta eṇṇaṟṟa maṉitap payalkaḷōṭu paḻakiyirukkiṟēṉ.
   eṉṉaip pōl palaruṭaiya veṟuppukku āḷākiya oruvaṉ ippaṭip pulik
   kūṇṭukaḷiṉ iṭaiyē uyiraiyum maraṇattaiyum arukarukē vaittuk koṇṭu
   cōtaṉai ceyvatu pōl toṅkiya pōtu uṉṉaip pōl eṉṉaip piṭikkāta
   oruvaṉuṭaiya maṉattil eṉṉa niṉaivu eḻum eṉpataip purintu koḷḷa muṭiyāta
   aḷavukku nāṉ mūṭaṉillai.”
   taṉ maṉattil tōṉṟiyatai avar kaṇṭu piṭittuc colliviṭṭārē eṉṟu
   talaikuṉintāṉ maṇimārpaṉ. “oḻuṅkāka naṭantu koḷḷāviṭṭāl nīyum orunāḷ
   iṅkē talaikīḻāyt toṅkuvāy; intak koṭum pulikaḷukku iraiyāvāy” eṉṟu
   kūṟiyavāṟē ōviyaṉai iḻuttuk koṇṭu mēlē paṭiyēṟiṉār nakaivēḻampar.
   paṭikaḷil ēṟi mēlē vantavuṭaṉ nakaivēḻampar avaṉait tikaikka vaikkum
   maṟṟoru kēḷviyaiyum kēṭṭār:
   “tampī! nāṉum nī vantatiliruntu kavaṉikkiṟēṉ, uṉṉiṭam tāḻampū maṇam
   kamaḻkiṟatē? ittaṉai vayatu vanta iḷaiñaṉākiya piṉpum pū vaittuk koḷḷum
   ācai irukkiṟatā uṉakku?” eṉṟu kūṟic cirittuk koṇṭē maṇimārpaṉiṉ iṭuppuk
   kaccaiyiliruntu vāḷ nuṉipōl ciṟitaḷavu veḷiyē terinta veṇtāḻai maṭalai
   uṟṟup pārttār nakaivēḻampar.
   ‘aiyō! itaiyum intap pāvi maṉitar pārttuviṭṭārē’ eṉṟu uḷḷam pataṟi
   niṉṟāṉ maṇimārpaṉ.
   “oṉṟumillai, aiyā... maṇattukkāka eṭuttuc corukik koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟu
   kūṟit tappa muyaṉṟum avar avaṉai viṭavillai.
   “eṅkē pārkkalām, anta naṟumaṇattai nāṉumtāṉ ciṟitu mōntu pārkkiṟēṉ”
   eṉṟu collic cirittapaṭiyē avaṉ iṭaiyiliruntu anta veṇtāḻai maṭalai
   uruvi eṭuttuviṭṭār avar. eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāmal appaṭiyē malaittup
   pōy niṉṟuviṭṭāṉ maṇimārpaṉ. ‘aiyā! itai nīṅkaḷ pārkkak kūṭātu. nīṅkaḷ
   terintu koḷḷa vēṇṭiyatu oṉṟum inta maṭalil illai’ eṉṟu kaṭintu kūṟi
   avarai viraintu taṭukkum āṟṟal avaṉukku illai.
   nakaivēḻampar tīppantattukkarukil maṭalai nīṭṭi oṟṟaik kaṇṇaip
   pakkattil koṇṭu pōy uṟṟup pārkkalāṉār. anta maṭalaip paṭikkum pōtu,
   avar mukam eṉṉeṉṉa uṇarccikaḷaik kāṭṭukiṟatu, eppaṭik
   kaṭumaiyaṭaikiṟatu eṉpataiyellām kavaṉittuk koṇṭu niṟpatait tavira
   ōviyaṉāl vēṟoṉṟum ceyvataṟkut tuṇiya muṭiyavillai. ataip paṭittuviṭṭut
   talainimirntār nakaivēḻampar.
   “tāḻai maṭalil veṟum naṟumaṇam maṭṭum kamaḻavillaiyē! kātal maṇamum
   cērntallavā kamaḻkiṟatu!” eṉṟu kūṟik koṇṭē tīppantattaik kīḻē eṟintu
   viṭṭu elumpu muṟikiṟāṟ pōl avaṉ kaiyai aḻuttip piṭittu iṟukkiṉār avar.
   ōviyaṉiṉ melliya kaiyil irattam kuḻampic civantatu. kaippiṭiyāl
   iṟukkuvatu pōtāteṉṟu kēḷviyālum avaṉai iṟukkiṉār avar.
   “inta maṭalai ēṉ itaṟkuriyavaṉiṭam cērkkavillai?”
   “uriyavarukku itaip peṟa viruppamillai” eṉṟu curukkamākap patil kūṟiṉāṉ
   ōviyaṉ. ataṟku mēl avar avaṉai oṉṟum kēṭkavillai. anta maṭalaiyum
   avaṉiṭam tirumpit taravillai. avaṉai iḻuttuk koṇṭu pōy māḷikait
   tōṭṭattil tām vacikkiṟa pakutiyil iruṇṭa aṟai oṉṟil taḷḷik katavukaḷai
   veḷippuṟam tāḻiṭṭuk koṇṭu pōṉār nakaivēḻampar. ōviyaṉaic cuṟṟilum iruḷ
   cūḻntatu. avaṉ maṉattilum tāṉ.
   *****
   taṉṉuṭaiya māṭattil tōḻi vacantamālaiyōṭu ōviyaṉ tirumpi varuvatai
   etirpārttuk kāttirunta curamañcarikku nēram āka ākak kavalai piṟantatu.
   ōviyaṉ mēl cantēkam uṇṭāyiṟṟu. anta māḷikaiyiliruntu tappip pōka
   vēṇṭumeṉṟa ācaiyil, tāṉ veḷiyē aṉuppiya vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu
   appaṭiyē ōviyaṉ eṅkēyāvatu ōṭippōy viṭṭāṉō eṉṟu niṉaittāḷ avaḷ. appaṭi
   avaḷ cantēkappaṭuvataṟkum niyāyamirukkiṟatu.
   anta māḷikaiyil toṭarntu iruppataṟkut tāṉ virumpavillai eṉṟa karuttai
   avaḷiṭam maṭalai vāṅkik koṇṭu puṟappaṭumuṉpē avaṉ tāṉ colliyiruntāṉē!
   ciṟitu nērattuc cintaṉaikkup piṉpu ētō tīrmāṉamāka muṭivu ceytu
   koṇṭavaḷ pōl uṭkārntapaṭiyē uṟaṅkip pōyirunta taṉ tōḻi vacantamālaiyai
   eḻuppiṉāḷ curamañcari.
   “eṉṉammā? maṭal koṭukkap pōṉa ōviyaṉ tirumpi vantāyiṟṟā?” eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭē eḻuntu niṉṟāḷ vacantamālai. “ōviyaṉ tirumpi varavillai
   vacantamālai. iṉimēl avaṉai etirpārttuk kāttiruppatilum payaṉillai. nī
   puṟappaṭu, nāmē pōka vēṇṭiyatutāṉ!” eṉṟu anta akālattil
   talaiviyiṭamiruntu patil vanta pōtu vacantamālai tikaittup pōṉāḷ.
   “ōviyaṉ varāviṭṭāl nāḷaik kālai varaiyil avaṉai etir pārkkalām.
   ataṟkāka inta vēḷaiyil nām eppaṭi aṅkē pōka muṭiyum? pōvatutāṉ
   naṉṟāyirukkumā? ēṟakkuṟaiya poḻutu viṭivataṟkē cila nāḻikaikaḷ tāṉ
   irukkum. ippōtu aṅkē pōka vēṇṭumāṉāl naṭantu pōka muṭiyātu. pallakkil
   pōkalāmeṉṟāl tūkki varuvataṟkup paṇiyāṭkaḷai eḻuppa iyalātu. pēcāmal
   paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ellām kālaiyil pārttuk koḷḷalām” eṉṟu vacantamālai
   taṭai ceytatai curamañcari poruṭpaṭuttavillai.
   “coṉṉāl coṉṉapaṭi kēḷ. intak kāriyattai ippōtē ceytu tīra vēṇṭumeṉṟu eṉ
   maṉattil tōṉṟukiṟatu. nī eṉṉa taṭai coṉṉālum nāṉ kēṭkap pōvatillai.
   pallakkilē pōka vēṇṭām. kīḻē vā, eppaṭip pōkalāmeṉṟu terivikkiṟēṉ” eṉṟu
   vacantamālaiyaiyum iḻuttuk koṇṭu vēkamākak kīḻē iṟaṅki vantāḷ
   curamañcari.
   kīḻē taṉ talaivi viraivākac ceyta ēṟpāṭukaḷaip pārtta pōtu
   vacantamālaikkē aticayamāka iruntatu. kutiraikaḷ kaṭṭiyirunta
   koṭṭārattukkup pōy vēkamākac cellavalla veṇpuravikaḷ iraṇṭai aviḻttu
   vantu māḷikaiyiṉ oru puṟattē niṟuttiyirunta aḻakiya alaṅkārat tēril
   taṉṉuṭaiya vaḷaikaḷ olikkum kaikaḷālēyē pūṭṭiṉāḷ curamañcari. tēraic
   celuttum cāratiyiṉ iṭattil avaḷ tāṉē ēṟi niṉṟu kaṭivāḷak kayiṟukaḷaip
   paṟṟik koṇṭāḷ.
   “vacantamālai! uḷḷē ēṟikkoḷ” eṉṟu avaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭa pōtu maṟuttuc
   collat tōṉṟāmal appaṭiyē ēṟik koḷvatait tavirat tōḻiyāl appōtu vēṟoṉṟum
   ceyya muṭiyavillai.
   vēḷaiyillāta vēḷaiyil māḷikaiyiṉ iḷavaraci tāṉē tēraic celuttik koṇṭu
   veḷiyēṟuvataip pārttu vāyiṟ kāvalarkaḷ viyantu niṉṟaṉar.
   iraviṉ amaiti kavinta paṭṭiṉappākkattu akaṉṟa vītikaḷil curamañcariyiṉ
   tēr ōcaiyeḻuppik koṇṭu viraintatu. nicaptamāṉa terukkaḷil mattaḷattai
   aḷavāka vācippatu pōl kutiraik kuḷampoli eḻuntu olittatu. vēkamāka ōṭum
   tērum atai viṭa vēkamāka muntik koṇṭu ōṭum maṉamumākac curamañcari
   nīlanākar paṭaikkalac cālaikkuc ceṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   “ammā! tērai nāṉ celuttukiṟēṉ. nīṅkaḷ uḷḷē uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu
   vacantamālai naṭuvaḻiyil kūṟiya vārttaikaḷukkuc curamañcari cevi
   cāykkavē illai.
   nāḷaṅkāṭiyiṉ aṭarnta marak kūṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē uḷḷē cālaiyaik kaṭantu
   tēr maruvūrppākkattukkuḷ pukunta pōtu, tērai niṟuttāmalē piṉpakkamākat
   tirumpi, “avar taṅkiyirukkiṟa paṭaikkalac cālaikkup pōkum vaḻiyaic
   collik koṇṭu vā” eṉṟu tōḻikku uttaravu piṟappittāḷ curamañcari. tōḻi
   vacantamālai vaḻiyaik kūṟiṉāḷ. tēr avaḷ kūṟiya vaḻikaḷiṉpaṭiyē māṟiyum
   tirumpiyum viraintu ceṉṟatu.
   viṭivataṟkuc cila nāḻikaikaḷ irukkum pōtē nīlanāka maṟavarukku uṟakkam
   nīṅki viḻippuk koṭuttu viṭum. paṭaikkalac cālaiyiṉ ellaiyil mutaṉ
   mutalākak kaṇviḻikkiṟavar avar tāṉ. eḻuntavuṭaṉ iruḷ pularumuṉpākavē
   ālamuṟṟattai oṭṭiya kaṭaṟkarai ōramāka neṭuntolaivu naṭantu pōy viṭṭut
   tirumpi varuvār avar. kaṭaṟkāṟṟu mēṉiyil paṭumāṟu appaṭi naṭantu
   pōyviṭṭu varuvatil avarukkup peru viruppam uṇṭu. katiravaṉ oḷi
   paravumuṉpē tamatu uṭal valimaikkāṉa ellāp payiṟcikaḷaiyum muṭittuk
   koṇṭu nīrāṭit tūymai peṟṟu viṭuvār avar. nīlanākamaṟavar nīrāṭiviṭṭup
   puṟappaṭuvataṟkum, ālamuṟṟattu aṇṇal kōyilil tiruvaṉantal vaḻipāṭṭu
   maṇi oli eḻuvataṟkum cariyāyirukkum.
   vaḻakkam pōl aṉṟu avar tuyil nīṅkik kaṭaṟkaraiyil taṉiyē ulāvi
   varuvataṟkākap puṟappaṭṭup paṭaikkalaccālaiyiṉ vāyilukku vanta pōtu
   aṅkē veṇpuravikaḷ pāyntu iḻuttuvarum alaṅkārat tēr oṉṟu aḻakāka acaintu
   tirumpi vantu niṟpataik kaṇṭu viyappaṭaintār.
   antat tēriliruntu iraṇṭu peṇkaḷ iṟaṅki varuvataik kaṇṭa pōtu
   nīlanākamaṟavariṉ viyappu iṉṉum mikaiyāyiṟṟu. paṭaikkalac cālaikkuḷ
   nuḻaikiṟa vāyilai maṟittuk koṇṭāṟ pōl appaṭiyē niṉṟār avar. tēriliruntu
   iṟaṅki muṉṉāl vanta peṇ aracakumāri pōl pēraḻakuṭaṉ tōṉṟiṉāḷ. uṭaṉ
   vantavaḷ avaḷ tōḻiyāka irukkalāmeṉṟu avar purintu koḷḷa muṭintatu.
   cilampoli kuluṅka aṉṉam pōl piṉṉip piṉṉi naṭantu varum meṉṉaṭai, cūṭiya
   pūkkaḷum pūciya cantaṉamum avarkaḷiṭamiruntu kāṟṟil parappiya naṟumaṇam
   ivaṟṟāl caṟṟum kavarap paṭāmal kaṟcilai pōl acaiyāmal nimirntu
   kampīramāka niṉṟār nīlanākamaṟavar. avararukil vantatum avarkaḷ
   iruvarum tayaṅki niṉṟārkaḷ. iraṇṭu peṇkaḷum taṅkaḷukkuḷ oruvaraiyoruvar
   maruṇṭu pārttuk koṇṭārkaḷ. nīlanākamaṟavar avarkaḷai nōkkik kēṭṭār:
   “nīṅkaḷ iruvarum yār? iṅkē eṉṉa kāriyamāka vantīrkaḷ? itu
   paṭaikkalaccālai. āṇkaḷum, āṇmaiyum vaḷarumiṭam. iṅkē uṅkaḷukku oru
   kāriyamum irukka muṭiyātē?”
   “iṅkē iḷaṅkumaraṉ eṉṟu oruvar irukkiṟārē, avarai avacaramāka nāṅkaḷ
   pārkka vēṇṭum” eṉṟu avarukkup patil kūṟiṉāḷ muṉṉāl naṭantu vanta peṇ.
   nīlanākamaṟavaruṭaiya mukapāvam māṟiyatu.
   “iḷaṅkumaraṉai uṅkaḷukkut teriyumā, peṇkaḷē?”
   “naṉṟākat teriyum.”
   “eppaṭip paḻakkamō?”
   “eṅkaḷai avarukku naṉṟākat teriyum. iṉṟu pakalil
   paṭṭiṉappākkattilirukkum eṅkaḷ māḷikaikkuk kūṭa avar vantiruntār.”
   “etaṟkāka vantiruntāṉ?”
   avarkaḷiṭamiruntu patil illai. nīlanākamaṟavaruṭaiya kaṭumaiyāṉa
   mukattil mēlum kaṭumai kūṭiyatu.
   “ippōtu nīṅkaḷ avaṉaip pārkka muṭiyātu.”
   “avacaramākap pārttāka vēṇṭumē...”
   “inta akāla nērattil ōr āṇpiḷḷaiyait tēṭik koṇṭuvara veṭkamāka illaiyā
   uṅkaḷukku?” eṉṟu caṟṟuk kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭuviṭṭut tiṟantu kiṭanta
   paṭaikkalac cālaiyiṉ periya katavukaḷ iraṇṭaiyum iḻuttu aṭaittār avar.
   antak katavukaḷai iḻuttu aṭaikkumpōtu, avaruṭaiya tōḷkaḷ puṭaippataip
   pārttālē peṇkaḷ iruvarukkum payamāyiruntatu. taḻumpukaḷōṭu kūṭiya avar
   mukamum, periya kaṇkaḷum, ‘ivarai nekiḻac ceyya uṅkaḷāl muṭiyavē
   muṭiyātu’ eṉṟu antap peṇkaḷukkut teḷivākac colliṉa. avarkaḷ
   nampikkaiyiḻantārkaḷ. katavai mūṭikkoṇṭu niṟkum avar muṉ iraṇṭu
   peṇkaḷum avaratu mukattai ēṟiṭṭup pārkkum tuṇiviṉṟit talaikuṉintapaṭiyē
   tērukkut tirumpip pōy ēṟik koṇṭārkaḷ. tēr tirumpiyatu. veṇpuravikaḷ
   pāyntaṉa.
   “nāṉ puṟappaṭum pōtē coṉṉēṉē ammā! inta akālattil nām iṅkē
   vantirukkakkūṭātu.”
   “vāyai mūṭaṭi vacantamālai! nīyum eṉ vētaṉaiyai vaḷarkkātē” eṉṟu tēraic
   celuttat toṭaṅkiyirunta curamañcari, kōpattōṭu patil kūṟiṉāḷ. tēr
   maṟupaṭiyum paṭṭiṉappākkattukku viraintatu. curamañcariyiṉ mukattil
   malarcciyillai; nakaiyillai. yār mēlō paṭṭa āṟṟāmaiyaik kutiraikaḷiṭam
   kōpamākak kāṭṭiṉāḷ avaḷ. veṇpaṭṭup pōl miṉṉum kutiraikaḷiṉ mēṉiyil
   kaṭivāḷak kayiṟṟaic cuḻaṟṟi viḷāciṉāḷ. aṭipaṭṭa puravikaḷ mēlum
   vēkamākap pāyntaṉa. vantatai viṭa vēkamākat tirumpik koṇṭiruntatu
   avarkaḷ tēr.
   tēr māḷikaikkuḷ pukuntu niṉṟatu. curamañcariyum vacanta mālaiyum kīḻē
   iṟaṅkiṉārkaḷ. “kutiraikaḷai aviḻttuk koṭṭārattil koṇṭu pōyk kaṭṭiviṭṭu
   vā” eṉṟu talaivi uttaraviṭṭapaṭiyē ceytāḷ vacantamālai.
   piṉpu iruvarum māḷikaiyiṉ mūṉṟāvatu māṭattukkuc cellum paṭikaḷil ēṟi
   mēlē ceṉṟārkaḷ. curamañcariyiṉ māṭattil tīpaṅkaḷ aṇaikkappeṟṟu iruḷ
   cūḻntiruntatu. tāṅkaḷ veḷiyē puṟappaṭṭa pōtu tīpaṅkaḷai aṇaittatāka
   niṉaivillai curamañcarikku. “etaṟkum nī kīḻē pōyt tīpam ēṟṟik koṇṭu vā!
   tīpattōṭu uḷḷē pōkalām. atuvarai ippaṭi veḷiyilēyē niṟkiṟēṉ” eṉṟu
   vacantamālaiyaik kīḻē aṉuppiṉāḷ curamañcari. ciṟitu nērattil
   vacantamālai tīpattōṭu vantāḷ. tīpa oḷi uḷḷē paraviya pōtu māṭattiṉ
   mutaṟkūṭattukku naṭuvil taṉ tantaiyārum, nakaivēḻamparum, taṅkaḷ iruvar
   varavaiyum etirpārttē kāttiruppatu pōl amarntiruppataic curamañcariyum
   vacantamālaiyum kaṇṭu tiṭukkiṭṭārkaḷ.
   “uḷḷē pōkalāmā? ippaṭiyē tirumpi viṭuvōmā?” eṉṟu pataṟiya kuralil
   talaiviyiṉ kātarukē mellak kēṭṭāḷ vacantamālai.
   “nammai oṉṟum talaiyaic cīvi viṭa māṭṭārkaḷ. vā, uḷḷē pōvōm” eṉṟu
   tōḻiyaiyum kaippaṟṟi aḻaittavāṟu tuṇivuṭaṉ uḷḷē pukuntāḷ curamañcari.
   -----------

                   mutal paruvam : 1.28. vēlum viḻiyum

   ōviyaṉiṉ anta vārttaikaḷai maṟupaṭi niṉaittālum maṉam kotittatu
   iḷaṅkumaraṉukku. ‘evvaḷavu tuṇivu iruntāl avaṉ eṉṉiṭam appaṭik
   kūṟiyiruppāṉ.’
   “oru kālattil iṉṟu alaṭciyam ceyyum itē peṇṇiṉ cirippukku nīṅkaḷ tōṟṟu
   niṉṟāl kūṭa nāṉ āccariyappaṭa māṭṭēṉ...”
   ‘yāraip pārttu yār collukiṟa vārttaikaḷ ivai? maṇimārpaṉuṭaiya
   vayateṉṉa? nilai eṉṉa? eṉṉuṭaiya anutāpattaip peṟṟavaṉ eṉakkē aṟivurai
   kūṟa muṉ varuvatā? curamañcari eṉṉum peṇ kāvirippūmpaṭṭiṉattilēyē
   pēraḻakiyāka irukkalām. vēṟevarukkum illāta peruñ celvattukku urimai
   pūṇṭavariṉ makaḷāka irukkalām. āṉāl avaḷuṭaiya aḻakukku mayaṅki
   niṟaiyiḻakkum āṇpiḷḷaiyāka nāṉ irukka vēṇṭumeṉṟa avaciyamillaiyē!
   aḻakaiyum ataṉāl ēṟpaṭum kavarcci mayakkattaiyum aṉupavittup pārppatil
   oru cukam irukkiṟateṉṟu vaittuk koṇṭālum antac cukattaip peṇṇiṉ
   cirippilum, kaṇkaḷilum tāṉ tēṭa vēṇṭum eṉpatillaiyē! pūkkaḷiṉ
   malarcciyilum, kaṭaliṉ alaikaḷilum, mēkantavaḻum maḻaikkālattu
   vāṉattilum, muḻumati maṟaintum maṟaiyāmalum ulā varuvatilum aḻakait
   tēṭi anupavittuk koḷḷat teriyum eṉakku. ulakattaip paṭaittavaṉ
   vañcakamillāmal ellāp poruḷkaḷilum tāṉ aḻakai vaittirukkiṟāṉ.
   maṉitarkaḷtāṉ anta aḻaku mikac cila poruḷkaḷil maṭṭum iruppatāka
   niṉaittut tavittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉum appaṭit tavippavaṉ eṉṟu inta
   ōviyaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ pōlirukkiṟatu. ‘appāvi ōviyaṉē! peṇṇiṉ cirippil
   maṭṭumtāṉ ulakattu aḻakukaḷellām oḷintu koṇṭiruppatāka nī vēṇṭumāṉāl
   niṉaittuk koṇṭiru. āṉāl iḷaṅkumaraṉaiyum cērttu avvitamāka niṉaikkātē.
   nāṉ ivvaḷavu ciṟiya mayakkaṅkaḷukkāka eṉ maṉattai iḻantu viṭac
   cittamāyillai! vāḻkkaiyil periya ilaṭciyaṅkaḷ eṉakku irukkiṉṟaṉa.
   ippōtu nāṉ tavittuk koṇṭiruppatu curamañcariyiṉ aḻaku mukattukkākavum
   cirippukkākavum alla; eṉ tāyiṉ aṉpu mukattaiyum cirippaiyum
   kāṇpataṟkākattāṉ nāṉ allum pakalum ēṅkit tavittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   maṟṟavarkaḷait terintu koṇṭu avarkaḷ cirippukku mayaṅkuvataṟku muṉpē
   ‘nāṉ yār’ eṉṟu eṉakkut teriya vēṇṭum. ivvaḷavu valimaiyāṉa uṭalaiyum
   maṉattaiyum vaittuk koṇṭu, ‘nāṉ yār? eṉakku aṉṉaiyum tantaiyumāka
   iruntu eṉṉai ulakukku aḷittavarkaḷ yār?’ eṉpavaṟṟaik kūṭa nāṉ iṉṉum
   terintu koḷḷāmal irukkiṟēṉē. eṉṉiṭam vantu peṇṇiṉ cirippukkut tōṟpataip
   paṟṟip pēcukiṟāyē, appaṉē?’
   iḷaṅkumaraṉ ivvāṟellām mīṇṭum niṉaittup pārttapōtu tāṉ, ōviyaṉai
   aṟaintu avamāṉam ceytu aṉuppiyatil tavaṟu oṉṟumillai eṉṟē tōṉṟiyatu.
   ‘vivaram terinta piḷḷaiyāyiruntāl ippaṭi acaṭṭuttaṉamākap pēci eṉ
   āttirattai vaḷarttu aṟai vāṅkik koṇṭu pōyirukka vēṇṭām’ eṉṟu ōviyaṉiṭam
   ciṟitu irakkamum koṇṭāṉ avaṉ.
   iṉṉum avaṉuṭaiya valatu kaiyil tāḻampū maṇam kamaḻntu koṇṭirukkiṟatu.
   antak kaiyāltāṉ curamañcariyiṉ maṭalai avaṉ tīṇṭiṉāṉ. paṭitta piṉ
   kacakki eṟiyavum muyaṉṟāṉ. nīlanākar paṭaikkalac cālaiyiṉ
   maraṅkaḷaṭarnta muṟṟattil kaṭal kāṟṟiṉ cukattai nukarntu koṇṭē
   iḷaṅkumaraṉ kaṭṭiliṉ mēl cāyntu uṟaṅka muyaṉṟu koṇṭirunta camayattil
   puraṇṭu paṭukkum pōtellām kaiyilirunta intat tāḻampū maṇam paravi avaṉ
   uṟakkattait taṭai ceytatu. veṟuppōṭu eḻuntu ceṉṟu kaikaḷai naṉṟākak
   kaḻuviviṭṭu vantu paṭuttuk koṇṭāṉ avaṉ. avaḷaip paṟṟiya niṉaivu neñcil
   maṭṭumallāmal kaikaḷilum maṇakkakkūṭāteṉṟu veṟuppōṭu avaṟṟait
   taṉṉiliruntu pirittāṉ avaṉ.
   āṉāl maṟunāḷ, mutal nāḷiravu maṉattiliruntum, kaiyiliruntum cērttuk
   kaḻuviya itē niṉaivukaḷai mīṇṭum iḷaṅkumaraṉai niṉaikkac ceytuviṭṭār
   nīlanākamaṟavar. vāṉam kaṇviḻikkum vaikaṟaip pōtil iḷaṅkumaraṉiṉ
   pavaḻac ceñcuṭar mēṉiyil iḷam poṉ veyyil paṭṭu avaṉ kaṇkaḷ malarnta
   pōtu anta viḻippaiyē etirpārttuk kāttuk koṇṭu niṟpavar pōl avaṉuṭaiya
   kaṭṭilarukil nīlanākamaṟavar niṉṟu koṇṭiruntār. kaṇkaḷait tiṟantatum
   avar mukattiltāṉ viḻittāṉ iḷaṅkumaraṉ. uṭaṉē vāric curuṭṭik koṇṭu
   tuḷḷiyeḻuntu aṭakkamāka niṉṟāṉ. tāṉ viḻittuk koḷvataṟku muṉpē avar
   taṉakkākat taṉ kaṭṭilarukē vantu niṉṟu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. nīrāṭi ālamuṟṟattuc civaṉ kōyiliṉ vaḻipāṭṭaiyum muṭittuk
   koṇṭu māṇavarkaṭkup paṭaikkalap payiṟci aḷippataṟkēṟṟa kōlattil iruntār
   nīlanākamaṟavar. cirippum iṉṟic cīṟṟamum iṉṟi veṟuppum iṉṟi
   vēṭkaiyumiṉṟi iḷaṅkumaraṉiṉ mukattaiyē imaiyāmal uṟṟup pārttuk koṇṭu
   niṉṟār avar. avaruṭaiya kaikaḷ vēlaippāṭu amaintatum putiyatākap
   paṭaikkalac cālaiyilē vaṭikkap paṭṭatumākiya ciṟiya vēl oṉṟaip paṟṟi
   alaṭciyamākac cuḻaṟṟik koṇṭiruntaṉa.
   avar taṉṉiṭam ētō kēṭkap pōkiṟāreṉṟu etirpārttuk koṇṭu niṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. avarukku muṉ niṟkum pōtu irukka vēṇṭiya paṇivum kuḻaivum
   avaṉ niṉṟa tōṟṟattilēyē terintaṉa.
   “tampī! inta vēliṉ nuṉi iḷam peṇṇoruttiyiṉ aḻakiya kaṇpōṉṟu
   irukkiṟatallavā?” eṉṟu toṭarpillāmal pēccait toṭaṅkiṉār avar.
   iḷaṅkumaraṉ ciṟitu nēram avarukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvateṉṟu tōṉṟāmal
   tayaṅki niṉṟāṉ. avar avaṉai viṭavillai. mīṇṭum tūṇṭik kēṭkalāṉār:
   “uṉṉaittāṉ kēṭkiṟēṉ tampī! vārttu vaṭittu kūrmaiyākat tōṉṟum inta vēliṉ
   nuṉi iḷanaṅkai oruttiyiṉ nīḷviḻiyai niṉaivūṭṭukiṟatu illaiyā?”
   “kavikaḷ appaṭic collit taṅkaḷaiyum ulakattaiyum cērttu oṉṟāka ēmāṟṟik
   koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. vēl viḻi, mīṉ viḻi, māṉ viḻi eṉṟu uvamai colli
   vēlaiyum, mīṉaiyum, māṉaiyum pārkka nērnta pōtu kūṭa, peṇkaḷiṉ
   kaṇkaḷait tavirat taṅkaḷukku vēṟetuvum niṉaivu varavillai eṉkiṟa conta
   palavīṉattai oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. pāṭiyum nirūpittirukkiṟārkaḷ.”
   iḷaṅkumaraṉ ivvāṟu kūṟiyatum calaṉamaṟṟirunta nīlanāka maṟavariṉ
   mukattil cirippiṉ cāyal teṉpaṭalāyiṟṟu. antac cirippai oḷittu maṟaikka
   avar muyaṉṟum ataṉ cāyal mukattil veḷippaṭṭuviṭṭatu. mēlum avar avaṉaik
   kēṭkalāṉār:
   “uvamai kūṟuvataik kavikaḷiṉ palavīṉameṉṟu nī colkiṟāy, tampī! āṉāl
   kavikaḷ ataiyē taṅkaḷuṭaiya palam eṉkiṟārkaḷ. kavitaiyiṉ aṇikaḷil
   oṉṟākavum uvamaiyaik kaṇakkiṭukiṟārkaḷē! uvamai illāviṭṭāl varuṇaṉai
   amaiyumā?”
   “vēṟoru vitamākak kaṇakkiṭṭāl atikamāṉa palamē palavīṉamāka muṭiyum.
   aḷavukku mīṟiṉa palamē oru palavīṉam tāṉ! vēliṉ nuṉiyil vīram
   piṟakkiṟatu. peṇṇiṉ viḻikkaṭaiyil vīramum āṇmaiyum aḻikiṉṟaṉa.
   vīrattaiyum, āṇmaiyaiyum aḻikkiṉṟa iṭattai vīramum, āṇmaiyum piṟakkiṉṟa
   iṭattukku uvamai colvatu eppaṭi aiyā poruntum?”
   “āṇmai eṉṟa vārttaikku nī eṉṉa poruḷ purintu koṇṭirukkiṟāy tampī?”
   “āḷum taṉmai eṉṟu poruḷ purintu koṇṭirukkiṟēṉ.”
   “etai āḷum taṉmaiyō? uṭampaiyā, maṉattaiyā, pulaṉkaḷaiyā? allatu
   vēlaiyum, vāḷaiyum, villaiyum eṭuttu āḷum taṉmaiyā? uṉṉiṭamiruntu nāṉ
   itait teḷivākat terintu koḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ tampī!” eṉṟār
   nīlanākamaṟavar.
   “ellāvaṟṟaiyum āḷum taṉmaiyaittāṉ nāṉ collukiṟēṉ.”
   “atāvatu vīram allatu āṇmai eṉpatu villaiyum vēlaiyum eṭuttu āḷvatu
   maṭṭumaṉṟu, ellāvaṟṟaiyum taṉ vacappaṭutti āḷuvatu eṉpatutāṉē uṉ
   karuttu?”
   “āmām aiyā!”
   “appaṭiyāṉāl itaik kēḷ, iḷaṅkumarā! ippōtu intap paṭaikkalaccālaiyil
   eṉakku mikavum vēṇṭiyavaṉum kaṇṇaik kavarum aḻakaṉumāṉa iḷaiñaṉ oruvaṉ
   irukkiṟāṉ. avaṉukku uṭal valimaiyum vēṇṭiya aḷavu irukkiṟatu.
   villaiyum, vēlaiyum āḷvataṟku maṭṭumtāṉ avaṉukkut terikiṟatu.
   maṉattaiyum pulaṉkaḷaiyum āḷa avaṉukkut teriyavillai pōlirukkiṟatu.
   kūriya vēlaiyum, vāḷaiyum piṭittu vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭiya āṇmaiyai
   peṇṇiṉ kaṇkaḷukkut tōṟṟup pōkumpaṭi ceytu koṇṭirukkiṟāṉ avaṉ. iṉṉum
   kēḷ. aḻakiya iḷampeṇkaḷ avaṉait tēṭik koṇṭu akālamāṉa iravu nēraṅkaḷil
   iṅkē iratattil varukiṟārkaḷ. antap peṇkaḷai vicārittāl avaṉ taṅkaḷait
   tēṭik koṇṭu taṅkaḷ māḷikaikku aṭikkaṭi vaḻakkamāy varuvatu uṇṭeṉṟum
   colkiṟārkaḷ. anta iḷaiñaṉ vīramum āṇmaiyum uḷḷavaṉ eṉṟu tāṉ niṉaippatā?
   illātavaṉ eṉṟu niṉaippatā?”
   “itil cantēkameṉṉa? vīramum, āṇmaiyum iruntāl avaṉ ēṉ ippaṭip peṇkaḷiṉ
   cirippukkum, pārvaikkum tōṟṟup pōy alaikiṟāṉ?”
   itaik kēṭṭu nīlanākamaṟavar peritākac cirittār. avar ēṉ appaṭic
   cirikkiṟār eṉṟu iḷaṅkumaraṉ tikaittu niṉṟa pōtu tam kaikaḷilirunta
   vēlaik kīḻē eṟintuviṭṭu valatu kaiyai uyartti āḷkāṭṭi viralai avaṉ
   mukattukku nērē nīṭṭiyapaṭi kūṟalāṉār nīlanākamaṟavar:
   “tampī! appaṭip peṇkaḷiṉ cirippukkum, pārvaikkum tōṟṟup pōy alaipavaṉ
   vēṟeṅkum illai. itō eṉ etirē iḷaṅkumaraṉ eṉṟa peyarōṭu niṉṟu
   koṇṭirukkiṟāṉ avaṉ...”
   tīyai mitittāṟ pōliruntatu iḷaṅkumaraṉukku. eṅkō cuṟṟi vaḷaittup pēcit
   taṉ pēril koṇṭu vantu muṭittataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ avaṉ. nēṟṟiravu itē
   pōl oru kēḷviyaik kēṭṭataṟkākattāṉē avaṉ ōviyaṉai aṟaintu
   aṉuppiyiruntāṉ? iṉṟum viṭintatum viṭiyātatumāka ippaṭi oru paḻiyā?
   “eṉṉa tampī! tiruṭaṉukkut tēḷ koṭṭiṉāṟ pōl ippaṭi viḻikkiṟāy? uṉṉuṭaiya
   āṇmaiyai aḻittut taṉṉuṭaiya peṇmaikku veṟṟip perumitam cērttuk koṇṭa
   antap paṭṭiṉappākkattu naṅkaiyiṉ vēlviḻikaḷai nēṟṟiravu nāṉē pārttēṉ.”
   “nīṅkaḷ colvatu eṉakku oṉṟumē viḷaṅkavillai aiyā! etaiyō tappākap
   purintu koṇṭu eṉ mēl paḻi cumattukiṟīrkaḷē...?” eṉṟu toṭaṅkiya
   iḷaṅkumaraṉai mēlē pēca viṭāmal taṭuttu avar pēcat toṭaṅkiṉār:
   “iṉṉum puriyumpaṭiyāka viḷakkic colla vēṇṭumāṉāl, itō kēḷ tampī” - eṉṟu
   toṭaṅki mutal nāḷ piṉṉiravil tērēṟi avaṉait tēṭikkoṇṭu vanta peṇkaḷaip
   paṟṟik kūṟiṉār nīlanākamaṟavar. avar kūṟiyatiliruntu, vantavarkaḷ
   curamañcariyum avaḷ tōḻi vacantamālaiyumākattāṉ irukka vēṇṭumeṉpatu
   iḷaṅkumaraṉukkup purintatu. maṭalōṭu aṟaivāṅkik koṇṭu tirumpip pōṉa
   ōviyaṉ curamañcariyaiyē nēril pōkac colli iṅkē aṉuppiyirukkalām eṉṟu
   niṉaittāṉ avaṉ. curamañcariyiṉ mēl avaṉukku ēṟpaṭṭirunta veṟuppu ippōtu
   āttiramāka māṟiyatu. “eṉakkum antap peṇṇukkum nīṅkaḷ niṉaikkiṟāṟpōl oru
   nerukkamum illai. avaḷ etaṟkāka eṉṉait tēṭi vantāḷ eṉpatē eṉakkut
   teriyātu” eṉṟu evvaḷavō colli, avaruṭaiya tavaṟāṉa karuttai māṟṟa
   muyaṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. nīlanākamaṟavar avvaḷavu eḷitāka atai
   nampavillai.
   “eṉakku viḷakkam tēvaiyillai, tampī! uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil nī periya
   kāriyaṅkaḷaic cātikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. iṉimēlāvatu
   uṉṉait tiruttik koḷ. eṉṉaip pōl āyutaṅkaḷai eṭuttuk koḷvatuṭaṉ
   pulaṉkaḷaiyum āḷat terintu koṇṭa vīraṉāka nī uruvāka vēṇṭumeṉṟu nāṉ
   etirpārkkiṟēṉ. uṉṉai vaḷarttu āḷākkiya aruṭcelva muṉivariṉ nōkkamum
   atutāṉ. atiliruntu nī vilakak kūṭātu” eṉṟu kōpamākac colliviṭṭu
   māṇavarkaḷukkup paṭaikkalap payiṟci kaṟpippataṟkākac ceṉṟuviṭṭār
   nīlanākamaṟavar.
   ētō niṉaippuṭaṉ avar kīḻē eṟintu viṭṭup pōṉa vēlaik kuṉintu
   kaiyileṭuttāṉ iḷaṅkumaraṉ. anta vēl curamañcariyiṉ mayakkum viḻiyāka
   māṟi avaṉai nōkki ēḷaṉamākac cirippatu pōliruntatu.
   ‘muṭiyātu! muṭiyavē muṭiyātu. inta mayakkum viḻikaḷukkum
   itaṟkuriyavaḷiṉ cirippukkum oru pōtum nāṉ tōṟka māṭṭēṉ’ eṉṟu
   taṉakkuttāṉē pittaṉ pōl kūṟikkoṇṭē anta vēlai veṟuppuṭaṉ tūrattil vīci
   eṟintāṉ.
   ------------------

               mutal paruvam : 1.29. niḻal maram cāyntatu!

   poḻutu viṭintatum naṭanta inta nikaḻcciyāl iḷaṅkumaraṉiṉ uḷḷam colla
   muṭiyāta vētaṉaiyai aṭaintiruntatu. uṭaṉē paṭṭiṉappākkattukku ōṭic
   ceṉṟu curamañcari, avaḷuṭaiya tōḻi, maṇimārpaṉ mūvaraiyum paṭaikkalac
   cālaikku aḻaittuk koṇṭu vantu nīlanākamaṟavarukku uṇmaiyai
   viḷakkiviṭṭāl nallateṉṟu eṇṇiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avar maṉattil patintu
   ūṉṟip pōṉa cantēkattaik kaḷainteṟintu viṭa virumpiṉāṉ avaṉ. āṉāl
   ataṟkum taṭaiyiruntatu. paṭaikkalac cālaiyiṉ ellaiyiliruntu veḷiyēṟak
   kūṭātu eṉṟu avar avaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. iraṇṭu kāriyaṅkaḷukkāka
   appōtu avaṉ aṅkiruntu veḷiyē pōy varavēṇṭiya avaciyam iruntatu.
   curamañcari mutaliyavarkaḷai nēril aḻaittu vantu nīlanāka maṟavariṉ
   cantēkattaip pōkkuvataṟkāka avaṉ veḷiyēṟic celvataṉṟi, vīracōḻiya
   vaḷanāṭuṭaiyāriṭam oppaṭaittuviṭṭu vanta aruṭcelva muṉivar eppaṭi
   irukkiṟāreṉṟu pārttu varuvataṟkākavum pōka vēṇṭiyiruntatu. taṉmēl
   kōpattōṭirukkum nīlanākamaṟavariṭam pōy aṅkiruntu veḷiyēṟic ceṉṟu
   varuvataṟkut tuṇintu aṉumati kēṭpatu eppaṭi eṉṟu avaṉ tayaṅkiṉāṉ.
   ivvāṟu avaṉ tayaṅkik koṇṭirunta pōtu antap paṭaikkalac cālaiyil iruntāṟ
   pōliruntu vaḻakkamākak kēṭkum olikaḷum vīrarkaḷiṉ āravāramum ōyntu
   amaiti nilaviyatu. tiṭīreṉṟu eṉṉa ākiviṭṭateṉṟu puriyāmal iḷaṅkumaraṉ
   maruṇṭāṉ. ceṉṟa vināṭi varaiyil vīrarkaḷukkup payiṟciyaḷikkum
   nīlanākamaṟavariṉ kampīrak kaṭṭaḷaik kural olittuk koṇṭiruntatu. inta
   vināṭiyil atuvum olikkavillai. vāḷōṭu vāḷ mōtum oli, pōrkkaruvikaḷ
   ceyyum ulaikkaḷattilum paṭṭaṟaiyilum irumpu aṭipaṭum ōcai, vīrarkaḷiṉ
   pēccukkural ellām ōyntu mayāṉa amaiti nilaviyatu. kāṟṟukkūṭa palamāka
   vīcap payappaṭuvatu pōṉṟa anta amaiti ēṉ nērntateṉṟu kāṇpataṟkāka
   muṟṟattiliruntu paṭaikkalac cālaiyiṉ uṭpakutikku viraintāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   aṅkē payiṟci peṟṟuk koṇṭirunta vīrarkaḷ amaitiyāy mūlaikku mūlai
   otuṅkit talaikuṉintavāṟu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. naṭuvil nīlanāka
   maṟavarum vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārum kaṇkalaṅki niṉṟārkaḷ.
   iruvaruṭaiya tōṟṟattilum tukkattiṉāl tākkuṇṭa cōrvu terintatu.
   iḷaṅkumaraṉaip pārttatum vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār ‘kō’veṉṟu
   kataṟiyaḻutapaṭi ōṭivantu avaṉait taḻuvik koṇṭār. nīlanākamaṟavar
   kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu niṉṟa iṭattiliruntu acaiyāmal appaṭiyē niṉṟār.
   “uṉakku ituvarai niḻal tantukoṇṭirunta neṭumaram cāyntu viṭṭatu, tampī!
   tavaccālai tīppaṟṟi erintu muṉivar māṇṭu pōy viṭṭār” eṉṟu tuyaram
   poṅkum kuralil kūṟiṉār vaḷanāṭuṭaiyār. iḷaṅkumaraṉukku antac ceytiyil
   nampikkai ēṟpaṭavillai. “muṉivar tavaccālaikku eppaṭip pōṉār? avarai
   uṅkaḷ vīṭṭil allavā viṭṭu vantēṉ...” eṉṟu pataṟip pōyk kēṭṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   kaṇṇīr poṅkat tuyaram aṭaikkum kuralil naṭantavaṟṟai avaṉukkuk kūṟiṉār
   vaḷanāṭuṭaiyār. iḷaṅkumaraṉukku kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. ulakamē cuḻalvatu
   pōliruntatu. ‘appaṭiyum naṭantirukkumā? naṭantirukka muṭiyumā?’ eṉṟu
   niṉaikka niṉaikka tukkam perukiyatu avaṉukku.
   peṟṟōrum uṟṟārum illāta kālattil taṉṉai vaḷarttu āḷākkit tāyākavum
   tantaiyākavum iruntu kāttu vanta uttamar tīyil māṇṭu pōṉār eṉṟu aṟinta
   pōtu avaṉukku aḻukai kumuṟik koṇṭu vantatu. valimaiyum vīramum
   poruntiya avaṉ, pēccu varāta paruvattup paccaik kuḻantaipōl kumuṟi
   aḻuta kāṭci aṅkirunta ellōraiyum maṉamurukac ceytatu. iraṇṭu kaikaḷālum
   mukattai mūṭikkoṇṭu aḻutaḻutu cōrntu pōy avaṉ taraiyil cāya irunta pōtu
   atuvaraiyil pēcāmal niṉṟu koṇṭirunta nīlanākamaṟavar viraivāka ōṭi
   vantu avaṉait tāṅkik koṇṭār.
   “intap pāviyai maṉṉippāyā tampī? eṉṉiṭam aṭaikkalamāka irunta pōtil,
   avarukku ippaṭi nērntu viṭṭatē eṉpatai niṉaittāl eṉṉāl tukkattait tāṅka
   muṭiyavillaiyē!” eṉṟu vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār tamatu āṟṟāmaiyaic
   collip pulampi aḻutār.
   appōtu nīlanākamaṟavar vaḷanāṭuṭaiyārai nōkkik kaiyamartti avaruṭaiya
   aḻukaiyai niṟuttac ceytār.
   “aḻutu ākap pōvateṉṉa? maṉitarkaḷiṉ maraṇam kālattiṉ veṟṟikaḷil oṉṟu.
   pukaḻum, celvamum, palarāl matikkappaṭutalum ulaka vāḻkkaiyil
   perumaiyāka iruppataip pōl nēṟṟu irunta oruvarai iṉṟillāmal
   ceytuviṭuvatu kālattukkup perumai. kālattiṉ intap perumaiyāl namakku
   tukkam. taṉṉuṭaiya āṟṟalāl kālam tāṉ inta vitamāṉa tukkaṅkaḷaiyum māṟṟa
   vēṇṭum. aḻutu pulampik koṇṭirāmal iṟantavarukkuc ceyya vēṇṭiya nīttār
   kaṭaṉkaḷaic ceyyap puṟappaṭu” eṉṟu nīlanākamaṟavar āṟutal kūṟiṉār.
   caṟṟumuṉ taṉṉaik kaṭumaiyākak kōpittuk koṇṭavartāṉā ippōtu ippaṭi
   āṟutal kūṟukiṟār eṉṟu viyappāyiruntatu iḷaṅkumaraṉukku. periya
   tukkattil maṉitarkaḷukku iṭaiyē uḷḷa ciṟiya kōpatāpaṅkaḷ karaintu
   viṭukiṉṟaṉa. kalaṅkiya kaṇkaḷōṭu taṉ mēl cāyntu koṇṭē taṉ mukattai
   nimirntu pārtta iḷaṅkumaraṉiṉ talaiyaik kōtik koṇṭē, “aruṭcelva muṉivar
   eppaṭi uṉakku niḻalmaramāka iruntārō, appaṭi iṉimēl nāṉ iruppēṉ. nī
   tavaṟāka naṭantu koḷvatākat terikiṟapōtu nāṉ kaṭintu koṇṭāl atai nī
   ēṟṟuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. oru tantaikkut taṉ makaṉaik kaṭintu koṇṭu
   nalvaḻippaṭutta urimai uṇṭu allavā?” eṉṟu pācattōṭu kūṟiṉār
   nīlanākamaṟavar.
   “ulakattukkellām poḻutu viṭintu koṇṭirukkiṟa inta nērattil eṉakku
   maṭṭum ippaṭi orēyaṭiyāka iruṇṭu viṭṭatē” eṉṟu nīlanākamaṟavariṉ tōḷil
   mukattaip putaittuk koṇṭu iḷaṅkumaraṉ tuṉpattai āṟṟa muṭiyāmal mēlum
   poṅkip poṅki aḻalāṉāṉ. katakkaṇṇaṉ mutaliya naṇparkaḷum kaṇkaḷil nīr
   malka arukil vantu niṉṟārkaḷ.
   “niṉaittu niṉaittu vētaṉaippaṭātē, tampī! maṉattai āṟṟik koḷ.
   tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷat teriyātavarkaḷukkuttāṉ pakalum iravu pōl
   iruṇṭu tōṉṟum. nī vīraṉ. appaṭi uṉakkut tōṉṟa viṭalākātu” eṉṟu mīṇṭum
   avaṉukku itamāka eṭuttuc colli āṟṟa muyaṉṟār nīlanākamaṟavar.
   tāṉ veḷiyē collik koḷḷa muṭiyāmal taṉ maṉatukkuḷḷēyē aḻavēṇṭiya
   peruṅkuṟai oṉṟaiyum iḷaṅkumaraṉāl appōtu niṉaikkāmal irukka
   muṭiyavillai.
   aruṭcelva muṉivar tīyil cikki māṇṭapōtē avaṉuṭaiya piṟappaiyum,
   peṟṟōraiyum paṟṟiya uṇmaiyum erintu aḻintu pōy viṭṭatu. anta
   irakaciyattait terintu koṇṭirunta orē maṉitarum māṇṭu pōyviṭṭār eṉṟu
   aṟinta pōtu avaṉukku ulakamē iruṇṭu pōṉāṟ pōl tuyaram ēṟpaṭattāṉ
   ceytatu. etai aṟintu koḷḷum āvaliṉāl avaṉukku vāḻkkaiyil cuvaiyum,
   viruppamum niṟaintiruntaṉavō atai iṉimēl avaṉ yāriṭamiruntu aṟintu
   koḷvāṉ? avaṉuṭaiya arumait tāyai avaṉukku yār kāṭṭuvārkaḷ?
   nīlanākamaṟavar kūṟiyatupōl ulakattaiyē tāyāka eṇṇi makiḻa
   vēṇṭiyatutāṉā? avvaḷavutāṉ avaṉukkuk koṭuttu vaittatā?
   “ippaṭi niṉṟu aḻutukoṇṭē iruntāl nēramum kaṇṇīrumtāṉ celavākum. vā,
   iṟantavarukkuc ceyya vēṇṭiya nīttār kaṭaṉkaḷaic ceyyalām” eṉṟa
   nīlanākamaṟavar avaṉaik kaippaṟṟi aḻaittuk koṇṭu pōṉār.
   ‘uyirōṭiruntu koṇṭē kāriyattukkākac cettup pōṉatākap poyyaip parappiṭa
   ēṟpāṭu ceytavarukku meyyākavē iṟantatu pōl nīttār kaṭaṉāṟṟa viṭalāmā?’
   eṉṟu maṉattukkuḷ tayaṅkiṉār vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār. āṉāl avar
   iḷaṅkumaraṉait taṭuttu niṟuttavillai. taṭuttāl poymmai nāṭakam
   veḷiyākiviṭumō eṉṟa accattāl mauṉamāyiruntu viṭṭār.
   nīlanākamaṟavar iḷaṅkumaraṉaic cakkaravāḷak kōṭṭattukku aḻaittup pōy
   nīttār kaṭaṉkaḷaic ceytu koṇṭirunta atē nērattil vīracōḻiya
   vaḷanāṭuṭaiyār ālamuṟṟattuk kōyilil iṟaivaṉiṭam pirārttaṉai ceytu
   koṇṭiruntār.
   “iṟaivā! inta irakaciyattai uriya kālam varai kāppāṟṟum maṉattiṭattai
   eṉakkuk koṭu! ellām nalamāka muṭintapiṉ iṟutiyil eṉ arumaip peṇ mullai
   antap piḷḷaiyāṇṭāṉukku mālai cūṭṭi avaṉukku vāḻkkait tuṇaiyākum
   pākkiyattaiyum koṭu” eṉṟu vēṇṭik koṇṭiruntār. ippaṭi iṟaivaṉai vēṇṭik
   koṇṭē kaṇkaḷai mūṭiyavāṟē tiyāṉattil āḻnta pōtu iḷaṅkumaraṉ puṉṉakai
   tavaḻum mukattōṭu taṉ peṇ mullaiyiṉ kaḻuttil mālai cūṭṭuvatu pōl oru
   tōṟṟam avarukku māṉacīkamākat terintatu. antat tōṟṟattai meyyākavē tam
   kaṇkaḷ kāṇum nāḷ viraivil varavēṇṭumeṉṟa āvalōṭu ālamuṟṟattiliruntu
   tirumpiṉār vaḷanāṭuṭaiyār.
   avar vīṭṭukku vantatum mullai aruṭcelva muṉivariṉ maraṇattaip paṟṟi
   avaraik kēṭṭāḷ:
   “eṉṉappā aruṭcelvariṉ tavaccālaiyil tīppaṟṟi erintu avar iṟantu
   pōṉārāmē? puṟavītiyellām eṅkum itē pēccāka irukkiṟatu. nēṟṟiravu nīṅkaḷ
   eṉṉiṭam oṉṟum collavillaiyē?” eṉṟu paraparappuṭaṉ pataṟik kēṭṭa
   makaḷukkuc curukkamāyp pataṟṟamiṉṟi patil coṉṉār vaḷanāṭuṭaiyār:
   “nēṟṟiravē eṉakkut teriyum, mullai! āṉāl naṭu iravil uṉṉiṭam ataic
   colli uṉ maṉattai varutta virumpavillai. ippōtutāṉ iḷaṅkumaraṉukkē
   antac ceytiyaic colliviṭṭu varukiṟēṉ” eṉṟu nitāṉamākak kūṟiṉār
   vaḷanāṭuṭaiyār.
   ‘neruṅkiya toṭarpuḷḷa oruvariṉ maraṇattaip paṟṟi atika tukkamillāmal
   ippaṭi iyalpāṉa vitattil aṟivikkiṟārē’ - eṉṟu tantai aruṭcelvariṉ
   maraṇattaik kavalaiyiṉṟi aṟivitta vitattai eṇṇit tikaippaṭaintāḷ
   mullai.
   -----------

           mutal paruvam : 1.30. neñcil maṇakkum niṉaivukaḷ

   tōḻi vacantamālai tīpattai ēṟṟikkoṇṭu uṭaṉvara māṭattukkuḷ nuḻainta
   curamañcari aṅkē muṉkūṭattil ciṉattōṭu vīṟṟirunta taṉ tantaiyāraiyum
   nakaivēḻamparaiyum kaṇṭum kāṇātavaḷ pōl avarkaḷaip puṟakkaṇikkum
   kuṟippuṭaṉ vilaki nērē naṭakkalāṉāḷ. vēḷaiyillāta vēḷaiyil avarkaḷ aṅkē
   vantu amarntiruppatu muṟaiyillai eṉpatai avarkaḷukkē uṇartta
   vēṇṭumeṉpataṟkākat tāṉ curamañcari appaṭip puṟakkaṇittāṟpōl
   pārāmukamāka naṭantu ceṉṟāḷ.
   āṉāl avaḷum tōḻiyum muṉ kūṭattaik kaṭantu, alaṅkāra maṇṭapam,
   cittiraccālai mutaliya pakutikaḷukkuc cellum iraṇṭām kūṭattu vāyilai
   neruṅkiya pōtu tantaiyāriṉ kural piṉpuṟamiruntu avarkaḷait taṭuttu
   niṟuttiyatu. antak kuralil ciṉamum, kaṭumaiyum mikutiyāyiruntaṉa.
   “curamañcari! ippaṭi vantuviṭṭup pō. uṉṉai etirpārttuttāṉ kāttuk
   koṇṭirukkiṟōm.”
   avaḷ tirumpi niṉṟāḷ. tantaiyār mukattil eḷḷum koḷḷum veṭikkiṟāṟ pōl
   āttirattōṭu kāṭciyaḷittār. nakaivēḻampar eṉṉum koṭumaiyiṉ vaṭivamum
   avar arukil iruntatu.
   “uṉṉaittāṉ kūppiṭukiṟēṉ, ippaṭi vā makaḷē!”
   amaitiyāṉa anta iravu nērattil curamañcariyiṉ māṭattuc cuvarkaḷil
   avaḷuṭaiya tantaiyāriṉ iṭi muḻakkak kural iraṇṭām muṟaiyāka etirolittu
   atirntatu. payattiṉāl vacantamālai naṭuṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya kaiyilirunta
   tīpamum, tīpattiṉ cuṭarum cērntu naṭuṅkiṉa. curamañcari patil kūṟāmal
   niṉṟa iṭattilēyē niṉṟāḷ. ūṉṟukōlai ūṉṟik koṇṭē valatu kālaic cāyttu
   cāyttu naṭantu avarē avaḷarukil vantār. avaruṭaiya ūṉṟukōliṉ
   kaippiṭiyil oru yāḷi vāyaip piḷantu koṇṭiruppatu pōṉṟa ciṅkamukat
   tōṟṟam cetukkap peṟṟu ataṉ kaṇkaḷukku irattak kumiḻikaḷ pōl iraṇṭu
   civappu irattiṉak kaṟkaḷum patikkappaṭṭiruntaṉa. avar curamañcariyai
   nōkkik kōpattōṭu pāyntu, pāyntu naṭantu vanta vēkattil avaruṭaiya
   mukamē, ūṉṟukōliṉ ciṅka mukattai viṭak kaṭumaiyākat tōṉṟuvatu
   pōliruntatu. kaippiṭiyiṉ ciṅka mukattil kaṇkaḷukkākap patittirunta
   irattiṉak kaṟkaḷ tī moṭṭukkaḷaip pōl viḷakkiṉ oḷiyil miṉṉiṉa. acaiyāmal
   niṉṟu koṇṭirunta curamañcarikku arukil vantu cāyntāṟpōl ūṉṟukōlai ūṉṟik
   koṇṭu niṉṟapiṉ avar kēṭṭār:
   “poṉṉaiyum, maṇikaḷaiyum, muttukkaḷaiyum kappalēṟṟi vaṇikam ceytu
   celvam kuvittuk koṇṭiruppatāka nēṟṟu varaiyil nāṉ perumaippaṭṭatuṇṭu
   makaḷē! āṉāl iṉṟutāṉ, uṉṉaip pōl kuṭipperumaiyaiyum, māṉattaiyum
   cērttuk kappalēṟṟum makaḷ oruttikku nāṉ tantaiyāka irukkiṟēṉ eṉṟa
   ciṟumaiyai mutal mutalāka uṇarkiṟēṉ.”
   itaik kēṭṭuc curamañcariyiṉ aḻakiya kaṇkaḷ civantaṉa. pavaḻa
   moṭṭukkaḷaip pōṉṟa itaḻkaḷ kōpattiṉāl tuṭittaṉa. piṟai nilāvaip pōl
   meṉmaiyum, taṇmaiyum oḷirum avaḷuṭaiya neṟṟi mellac curuṅkiyatu.
   civanta kaṇkaḷum, tuṭikkum itaḻkaḷum, curuṅkiya neṟṟiyumāka nimirntu
   tantaiyāriṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ curamañcari. pārttuk koṇṭē avaraik
   kēṭṭāḷ:
   “māṉam kappalēṟumpaṭi keṭutalāka nāṉ eṉṉa ceytu viṭṭēṉ, appā?”
   “iṉṉum eṉṉa ceyya vēṇṭum makaḷē? ituvarai ceytiruppatu pōtātā? itō inta
   maṭal nī eḻutiyatutāṉē?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē piṉpuṟam niṉṟirunta
   nakaivēḻampar pakkamākat tirumpiṉār avar. uṭaṉē nakaivēḻampar muṉṉāl
   vantu tam iṭuppuk kaccaiyiliruntu caṟṟē kacaṅkiṉāṟ pōl irunta veṇtāḻai
   maṭal oṉṟai eṭuttu avariṭam koṭuttār. avar atai vāṅkic curamañcariyiṭam
   nīṭṭiṉār. atai vāṅkip pārttatum curamañcari talaikuṉintāḷ. tiruṭṭaic
   ceykiṟapōtē akappaṭṭuk koṇṭa tiruṭaṉ pōl nāṇi niṉṟāḷ avaḷ. tāṉ
   iḷaṅkumaraṉukkāka eḻuti maṇimārpaṉiṭam koṭuttaṉuppiya maṭal
   tantaiyārukkum, nakaivēḻamparukkum eppaṭik kiṭaittateṉṟu viḷaṅkik koḷḷa
   muṭiyāmal tavittatu avaḷ maṉam. ōviyaṉ taṉakku mikavum vēṇṭiyavaṉaip
   pōl naṭittut taṉṉaiyē ēmāṟṟi viṭṭāṉō eṉṟu cantēkam koṇṭāḷ avaḷ. anta
   oru kaṇam avaḷ maṉattil ulakamē cūḻcciyālum, cantēkaṅkaḷālum,
   ēmāṟṟukkaḷālum uruvākkappaṭṭatu pōl oru payam ēṟpaṭṭatu.
   “ēṉ talaikuṉikiṟāy makaḷē? nāṇamum accamum iruntāl naṭu iravukku mēl
   evariṭamum collik koḷḷāmal tēril veḷiyēṟic ceṉṟu appaṉ peyar ammai
   peyar teriyāta āṇpiḷḷaiyaic cantittu varat tuṇivu ēṟpaṭumā? cantippiṟku
   varaccolli maṭal eḻutattāṉ tuṇivu ēṟpaṭumā? inta māḷikaiyiṉ perumai,
   namatu kuṭippiṟappu, celvanilai, takuti ellāvaṟṟaiyum maṟantu evaṉō ūr
   cuṟṟum viṭalaip payalukku, ‘neñcu kaḷam koṇṭa aṉparē’ eṉṟu maṭal eḻuta
   nī eppaṭittāṉ tuṇintāyō?”
   nakaivēḻamparaiyum arukil vaittuk koṇṭu tantaiyār taṉṉai ippaṭip
   pēciyatu curamañcarikku vētaṉaiyākavum, avamāṉamākavum iruntatu.
   ‘avaraiyum vaittuk koṇṭu tantaiyār taṉṉai ippaṭik kaṇṭittup pēciṉāl
   nāḷaikku avar eppaṭit taṉṉai matippār?’ eṉṟu niṉaittu maṉaṅkuṉṟip pōy
   niṉṟāḷ curamañcari.
   “inta vēḷaiyil itaṟkumēl atikamāka etaiyum uṉṉiṭam pēcik koṇṭirukka nāṉ
   virumpavillai makaḷē! āṉāl oṉṟai maṭṭum naṉṟāka niṉaivu vaittukkoḷ.
   inta ēḻaṭukku māḷikaiyaik kalliṉālum marattiṉālum maṭṭum ivvaḷavu
   peritāka nāṉ ākkavillai. inta māḷikaiyiṉ kallōṭu kallāy, marattōṭu
   maramāyp paṉṉeṭuṅkālam parintu payantu campātitta kuṭipperumaiyaiyum,
   celvākkaiyum, pukaḻaiyum cērttuttāṉ ivvaḷavu uyaramāka itai nimirntu
   niṟkac ceytirukkiṟēṉ. inta uyaram carintu pōka nīyē kāraṇamākiviṭak
   kūṭātu! pō, pōyp paṭuttuk koḷ. maṟṟavaṟṟai nāḷaikkup pēcik koḷḷalām”
   eṉṟu kūṟiviṭṭu nakaivēḻamparaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu tantaiyār kīḻē
   iṟaṅkic ceṉṟu viṭṭār.
   avar anta iṭattiliruntu ceṉṟa piṉpum ciṟitu nēram aṅkēyē appaṭiyē
   talaikuṉintu niṉṟu koṇṭiruntāḷ curamañcari. tantaiyār kuṭipperumaiyaip
   paṟṟik kūṟiya coṟkaḷukkāka avaḷ kavalaippaṭavillai. kappal vaṇikattilum
   piṟavaṟṟilum pallāṇṭukaḷākap paḻakip paḻakic cūḻccikaḷum, cāturiyamākap
   pēcum āṟṟalum peṟṟiruntataip pōlavē etirāḷiyait tam karuttukkēṟpa
   vaḷaiyac ceyya enta vārttaikaḷai eppaṭi iṇaittup pēca vēṇṭumō appaṭip
   pēci viṭuvatilum tantaiyār tērntavar eṉpatu avaḷukkut teriyum.
   māḷikaiyaiyē kuṭipperumaiyāl nimirntu niṟkac ceytiruppatāka avar
   kūṟiyavitam aḻakākavum, urukkamākavum iruntatu avaḷukku. āṉāl avar
   appaṭik kūṟiviṭṭataṟku ēṟpat tāṉ iḷaṅkumaraṉukku maṭal eḻutiyatō,
   iravil avaṉaic cantippataṟkākat tēṭik koṇṭu ceṉṟatō, kuṭipperumaikkuk
   kuṟaitēṭum kāriyaṅkaḷ eṉṟu avaḷ orupōtum niṉaikkavō oppuk koḷḷavō
   cittamāyillai. iḷaṅkumaraṉaik kaṇkaḷāṟ kāṇumpōtum neñciṉāl niṉaikkum
   pōtu tāṉ uṇarum perumai, vēṟenta niṉaiviṉālum eytuvataṟku
   aritāyiruntatu avaḷukku. tāṉ evaṟṟaiyum vēṇṭit tavikkāmal,
   taṉṉuṭaiyavai eṉṟirukkum ellāvaṟṟukkākavum ellārum ēṅkavum tavikkavum
   ceytuviṭukiṟa ōr oḷi avaṉ mukattilum kaṇkaḷilum irukkiṟatē! ataṟku muṉ
   avaḷ kuṭipperumai emmāttiram? avaḷ tantaiyiṉ aracapōka āṭamparaṅkaḷum,
   malaipōl kuvinta celamum emmāttiram? viḻiyilum, moḻiyilum, itaḻilum,
   nakaippilumāka āṇmaiyaic cūṟaiyāṭuvataṟku avaḷ cērttu vaittuk
   koṇṭirukkum eḻil nuṇukkaṅkaḷ emmāttiram? iḷaṅkumaraṉiṉ maṉattaiyum,
   anta maṉattiṉ viruppattaiyum veṟṟi koḷvatai viṭa uyarnta perumai inta
   ulakattil vēṟoṉṟum irukka muṭiyātu eṉpatai intira viḻāviṉ mutal nāḷ
   mālai kaṭaṟkaraiyil avaṉaic cantittup pēciya cila vināṭikaḷilēyē avaḷ
   uṟuti ceytu koṇṭu viṭṭāḷ. anta uṟutiyaiyum, muṭivaiyum avaḷ iṉimēl
   yārukkākavum māṟṟik koḷḷap pōvatillai. iḷaṅkumaraṉiṉ iṟumāppōṭu kūṭiya
   aḻakai veṟṟi koḷvataṟkākat taṉṉuṭaiya iṟumāppai iḻantuviṭa nērumāṉālum
   avaḷ anta iḻappai ēṟṟuk koḷḷat tuṇintiruntāḷ. kātalil iḻappatum,
   tōṟpatum, viṭṭukkoṭuppatum kūṭa veṟṟikaḷtāṉē?
   ivvāṟu kaiyil kacaṅkiya tāḻai maṭalum, neñcil maṇakkum niṉaivukaḷumāka
   niṉṟu koṇṭirunta curamañcari, ‘paṭuttuk koḷḷap pōkalāmē ammā’ eṉṟu
   vacantamālai aḻaittapōtutāṉ taṉ niṉaivu peṟṟāḷ.
   meṉmaiyāṉa pūkkaḷaik kuvittu avaṟṟiṉmēl paṭuttuṟaṅkuvatu pōl paṭṭu
   mettai viritta mañcattil pañcaṇaikaḷiṟ cāyntu paṭutta pōtu cōrntu
   kaḷaitta avaḷ uṭal cukam kaṇṭatu. ‘itē vēḷaiyil paṭaikkalac cālaiyiṉ
   karaṭu muraṭāṉa taraiyil eṅkāvatu oru mūlaiyil iḷaṅkumaraṉiṉ poṉṉuṭal
   puraṇṭu koṇṭirukkum’ eṉṟu niṉaitta pōtu tāṉum mañcattiliruntu kīḻiṟaṅki
   veṟuntaraiyil paṭuttuk koḷḷa vēṇṭum pōliruntatu avaḷukku. iḷaṅkumaraṉ
   eṅkeṅkē ententa nēraṅkaḷil eṉṉeṉṉa vacatik kuṟaivukaḷai aṉupavittut
   tuṉpappaṭṭuk koṇṭiruppāṉō avvaḷavaiyum tāṉum taṉakku ēṟpaṭuttik koṇṭu
   tuṉpattai aṉupavikka vēṇṭumpōla maṉattuṭippu aṭaintāḷ curamañcari.
   arukil vacantamālai iruntataṉāl veṟuntaraiyil paṭukkum eṇṇattai
   aṉṟiravu avaḷ niṟaivēṟṟik koḷḷa iyalavillai. veṟuntaraiyil paṭuttāl
   vacantamālai ‘ēṉ’ eṉṟu kēṭpāḷ. ‘iḷaṅkumaraṉ aṅkē veṟuntaraiyil
   paṭuttiruppār. ataṉāltāṉ nāṉum iṅkē veṟuntaraiyil paṭuttuk koḷkiṟēṉ’
   eṉṟu veṭkattai viṭṭu avaḷukkup patil colla muṭiyumā? ‘peṇṇukku nāṇamum,
   anta nāṇattukku ōr aḻakum iruppataṟkuk kāraṇamē avaḷuṭaiya maṉattukku
   maṭṭumē contamāṉa cila melliya niṉaivukaḷ vāyppatutāṉē? anta
   niṉaivukaḷai ellāriṭamum eppaṭip paṅkiṭṭuk koḷḷa muṭiyuma?’ itai
   niṉaitta pōtu curamañcari taṉakkuttāṉē puṉṉakai purintu koṇṭāḷ.
   ciṟitu nēra mauṉattukkup piṉ iruntāṟ pōliruntu taṉakku arukil kīḻē
   taraiyil paṭuttirunta vacantamālaiyiṭam oru kēḷvi kēṭṭāḷ curamañcari.
   “ēṉaṭi vacantamālai! celvattaic cērppatum, cērttu āḷvatum perumaikkum
   karvappaṭuvataṟkum uriya kāriyamāṉāl, celvattaiyē alaṭciyam ceykiṟa
   tīraṉ ataiviṭa atikamākap perumaiyum karvamum koṇṭāṭalām allavā?”
   “ippōtu tiṭīreṉṟu intac cantēkam uṅkaḷukku eppaṭi muḷaittatu ammā?”
   “cantēkattukkākak kēṭkavillaiyaṭi; appaṭip perumai koṇṭāṭukiṟa oruvarai
   eṉakkut teriyum. ippōtu avar niṉaivu vantatu, ataṉāltāṉ kēṭṭēṉ.”
   ivvāṟu collic curamañcari cirittapōtu vacantamālaiyum etaiyō purintu
   koṇṭavaḷ pōl talaiviyōṭu cērntu cirittāḷ. appōtu tāṉ irunta mañcattukku
   etirē cāḷarattiṉ vaḻiyē viṇmīṉkaḷum, cantiraṉum tikaḻum vāṉattaik
   kaṇṭāḷ curamañcari. viṇmīṉkaḷ cātāraṇa āṇpiḷḷaiyākavum, cantiraṉ
   pērāṇmaiyāḷaṉākiya iḷaṅkumaraṉākavum māṟi avaḷ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉārkaḷ.
   -----------

           mutal paruvam : 1.31. iruḷ mayaṅkum vēḷaiyil...

   kālamtāṉ evvaḷavu vēkamāka ōṭukiṟatu. māperum kāvirippūmpaṭṭiṉa
   nakarattiṉ tōṟṟattukkē putiya makiḻcciyaiyum koṇṭāṭṭamāṉa
   āravāraṅkaḷaiyum aḷittuk koṇṭirunta intiraviḻāviṉ nāṭkaḷil iṉṉum oṉṟē
   oṉṟutāṉ eñciyiruntatu. irupattēḻu nāṭkaḷ irupattēḻu viṉāṭikaḷ pōl
   vēkamākak kaḻintuviṭṭaṉa. nāḷaikku eñciyirukkum oru nāḷum muṭintuviṭṭāl
   maṟupaṭiyum intiraviḻāviṉ iṉiya nāṭkaḷai nukarap paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ
   kāttirukka vēṇṭum. veṟum nāḷilēyē tirunāḷ koṇṭāṭuvatu pōlirukkum anta
   nakaram tirunāḷ koṇṭāṭumpōtu iṉṉum ciṟappāka irukkum. viḻā muṭinta
   maṟunāḷiliruntu nāḷaṅkāṭiyiṉ kaṭaikaḷ, paṭṭiṉappākkattiṉ celva
   vaḷamikka vītikaḷ, maruvūrppākkattiṉ nerukkamāṉa pakutikaḷ ākiya ellā
   iṭaṅkaḷilum intira viḻāviṉ putumai āravāraṅkaḷellām kuṟaintu,
   vaḻakkamāṉa āravāraṅkaḷōṭu amaiti peṟṟuviṭum.
   intira viḻāviṉ iṟuti nāḷ ciṟappu vāyntatu. aṉṟu tāṉ kāvēriyiṉ nīrāṭu
   tuṟaikaḷil ciṟantatum, nakarattilēyē iyaṟkaiyaḻakumikka pakutiyumākiya
   kaḻārp peruntuṟaiyil pūmpukār makkaḷ nīrāṭṭu viḻāk koṇṭāṭuvatu
   vaḻakkam. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ mēṟkup pakutiyil kāviri akaṉṟum āḻntum
   pāyum ōriṭattil kaḻārp peruntuṟai eṉṉum nīrāṭu tuṟai amaintiruntatu.
   nīrāṭṭu viḻāvukku mutalnāḷ mālaiyilēyē nakaramakkaḷ kāvirikkaraiyiluḷḷa
   poḻilkaḷilum, perumarac cōlaikaḷilum pōyt taṅkuvataṟkut toṭaṅki
   viṭṭārkaḷ. nakaramē veṟumaiyākik kāvirik karaiyil kuṭiyēṟiviṭṭatu pōl
   tōṉṟiyatu. kaṭumaiyāṉa vēṉiṟkālattil kuḷirnta poḻilkaḷilum,
   natikkaraiyilum vacikkum vāyppuk kiṭaittāl nakara makkaḷ atai
   anupavikkāmal viṭuvārkaḷā? kāvirikkaraiyil cittirak kūṭāraṅkaḷum, kūrai
   vēynta kīṟṟuk koṭṭakaikaḷum amaittut taṅki maṟunāḷ poḻutu viṭivataiyum
   nīrāṭṭuviḻā iṉpattaiyum oruṅkē etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ nakara
   makkaḷ.
   kaḻārp peruntuṟaikkuc cellum cōlaicūḻ cālaiyiṉ irupuṟamum tērkaḷum,
   pallakkukaḷum, yāṉaikaḷum, vēṟu pala cittira ūrtikaḷum niṟaintiruntaṉa.
   kuḷircciyum pūñcōlaikaḷiṉ naṟumaṇamum mikuntu viḷaṅkum intac cālaiyait
   taṇpatap peruvaḻi eṉṟum, tirumañcaṉap peruvaḻi eṉṟum itaṉ cukattaiyum
   iṉpattaiyum uṇarnta pūmpukār makkaḷ pēriṭṭu aḻaittup pōṟṟi vantārkaḷ.
   kāvēriyiṉ nīrōṭṭattait taḻuviṉāṟ pōl amainta kāraṇattiṉāl ekkālattilum
   cilleṉṟu taṇmai paravit taṅkiya cālaiyāyiruntatu itu. ataṉāltāṉ
   ‘taṇpatap peruvaḻi’ eṉṟu peyarum peṟṟiruntatu. tirumañcaṉam eṉṟāl
   maṅkala nīrāṭal eṉṟu poruḷ. palavitamāṉa makkaḷ nīrāṭalkaḷukkum intat
   tuṟai iṭamāka iruntatu. kāvirit tuṟaikkup pōy nīrāṭuvatu orupuṟamirukka
   nīrāṭuvataṟkāka intac cālaiyiṉ vaḻiyē naṭantu pōkumpōtē uṭampu nīrāṭiṉa
   cukattai uṇarntuviṭum. attuṇaik kuḷircciyāṉa iṭam itu.
   nakariṉ kiḻakkup pakutiyākiya maruvūrppākkattu makkaḷ mēṟkup
   pakutiyākiya kāvirittuṟaiyiṟ ceṉṟu taṅkiviṭṭataṉāl maruvūrp pākkamum
   kaṭaṟkaraip pakutikaḷum vaḻakkattukku māṟāṉa taṉimaiyaik koṇṭiruntaṉa.
   kaṭal alaikaḷiṉ ōlamum kāṟṟil maraṅkaḷ āṭum ōcaiyaiyum tavira maruvūrp
   pākkattiṉ kaṭalōrattu iṭaṅkaḷil vēṟu olikaḷ illai. eppōtum āḷ paḻakkam
   mikuntu tōṉṟum nīlanākar paṭaikkalac cālaiyil kūṭa aṉṟu perum amaiti
   nilaviyatu. paṭaikkalac cālaiyaic cērnta iḷaiñarkaḷ ellārum kaḻārp
   peruntuṟaikkup pōyviṭṭārkaḷ. nīlanākamaṟavarum aṉṟu ūril illai.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattukku arukil ciṟṟaracar kuṭiyiṉarāṉa vēḷirkaḷiṉ
   nakaram oṉṟu iruntatu. anta nakarattukkut tirunāṅkūr eṉṟu peyar.
   ciṟappukkuriya kuṟunila maṉṉar marapiṉarāṉa nāṅkūr vēḷirkaḷiṉ
   talainakarākiya avvūril nīlanākamaṟavarukku ñāṉa nūlkaḷaik kaṟpitta
   mutuperum pulamai vāynta āciriyar oruvar vāḻntu vantār. anta mutuperum
   pulavarukku nāṅkūr aṭikaḷ eṉṟu peyar. āṇṭu tōṟum cittirait tiṅkaḷil
   intira viḻā muṭiyum pōtu nāṅkūr aṭikaḷaic cantittu vaṇaṅki vāḻttup
   peṟṟuk koṇṭu varuvatu nīlanākamaṟavariṉ vaḻakkam. pūmpukār makkaḷ
   kāviriyiṉ kuḷir puṉalāṭik kaḷimakiḻ koṇṭu tiriyum intiraviḻāviṉ iṟuti
   nāṭkaḷil nīlanākamaṟavar nāṅkūril vayatu muttut taḷarnta taṉ
   āciriyarukkup paṇiviṭaikaḷ purintu koṇṭiruppār avvāṟu tam āciriyarukkup
   paṇiviṭaikaḷ puriyum kālattil tām cōḻa nāṭṭilēyē iṇaiyaṟṟa vīrar
   eṉpataiyum, tammuṭaiya māperum paṭaikkalac cālaiyil tām pala
   māṇavarkaḷukku āciriyar eṉpataiyum avar maṟantuviṭuvār. tammai
   āciriyarākkiya āciriyarukku muṉpu tāṉ eṉṟum māṇava nilaiyil irukka
   vēṇṭumeṉṟa karuttu avarukku eppōtum uṇṭu. antak karuttiliruntu avar
   maṉam māṟupaṭṭatē kiṭaiyātu.
   anta āṇṭilum intira viḻāviṉ iṟuti nāḷukku mutal nāḷ kālaiyilēyē
   paṭaikkalac cālaiyaic cērnta tēril tirunāṅkūrukkup puṟappaṭṭup
   pōyiruntār nīlanākamaṟavar. nīrāṭṭu viḻāvukku muntiya nāḷ pakalilēyē
   paṭaikkalaccālai āḷaravamaṟṟu veṟiccōṭip pōyviṭṭatu. nīlanākamaṟavar
   tirunāṅkūr nōkkip puṟappaṭṭa ciṟitu nērattukkellām aṅkirunta maṟṟa
   iḷaiñarkaḷum kūṭṭam kūṭṭamāka kāvirittuṟaikkup pōy nīrāṭṭu viḻāk
   kōlākalattil mūḻki makiḻac ceṉṟu viṭṭārkaḷ. nāḷaikkuttāṉ viḻā nāḷ
   eṉṟālum uṟcākattai atuvarai tēkki vaikka muṭiyāmal iṉṟaikkē puṟappaṭṭuc
   ceṉṟiruntārkaḷ avarkaḷ.
   āṉāl atē nāḷil atē vēḷaiyil veḷiyē ceṉṟu nakarattil intira viḻā
   makiḻcciyil kalantu koḷḷa virumpāmal paṭaikkalac cālaiyiṉ ellaikkuḷḷēyē
   taṉimaiyum tāṉumāka iruntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   kaṭanta irupatu nāṭkaḷil ‘iḷaṅkumaraṉ paṭaikkalac cālaiyil
   ellaikkuḷḷiruntu veḷiyēṟalākātu’ eṉṟa kaṭṭuppāṭṭaiyum paṭippaṭiyākat
   taḷarttiyiruntār nīlanākamaṟavar. aruṭcelvamuṉivariṉ maṟaivāl
   iḷaṅkumaraṉ aṭaintirunta tukkamum, atircciyum avaṉai orē iṭattil
   kaṭṭuppaṭutti aṭaittu vaittiruppataṉāl iṉṉum atikamāki viṭakkūṭātē eṉṟu
   karutittāṉ appaṭic ceytiruntār avar.
   “iḷaṅkumaraṉ paṭaikkalac cālaiyiliruntu veḷiyēṟi eṅkāvatu ceṉṟālum
   taṭukka vēṇṭām. āṉāl nīṅkaḷ yārāvatu avaṉōṭu tuṇai pōy varuvatu
   avaciyam” eṉṟu tirunāṅkūrukkup puṟappaṭuvataṟku muṉpu kūṭak katakkaṇṇaṉ
   mutaliya iḷaiñarkaḷiṭam avar colliviṭṭup pōyiruntār. appaṭi iruntum
   iḷaṅkumaraṉ tāṉākavē veḷiyil eṅkum celvataṟku viruppamiṉṟip pittuk
   koṇṭavaṉ pōlap paṭaikkalac cālaikkuḷḷēyē cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ.
   nīlanākamaṟavarait tirunāṅkūrukku vaḻiyaṉuppi viṭṭuk katakkaṇṇaṉ
   iḷaṅkumaraṉiṭam vantu avaṉai nīrāṭṭu viḻā naṭakkumiṭattukkup pōkalāmeṉa
   aḻaittāṉ.
   “iṉṟu eṉ maṉamē cariyillai. veḷiyil eṅkum pōy vara vēṇṭumeṉṟu uṟcākamum
   eṉakku illai. muṭintāl nāḷaikkuk kālaiyil vantu kūppiṭu! uṉṉōṭu kāvirit
   tuṟaikku vantālum varuvēṉ” eṉṟu katakkaṇṇaṉukku maṟumoḻi kūṟi avaṉai
   aṉuppiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   nīrāṭu tuṟaikku ellārum puṟappaṭṭuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. iruḷ mayaṅkum
   nērattukkup paṭaikkalac cālaiyiṉ muṟṟattil irunta mēṭaiyil vantu
   kāṟṟāṭa uṭkārntu koṇṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. aruṭcelva muṉivariṉ
   maṟaivukkup piṉ avaṉuṭaiya maṉamum, niṉaivukaḷum tuvaṇṭu cōrntiruntaṉa.
   nīlanākamaṟavar avvappōtu āṟutal kūṟi, avaṉ maṉattait tēṟṟik
   koṇṭiruntār. aṉṟu avarum ūril illātataṉāl avaṉ maṉam mikavum varuntik
   koṇṭiruntatu.
   ‘eṉṉuṭaiya kaikaḷil valimai irukkiṟatu. maṉattil āval irukkiṟatu. āṉāl
   inta valimaiyaip payaṉpaṭutti eṉ peṟṟōrai aṟiyavum, kāṇavum tuṭikkum
   āvalai niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭiyavillaiyē! eṉ āvalait takka camayattil
   niṟaivēṟṟuvatākac collik koṇṭirunta muṉivarum pōyviṭṭār. avar
   iruntavarai āval niṟaivēṟāviṭiṉum, eṉṟāvatu orunāḷ avarāl atu
   niṟaivēṟumeṉṟu nampikkaiyāvatu iruntatu. ippōtu atuvum illaiyē’ eṉṟu
   niṉaittu niṉaittu, anniṉaivu māṟuvataṟku āṟutal oṉṟum kāṇāmal atilēyē
   mūḻkiyavaṉāka amarntiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   mālaip pōtu mella mella maṅki iruḷ cūḻntu koṇṭiruntatu. paṭaikkalac
   cālaiyiṉ periya vāyiṟ katavukaḷ mūṭappeṟṟu naṭuviluḷḷa ciṟiya
   tiṭṭivāyiṟ katavu maṭṭum tiṟantiruntatu. ataiyum mūṭiviṭalām eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉ eḻuntu ceṉṟa pōtu, kāṟcilampukaḷum kaivaḷaiyalkaḷum olikka
   naṟumaṇaṅkaḷ muṉṉāl vantu paravik kaṭṭiyaṅ kūṟiṭac curamañcariyum
   maṟṟōr iḷampeṇṇum anta vāyilai nōkki uḷḷē nuḻaivataṟkākac ciṟitu
   tolaivil vantu koṇṭiruppataip pārttāṉ. avaṉ maṉattil avaḷ mēl
   koṇṭirunta āttiramellām oṉṟu cērntatu. ‘ippaṭi orunāḷ vēḷaiyaṟṟa
   vēḷaiyil iṅkē intap peṇ eṉṉait tēṭi vantataṉāltāṉē nīlanākamaṟavar
   eṉmēl cantēkamuṟṟu eṉṉaik kaṭintu koṇṭār’ eṉpatu niṉaivukku vantatu
   avaṉukku.
   katavukku veḷiyilēyē niṟutti avarkaḷaik kaṭumaiyākak kaṇṭittut
   turattiviṭa vēṇṭumeṉṟu iḷaṅkumaraṉ muṭivu ceytu koṇṭāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya
   āttiramum kaṭumaiyum vīṇākumpaṭi antap peṇkaḷ naṭantu koṇṭu viṭṭārkaḷ.
   avarkaḷ paṭaikkalac cālaiyiṉ tiṭṭi vāyiṟ katavarukē avaṉ niṉṟu
   koṇṭiruppataip pārttatum avaṉarukil varāmalē nērāka ālamuṟṟattuk
   kōvilukkup pōkum vaḻiyil tirumpi naṭakkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. avarkaḷai
   eppaṭiyum kōpittuk koṇṭu ‘iṉimēl eṉṉait tēṭi iṅkē varātīrkaḷ’ eṉṟu
   kaṭintu colliviṭavum tuṇintirunta iḷaṅkumaraṉukku itu perutta
   ēmāṟṟattai aḷittatu.
   ‘avaḷ eṅkē pōṉāltāṉ eṉṉa? ciṟitu tolaivu piṉ toṭarntu ceṉṟāvatu avaḷaik
   kōpittuk koṇṭu taṉ āttirattaic collit tīrttuviṭa vēṇṭum’ eṉṟa
   niṉaippuṭaṉ iḷaṅkumaraṉum antap peṇkaḷaip piṉ toṭarntāṉ.
   āṉāl eṉṉa māyamō? ālamuṟṟattil periya mara vīḻtukaḷiṉ aṭarttiyil antap
   peṇkaḷ vēkamāka eṅkē maṟaintārkaḷ eṉṟu avaṉāl viḷaṅkik koḷḷa
   muṭiyavillai. atai viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmal āttiramum tikaippum māṟi
   māṟit tōṉṟa avaṉ ālamarattaṭiyil niṉṟa pōtu avaṉāl appōtu aṅkē muṟṟilum
   etirpārkkappaṭāta vēṟu iraṇṭu maṉitarkaḷ avaṉukku muṉṉāl vantu
   niṉṟārkaḷ.
   aṉṟu paṭṭiṉappākkattiliruntu avaṉaip piṉ toṭarnta oṟṟaik kaṇ maṉitaṉum,
   curamañcariyiṉ tantaiyum avaṉ etirē vantu vaḻiyai maṟittuk koḷkiṟāṟ
   pōla niṉṟārkaḷ.
   “eṉṉa tampī! mikavum uṭaintu pōyirukkiṟāyē? aruṭ celvamuṉivar kālamāṉa
   tukkam uṉṉai mikavum vāṭṭi viṭṭatu pōlirukkiṟatu” eṉṟu vicārikkat
   toṭaṅkiya curamañcariyiṉ tantaikku patil collāmal veṟuppōṭu vanta
   vaḻiyē tirumpi naṭakkalāṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. “ciṟitu pēciviṭṭu appuṟam
   pōkalāmē tampī!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē uṭaṉ naṭantu vantu piṭi naḻuvāmal
   iḷaṅkumaraṉiṉ kaiyai avaṉē etirpārāta vitamāka aḻuttip piṭittār avar.
   -----------

            mutal paruvam : 1.32. māṟit tōṉṟiya maṅkai

   āttirattōṭu tirumpic curamañcariyiṉ tantaiyai uṟuttup pārttāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. avaṉuṭaiya kaiyai aḻuttip paṟṟiyirunta avar piṭi iṉṉum
   taḷaravillai.
   “kaiyai viṭuṅkaḷ aiyā!” eṉṟu avaṉ kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭu avar mella
   nakaittār. anta nakai iḷaṅkumaraṉiṉ kōpattai iṉṉum vaḷarttatu. uṭaṉē
   viraivāka ōṅki utaṟit taṉ kaiyai avaruṭaiya piṭiyiliruntu viṭuvittuk
   koṇṭāṉ avaṉ. curamañcariyiṉ tantai kōpappaṭāmal atē paḻaiya nakaippuṭaṉ
   avaṉai nōkkik kēṭṭār.
   “yārukkum piṭi koṭukkāta piḷḷaiyāyiruppāy pōlirukkiṟatē?”
   “piṭittavar piṭiyil ellām cikkic cuḻalvataṟku nāṉ aṭimaiyillai. nīṅkaḷ
   āṇṭāṉum illai.”
   “nī potuvākap pēcuvataṟku vāy tiṟantālē uṉ pēccil oru cerukku
   olikkiṟatu, tampī! āttirattōṭu pēciṉāl atē cerukku mikuntu tōṉṟukiṟatu.
   āṉāl ippōtu yār muṉṉāl niṉṟu pēcukiṟōm eṉṟu nī kavaṉamāka niṉaivu
   vaittuk koṇṭu pēcuvatutāṉ uṉakku nallatu.”
   “eṅkaḷaip pōṉṟa anātaikaḷukkuc celvamillai. cukapōkaṅkaḷ illai. intac
   cerukku oṉṟu tāṉ eṅkaḷukku mītamirukkiṟatu. itaiyum nīṅkaḷ viṭṭu viṭac
   colkiṟīrkaḷē? eppaṭi aiyā viṭa muṭiyum?”
   appōtu anta iruḷ mayaṅkum vēḷaiyil entac cūḻnilaiyil evar muṉpu niṉṟu
   pēcik koṇṭirukkiṟōm eṉpatu iḷaṅkumaraṉukku naṉṟākap purintutāṉ
   iruntatu. taṉimaiyāṉa ālamuṟṟattu maṇal veḷiyil curamañcariyiṉ
   tantaiyum avarukkut tuṇaipōl vantirunta oṟṟaikkaṇ maṉitaṉumāka etirē
   niṟkum iruvarum taṉakku evvaḷavu periya tīmaiyaiyum ceyyat
   tayaṅkātavarkaḷ eṉpatai uṇarntirunta iḷaṅkumaraṉ ataṟkāka añcavillai.
   ūṉṟic cintittup pārtta pōtu aṉṟu mālai vēḷaiyil toṭakkattiliruntu aṅku
   naṭantavai aṉaittumē tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceyyappaṭṭa cūḻcciyāka irukkumō
   eṉṟu cantēkappaṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   caṟṟumuṉ paṭaikkalac cālaiyiṉ tiṭṭi vāyiṟ katavarukē curamañcariyum
   avaḷ tōḻiyum varuvatu pōl pōkkuk kāṭṭi viṭṭu maṟaintatu kūṭat taṉṉai
   uḷḷiruntu veḷiyē varavaḻaippataṟkākac ceyyappaṭṭa tantiramāka irukkumō
   eṉṟum iḷaṅkumaraṉ eṇṇiṉāṉ. ivvāṟu eṇṇik koṇṭē antap peṇkaḷ eṅkāvatu
   teṉpaṭukiṟārkaḷā eṉṟu mīṇṭum nāṉkupuṟamum taṉ kaṇ pārvaiyaic celuttiṉāṉ
   avaṉ. appōtu curamañcariyiṉ tantai ēḷaṉamākac cirittuk koṇṭē avaṉai
   nōkkik kēṭṭār:
   “etaṟkāka ippaṭic cuṟṟumuṟṟum pārkkiṟāy eṉṟu eṉakkut teriyum tampī!
   peṇkaḷukkup piṉṉāl turattik koṇṭu vantu ippaṭi inta āṇkaḷukku muṉṉāl
   vakaiyāka māṭṭik koṇṭu viṭṭōmē eṉṟu tāṉē pārkkiṟāy?”
   “iṉṉum oru muṟai appaṭic collātīrkaḷ aiyā! peṇkaḷukkup piṉṉāl turattik
   koṇṭu pōkiṟa vaḻakkam eṉakku illai. anāvaciyamāka uṅkaḷ peṇ tāṉ eṉakkup
   piṉṉāl viṭāmal eṉṉait turattik koṇṭu varukiṟāḷ. nāṉ atai virumpavillai,
   veṟukkiṟēṉ. eṉṉait tēṭik koṇṭō, turattik koṇṭō uṅkaḷ peṇ iṉimēl
   varakkūṭātu eṉṟu kaṇṭittuc colvataṟkākattāṉ ippōtu nāṉ vantēṉ.”
   “ataṟku ippōtu avaciyamillai tampī! nī yārai kaṇṭikka vēṇṭumō, avaḷ
   ippōtu iṅkē varavillai. avaḷ iṅku varumpōtu naṉṟākak kaṇṭittuc colli
   aṉuppu. nī appaṭik kaṇṭippatait tāṉ nāṉum varavēṟkiṟēṉ” eṉṟu avar patil
   kūṟiya pōtu iḷaṅkumaraṉ poṟumaiyiḻantāṉ.
   “ēṉ aiyā ippaṭi vāy kūcāmal poy collukiṟīrkaḷ? uṅkaḷ peṇ curamañcari
   taṉ tōḻiyuṭaṉ ippōtu inta vaḻiyāka vantatai nāṉ naṉṟākap pārttēṉē?
   ‘varavillai’ eṉṟu nīṅkaḷ poy collukiṟīrkaḷē...?”
   “nāṉ poy colluvataṟkup pala camayaṅkaḷ nērntirukkiṉṟaṉa, tampī! cila
   camayaṅkaḷai nāṉē ēṟpaṭuttik koṇṭatum uṇṭu. avaṟṟukkāka nāṉ varuttamō,
   veṭkamō aṭaintatillai. iṉiyum appaṭi poy kūṟum cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum
   ēṟpaṭuttik koṇṭālum avaṟṟukkāka nāṉ veṭkamaṭaiyap pōvatillai. nāṉ
   periya vāṇikaṉ. malai malaiyākac celvattaik kuvittuk koṇṭiruppavaṉ.
   uṇmaiyai niṉaittu, uṇmaiyaip pēci, uṇmaiyaic ceytu celvam kuvikka
   muṭiyātu.
   ‘nallavai ellāam tīyavām tīyavum
       nallavām celvam ceyaṟku.’

   eṉṟu celvam ceyvataṟku vakuttirukkum vitiyē taṉi vakaiyaic cērntatu,
   tampī! inta nakaril evarum peṟuvataṟku ariya eṭṭip paṭṭamum, eṇṇi
   aḷaviṭa muṭiyāta peruñc celvamum peṟṟu, māperum cōḻa maṉṉarukku
   aṭuttapaṭi vacatiyuḷḷa cīmāṉāyirukkiṟēṉ nāṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya intac
   celvattukku aṭiyil niyāyamum nērmaiyum, uṇmaiyum tāṉ tāṅkik koṇṭirukka
   vēṇṭumeṉṟu niṉaittāl atu poy. nāṉ kuvittirukkum celvattiṉ kīḻē
   palaruṭaiya niyāyam putaintu kiṭakkalām. ataip paṟṟiyum eṉakkuk
   kavalaiyillai. veṭkamum illai. āṉāl vāy tavaṟi nāṉ cila uṇmaikaḷaiyum
   eppōtāvatu colvatuṇṭu. avaṟṟil ippōtu ciṟitu nērattukku muṉ uṉṉiṭam
   kūṟiyatum oṉṟu.”
   “etaic colkiṟīrkaḷ?”
   “eṉ makaḷ curamañcariyum avaḷ tōḻiyum iṉṟu ippōtu iṅku varavēyillai
   eṉpatai maṟupaṭiyum uṉakku vaṟpuṟuttic colvataṟku virumpukiṟēṉ. itu tāṉ
   uṇmai.”
   “antap peṇkaḷ iruvarum intap pakkamāka vantatai eṉ kaṇkaḷāl nāṉē
   pārttuviṭṭa piṉ nīṅkaḷ colkiṟa poyyai meyyāka eppaṭi aiyā nāṉ nampa
   muṭiyum?”
   iḷaṅkumaraṉiṉ intak kēḷviyaik kēṭṭatumē paṭarntu mutirnta tamatu
   mukattil kuṟumpum viṣamattaṉamum paravac cirittār curamañcariyiṉ
   tantai. arukilirunta nakaivēḻamparum atē pōlac cirittār.
   “nāṉ colvatai nī nampa vēṇṭām. āṉāl maṟupaṭiyum uṉ kaṇkaḷāl nīyē
   pārttāl nampuvāyallavā?” eṉṟu collik koṇṭē pakkattu ālamarattai nōkkit
   tirumpik kaitaṭṭi, “makaḷē! ippaṭi vā” eṉṟu iraintu kūppiṭṭār avar.
   aṭutta kaṇam parutta ālamarattiṉ aṭimarattu maṟaiviliruntu iḷaṅkumaraṉ
   kaṇ kāṇac curamañcari mellat talaiyai nīṭṭiṉāḷ. avaḷ pakkattil uṭaṉ
   vanta tōḻip peṇṇum iruḷil araikuṟaiyākat teṉpaṭṭāḷ. iḷaṅkumaraṉ ataik
   kūrntu nōkki viṭṭu avar pakkam tirumpik kēṭkalāṉāṉ:
   “naṉṟākap pāruṅkaḷ. atō ālamarattaṭiyil curamañcariyum avaḷ tōḻiyum
   tāṉē niṟkiṟārkaḷ? curamañcari iṅku varavillai eṉṟu nīṅkaḷ kūṟiyatu
   poytāṉē? ēṉ aiyā ippaṭi muḻup pūcaṇikkāyaic cēṟṟil maṟaikkap
   pārkkiṟīrkaḷ?”
   ippaṭik kēṭṭa iḷaṅkumaraṉukkup patil oṉṟum kūṟāmal avaṉ mukattaiyē
   imaiyāmal pārttār curamañcariyiṉ tantai.
   “etaṟkum iṉṉorumuṟai naṉṟākap pārttu viṭṭu colluṅkaḷēṉ” eṉṟu kūṟiyavāṟē
   iḷaṅkumaraṉukkup pakkattil vantu niṉṟu koṇṭu oṟṟaik kaṇṇarum avaṉ
   poṟumaiyaic cōtikkavē, ivaṉukkuk kuḻappattōṭu kōpamum mūṇṭatu.
   “niṟuttuṅkaḷ, aiyā! oṟṟaik kaṇṇāl ulakattaip pārkkiṟa nīṅkaḷ eppaṭi
   iraṇṭu kaṇkaḷālum naṉṟākap pārttut terintu koḷvatu eṉpatu paṟṟi eṉakku
   aṟivurai kūṟa vēṇṭām. uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum ēṟpaṭṭirukkiṟa kuḻappattai
   uṅkaḷōṭu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉṉaiyum cērttuk kuḻappātīrkaḷ. vēṇṭumāṉāl
   ālamarattaṭiyiliruntu avaḷai iṅkē iḻuttuk koṇṭu vantu niṟutti ‘avaḷtāṉ
   curamañcari’ eṉṟu nāṉ uṅkaḷukku viḷakka vēṇṭiyatutāṉ.”
   “appaṭiyellām viḷakkuvataṟku avaciyam oṉṟumillai tampī! ālamarattaṭiyil
   niṟpavaḷ eṉṉuṭaiya maṟṟoru makaḷ vāṉavalliyākavum irukkalāmē? uṉakku ēṉ
   antac cantēkamē eḻavillai?” eṉṟu curamañcariyiṉ tantai veḷippaṭaiyākac
   colliviṭṭuc cirittapōtum iḷaṅkumaraṉ atai nampa maṟuttuviṭṭāṉ.
   “uṅkaḷ peṇkaḷ iraṭṭaiyar eṉpatu eṉakkut teriyum aiyā! āṉāl iṉṟu iṅku
   vantiruppatu vāṉavalliyallaḷ, curamañcariyētāṉ. avarkaḷ varumpōtu tiṭṭi
   vācaliliruntu nāṉ tāṉ naṉṟākap pārttēṉē! nīṅkaḷiruvarum ētō
   kāraṇattukkāka eṉṉai ēmāṟṟic curamañcariyai vāṉavalliyākak kāṇpikka
   muyalkiṟīrkaḷ. vāṉavalli iṅku varavēṇṭiya kāraṇamēyillai. vantāl
   curamañcaritāṉ iṅku eṉṉait tēṭi vantu eṉakkuk keṭṭa peyarum vāṅki
   vaippāḷ. eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum. yārāka vēṇṭumāṉālum iruntu
   tolaikkaṭṭum. eṉakkeṉṉa vantatu? curamañcari vantāl eṉṉa? vāṉavalli
   vantāleṉṉa? ivarkaḷ yārum eṉṉait tēṭi eṉakkāka iṅku varakkūṭātu
   eṉpatutāṉ eṉ kavalai. nīṅkaḷ poy kūṟukiṟīrkaḷē eṉpataṟkākattāṉ ivvaḷavu
   nēram vīṇāka eṉ āṟṟalaiyum pēccaiyum celavaḻittu maṟukka muyaṉṟēṉ” eṉṟu
   mēlum taṉ karuttil piṭivātamāka iruntē pēccai muṭittāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   arukil neruṅkic cirittuk koṇṭē maṟupaṭiyum avaṉ kaikaḷaip paṟṟiṉār
   curamañcariyiṉ tantai. muṉpu piṭittatu pōlaṉṟi aṉpup piṭiyāka iruntatu
   itu. āṉāl inta aṉpup piṭiyilum ētō vañcakam iruppatai iḷaṅkumaraṉ
   uṇarntāṉ.
   “nī cāturiyamāṉavaṉ eṉpatil ciṟitum cantēkamē illai tampī! ippōtu
   nāṅkaḷ iruvarum uṇmaiyai oppuk koṇṭu viṭukiṟōm. atō niṟkiṟavaḷ
   curamañcariyētāṉ. uṉṉuṭaiya tiṟamaiyaip paricōtippataṟkākattāṉ ivvaḷavu
   nēram eṉṉeṉṉavō colli uṉṉai ēmāṟṟa muyaṉṟōm. nī iṟutivarai uṟutiyāka
   iruntu uṇmaiyai vaṟpuṟutti viṭṭatāl uṉṉuṭaiya niṉaivāṟṟalaip
   pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu taṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭē taḻuvik koḷkiṟāṟpōl arukē
   neruṅkik kuḻaintapōtu iḷaṅkumaraṉ avar piṭiyiliruntu vilakit taṉṉai
   viṭuvittuk koṇṭāṉ.
   “kaiyai viṭuṅkaḷ aiyā! nāṉ yārukkum piṭi koṭukkātavaṉ eṉṟu nīṅkaḷē
   oppuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē?” eṉṟu avariṭamiruntu viṭuvittuk koṇṭu
   iḷaṅkumaraṉ tirumpi naṭanta pōtu, “nī yārukkum piṭikoṭukkātavaṉ tāṉ
   tampī! āṉāl ippōtu eṉṉiṭam cariyākap piṭi koṭuttirukkiṟāyē!” eṉṟu
   cūḻccip puṉṉakaiyōṭu marmamāṉa kuralil kūṟiṉār avar. vēṟu poruḷ ceytu
   koḷḷa iṭamiruntum intac coṟkaḷai avvaḷavukku periyaṉavāka maṉattil
   ēṟṟuk koṇṭu cintaṉaiyai vaḷarkkāmal vanta vaḻiyē tirumpi paṭaikkalac
   cālaiyai nōkki naṭantāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “paṭṭiṉappākkattup pakkamāka vantāl māḷikaikku avaciyam vantu pō,
   tampī!” eṉṟu avar kūṟiya upacārac coṟkaḷaiyum avaṉ ilaṭciyam
   ceyyavillai. āṉālum periya cūḻcci oṉṟiṉ arukil pōyviṭṭu mīṇṭu
   vantatupōl avaṉ maṉattil oru kuḻappam iruntatu.
   iḷaṅkumaraṉ paṭaikkalac cālaikkuḷ pukuntu tiṭṭi vācaṟkatavai aṭaittuk
   koḷkiṟa oliyaiyum kēṭṭa piṉṉar, ālamuṟṟattil niṉṟu koṇṭirunta
   nakaivēḻampar tam etirē niṟkum eṭṭippaṭṭam peṟṟa perunitic celvariṭam
   ippaṭik kēṭṭār:
   “vāḻnāḷilēyē orē oru taṭavai uṇmaiyaic colla muṉ vantirukkiṟīrkaḷē eṉṟu
   pārttu viyantu koṇṭiruntēṉ. kaṭaici vināṭiyil ataiyum poyyāka māṟṟi
   eppaṭiyō payaṉuḷḷatāka muṭittu viṭṭīrkaḷē?”
   “nāṉ vaṇikam ceypavaṉ, ūtiyam kiṭaippatāyiruntāl etaiyum eppaṭiyum
   māṟṟic colla vēṇṭiyatutāṉē? vāṉavalliyaic curamañcari eṉṟu tavaṟākap
   purintu koṇṭu cātittāṉ antap piḷḷai. nāṉum maṟuttutāṉ pārttēṉ. nāṉ
   maṟukka maṟukka avaṉ taṉ piṭivātattai uṟutiyākkiṉāṉ. kaṭaiciyil avaṉ
   colliyatē mey eṉṟu oppuk koṇṭuviṭṭatu pōla naṭittu nāṉum pārāṭṭiṉēṉ.
   eṉṉa kāraṇam teriyumā nakaivēḻamparē? avaṉ kaṇkaḷil vāṉavalli
   curamañcariyākat teṉpaṭuvataip payaṉpaṭuttik koṇṭu nām cila
   kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷḷalām. anta aḷavil atu namakku ūtiyam tāṉē?”
   eṉṟār avar.
   “uṅkaḷ tiṭṭamellām naṉṟākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl intap piḷḷaiyāṇṭāṉai
   ivvaḷavu eḷitil ēmāḷiyākki viṭamuṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai” eṉṟār
   nakaivēḻampar.
   --------------

    mutal paruvam: 1.33. pū maḻai poḻintatu! pūmpuṉal parantatu!

   maṟunāḷ poḻutu pularvataṟkuc cila nāḻikaikaḷ irukkum pōtē katakkaṇṇaṉ
   paṭaikkalaccālaikku vantu iḷaṅkumaraṉai nīrāṭṭu viḻāvukku aḻaittuk
   koṇṭu pōyviṭṭāṉ. iḷaṅkumaraṉukkum aṉṟu taṉiyākap paṭaikkalac
   cālaiyilēyē aṭaintu kiṭakka viruppamillai. eṉavē katakkaṇṇaṉ vantu
   aḻaittavuṭaṉ maṟuppuc collāmal uṭaṉ puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
   pūmpukāril vaḻakkamāka intiraviḻā niṟaivunāḷil maḻai peyvatuṇṭu. cila
   āṇṭukaḷil cāral pōl ciṟitaḷavu maḻaiyōṭu ōyntuviṭum. iṉṉum cila
   āṇṭukaḷil mēka mūṭṭattōṭu vāṉam aṭaittuk koṇṭu tōṉṟumē tavira maḻai
   pērukkut tūṟi ōyntuviṭum. mikac cila āṇṭukaḷil maṭṭum intiraviḻā
   iṟutiyil toṭaṅkukiṟa maḻai peruṅ kōṭai maḻaiyāka māṟi vaḷarntu cila
   nāṭkaḷukkut toṭarntu peyyum. ovvoru paruva kālattukkum ataṉ
   cūḻnilaikkum ēṟpat taṅkaḷ vāḻkkaiyai aḻakuṟa amaittuk koṇṭirunta
   pūmpukār makkaḷ itaṟku ‘intiraviḻā aṭaippu’ eṉṟu peyar
   cūṭṭiyiruntārkaḷ.
   aṉṟu kālai intiraviḻā aṭaippu pūmpukāriṉ mēl vāṉaveḷiyai aḻakiya mēka
   nakaikaḷāl aṇi ceytiruntatu. alaṅkārak kōlattuṭaṉ talaiyaik kaviḻntu
   koṇṭu nāṇi amarntirukkum putumaṇap peṇṇaip pōl vāṉam mukilkaḷ niṟaintu
   kavintu kāṭciyaḷittatu. pūñcitaṟalāka aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāyc ciṟu tūṟal
   tūṟik koṇṭiruntatu. poṟ paṭṭaṟaiyil tāṉ urukkiya vilaimatippaṟṟa poṉ
   urukkuk kuḻampaik karipaṭinta taṉ ulaikkaḷattut taraiyil veppa
   naṭukkuṭaṉ tāṟumāṟāka ūṟṟum kollaṉaip pōl veḷḷiyurukki vīciya miṉṉalkaḷ
   kariyavāṉil nīṇṭu ōṭic carintu maṟaintu koṇṭiruntaṉa. kōṭaiyiṭikaḷ vēṟu
   koṭṭi muḻaṅkiṉa. vāṉamum tiruviḻāk koṇṭāṭiyatu.
   pōtu viḻittum pulari viḻiyāta vāṉiṉ kīḻ iravu viṭintum iruḷ viṭiyāta
   anta nērattil iḷaṅkumaraṉum, katakkaṇṇaṉum kutiraiyil ceṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. kuḷirnta cūḻalum maḻaiccūl koṇṭa vāṉamum, anta nērattiṉ
   aḻakum, makkaḷellām kāviri muṉ tuṟaikkup pōyiruntataṉāl nakaramē atika
   olikaḷaṟṟirunta cūḻalum kāvirippūmpaṭṭiṉattaik kaṇ niṟainta kaṉavu
   nakaramākak kāṭṭiṉa. anta aḻakai iḷaṅkumaraṉ āḻnta cintaṉaiyuṭaṉ
   anupavittup pārttu makiḻntāṉ.
   “maṉitak kumpalum, avarkaḷiṉ ōcaikaḷum, pūcalkaḷum pirintu taṉiyākat
   teriyumpōtu inta nakaram evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu pārttāyā
   katakkaṇṇā?” eṉṟu maṉam nekiḻnta kuralil kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. iyakkamum
   ōcai olikaḷumaṟṟirunta kōlattil nakaramē vāṉattiliruntu nīḷa neṭuntirai
   kaṭṭic cuṟṟilum toṅkaviṭṭa ōr periya ōviyam pōl tōṉṟiyatu avaṉukku.
   avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ nakariṉ oru pakutiyil irunta ‘ulaka aṟavi’
   eṉṉum potu maṉṟattaik kaṭanta pōtu anta maṉṟattiṉ irupuṟamum akaṉṟa
   tiṇṇaikaḷil muṭaṅkik kiṭanta pala nūṟu piccaikkārarkaḷaik kaṇṭu
   varuntiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻvataṟku vēṟu vaḻiyiṉṟi
   yācippataiyē toḻilākak koṇṭu vayiṟu tuṭaikkum pāmararkaḷiṉ uṟaiviṭam
   tāṉ inta ulaka aṟavi. ‘cōṟūṭṭum viḻāvukkut tavikkum ivarkaḷukku nīrāṭṭu
   viḻā ētu?’ eṉṟu eṇṇiya pōtu ‘ulakam muḻuvatilum ēḻaikaḷē illātapaṭi
   ceytuviṭa vēṇṭum’ pōl antak kaṇamē avaṉ maṉattilum tōḷkaḷilum oru
   tuṭippum ēṟpaṭṭatu. kutiraiyai niṟuttik kīḻē iṟaṅki ulaka aṟaviyiṉ
   tiṇṇaiyai oṭṭiṉāṟ pōlac ciṟitu tolaivu naṭantāṉ iḷaṅkumaraṉ. muṉṉāl
   ceṉṟirunta katak kaṇṇaṉum kutiraiyait tiruppik koṇṭu vantu iṟaṅki
   iḷaṅkumaraṉōṭu piṉṉāl naṭantu ceṉṟāṉ.
   taṅkaḷ piccaip pāttiraṅkaḷaiyē talaikku aṇaiyāka vaittuk koṇṭu
   uṟaṅkupavarkaḷaiyum, pāttiramumillāmal veṟum muḻaṅkaiyai maṭittu
   vaittuk koṇṭu uṟaṅkupavarkaḷaiyum varicaiyākap pārttuk koṇṭē naṭantāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. “eṉṉaip pōl celvam cērppavarkaḷukku vakuttirukkum vitiyē
   taṉi vakaiyaic cērntatu. nāṅkaḷ uṇmaiyaip poyyākkuvōm; poyyai
   uṇmaiyākkuvōm” eṉṟu mutal nāḷ mālai taṉṉiṭam ālamuṟṟattil timir koṇṭu
   pēciya celvaraiyum, ippōtu kaṇṭu koṇṭirukkum ulaka aṟavip
   piccaikkārarkaḷaiyum cērttu niṉaittup pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. paṭaittavaṉē
   kait tavaṟutalāka ētō piḻai ceytu viṭṭatu pōl uṇarntu maṉam kotittāṉ,
   avaṉ. ciṟitu nērattukku muṉ kaṉavu nakaram pōl aḻaku koṇṭu tōṉṟiya
   kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ tōṟṟam ippōtu appaṭit tōṉṟavillai avaṉukku. anta
   aḻakiṉ maṟupuṟam vētaṉaikaḷ niṟaintiruppatākat tōṉṟiyatu.
   “eṉṉa pārkkiṟāy, iḷaṅkumarā? iṅkē paṭuttiruppavarkaḷil yāraiyāvatu
   tēṭukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ katakkaṇṇaṉ.
   “paṭaittavaṉiṉ aniyāyattaip pārkkiṟēṉ. niyāyattait tēṭukiṟēṉ.
   ivarkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭiya cōṟum, tuṇiyum, vīṭum, vāḻvum vēṟu
   evarkaḷiṭam irukka muṭiyumeṉṟu pārkkiṟēṉ” eṉṟu kumuṟiyapaṭi patil
   vantatu iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu. katakkaṇṇaṉukku ivaiyellām putiya
   pēccukkaḷāyiruntaṉa. etai viḷaṅkik koṇṭu eppaṭi maṟumoḻi kūṟuvateṉṟum
   avaṉukkut teriyavillai. ākavē avaṉ mauṉamāka iḷaṅkumaraṉaip piṉ
   toṭarntāṉ. avarkaḷ ulaka aṟavikku appālirunta cakkaravāḷattaiyum,
   campāpati kōvilaiyum kaṭantu mēlē ceṉṟārkaḷ.
   “eṉ tantaiyum, mullaiyum nam varavai etirpārttu aṅkē kaḻārp
   peruntuṟaiyil kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. nām viraivākac celvatu nallatu”
   eṉṟu naṭuvil orumuṟai iḷaṅkumaraṉai avacarappaṭuttiṉāṉ katakkaṇṇaṉ.
   pūmpukār vītikaḷil mīṇṭum avarkaḷ kutiraip payaṇam toṭarntatu.
   ‘ilañcimaṉṟam’ eṉṉum periya ēriyiṉ karaiyarukē vantatum, iḷaṅkumaraṉ
   mīṇṭum kutiraiyai niṟuttik kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. antak kuḷattiṉ karaiyiluḷḷa
   ampalattiṉ mēṭaikaḷilum, tiṇṇaikaḷilum kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ anātai
   nōyāḷikaḷ niṟaintu kiṭantārkaḷ. maṇṇiṉmēl maṉitarkaḷukku ettaṉai vakaik
   koṭiya nōykaḷ ellām varamuṭiyumō, attaṉai vakai nōykaḷum vanta
   nōyāḷikaḷ ilañci maṉṟattil iruntārkaḷ. tūkkam varāmal alaṟit tavikkum
   nōyāḷi, tūkkamiḻantu valiyiṉāl tuṭikkum nōyāḷi, toḻunōyāḷi, puḻu
   nōyāḷi, noṇṭi, kūṉ, kuruṭu, iṉṉum collil aṭaṅkāta nōyāḷikaḷaiyellām
   cērttup pārkka muṭinta iṭam ilañci maṉṟam. aḻukai oli, vētaṉaik kural,
   alaṟal, araṟṟal niṟainta antak kuḷakkaraiyil niṉṟu cintitta pōtu
   iḷaṅkumaraṉukku ulakamē iruṇṭu tōṉṟiyatu. ulakamē nōy mayamākat
   tōṉṟiyatu.
   “coppaṉapuriyākavum, kantarva nakaramākavum intap paṭṭiṉattai varuṇaṉai
   ceytu pāṭiyirukkiṟa kavikaḷaip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy, katakkaṇṇā?”
   “niṉaippataṟku eṉṉa irukkiṟatu? uḷḷavaṟṟil nallavaṟṟaic ciṟappittu
   maṭṭum pāṭiyirukkiṟārkaḷ avarkaḷ. marapum atutāṉē?”
   “marapāka irukkalām! āṉāl niyāyamāka irukka muṭiyātu. cōḻa maṉṉarum
   avaruṭaiya araṇmaṉaiyum cuṟṟiyirukkum eṭṭippaṭṭam peṟṟa celvarkaḷum tāṉ
   kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟāl intak kāvirippūmpaṭṭiṉam mikavum ciṟiyatākak
   kuṟuki viṭum. celvamum vīṭum tavira vaṟumaiyum nōyum tāṉē iṅku
   mikutiyāka irukkiṉṟaṉa? avaṟṟai ēṉ maṟaikka vēṇṭum?”
   katakkaṇṇaṉ itaṟku maṟumoḻi colli mēlē pēccait toṭara iṭaṅkoṭukkāmal
   kutiraiyil tāvi ēṟiṉāṉ. iḷaṅkumaraṉum taṉ kutiraiyil ēṟik koṇṭāṉ. avaṉ
   maṉattil pala viṉākkaḷ ēṟik koṇṭu tuḷaittaṉa. avaṟṟukku viṭai kēṭkavum,
   vivātam ceyyavum katakkaṇṇaṉ ēṟpuṭaiyāṉākat tōṉṟātatāl maṉattilēyē
   avaṟṟaic cintittuk koṇṭu celvatait tavira vēṟu vaḻi avaṉukkup
   pulappaṭavillai.
   avarkaḷ kāviriyiṉ kaḻārp peruntuṟaikkup pōkum tirumañcaṉap peruvaḻiyil
   nuḻainta pōtu naṉṟāka viṭintu oḷi paravat toṭaṅkiyiruntatu. muṉpu
   pūñcitaṟalāka irunta maḻait tūṟṟal ippōtu cāralākap peytu koṇṭiruntatu.
   kāvirit tuṟai neruṅka neruṅkac cālaiyil kūṭṭamum, tērum, yāṉaiyum,
   kutiraiyum mikuntu nerukkamāṉa pōkkuvaravu iruntataṉāl avarkaḷāl taṅkaḷ
   kutiraikaḷai viraintu celutta muṭiyavillai. mella celuttik koṇṭu
   ceṉṟārkaḷ.
   kāviriyil nīrāṭuvataṟkākat tōḻikaḷ vācaṉait tailaṅkaḷ pūcavum,
   ālavaṭṭam vīcavum, paṭṭukkuṭai piṭikkavum, paṇippeṇkaḷ puṭai cūḻac
   celvakkuṭi naṅkaiyarkaḷ alaṅkāramāṉa cūḻnilaiyiṉ naṭuvē viḷaṅkit
   tōṉṟiṉar. taṅkaḷukku nīntat teriyātataṉāl tōḻikaḷiṉ kaikaḷaip piṭittuk
   koṇṭu oruvarōṭoruvar karaṅkōttapaṭi nīril iṟaṅkiṉa celvap peṇkaḷaik
   karaiyilirunta nīntat terinta peṇkaḷ nakaittu ēḷaṉam ceytaṉar. taṇṇīril
   iṟaṅka maṉamiṉṟic cāralil naṉaintu koṇṭē karaiyil niṉṟu
   koṇṭiruntavarkaḷai avarkaḷ naṇparkaḷ piṉpuṟamāka vantu piṭittut taḷḷi
   vēṭikkai pārttārkaḷ. maṟṟoru puṟattil āṇkaḷum peṇkaḷumāka iḷam
   paruvattiṉar ciṟu ciṟu paṭakukaḷai viraintu celutti evarāl vēkamākap
   paṭaku celutta muṭikiṟateṉṟu taṅkaḷ tiṟamaiyaic cōtittup pārttuk
   koṇṭiruntaṉar. taṇṇīrp parappilēyē mitakkum ciṟu vīṭukaḷaip pōl aṇi
   ceytu amaikkappaṭṭirunta nīraṇi māṭam eṉṉum paṭaku illaṅkaḷil mitantu
   ceṉṟu nīrāṭṭu viḻāvai anupavittuk koṇṭiruntārkaḷ cilar.
   *vāyil niṟaiya avalai aṭakkik koṇṭu vāyaiyum tiṟakkāmal nīraiyum
   kuṭikkāmal uḷḷē avalai meṉṟu tiṉṟu koṇṭē vēkamāka nīntum viḷaiyāṭṭu
   oṉṟaip peṇkaḷ kūṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. appaṭi nīnti mutalil
   varukiṉṟavarukku veṟṟi eṉṟu muṭivu ceyvatu vaḻakkam. inta viḷaiyāṭṭu
   nikaḻntu koṇṭirunta tuṟaiyil peṇkaḷiṉ kūṭṭam kaṇakkaṟṟuk kūṭiyiruntatu.
   tuṟaiyarukilum maṇaṟ parappilum eṅkum aval citaṟik kiṭantatu. āvalum
   paravit terintatu.
   (* ippaṭi makaḷir viḷaiyāṭum āṭal oṉṟu akkālattiliruntataip puṟanāṉūṟu
   63-āvatu pāṭal kūṟum.)
   ellāruṭaiya uṟcākattaiyum ārvattaiyum tūṇṭum inta viḷaiyāṭṭu nikaḻntu
   koṇṭirunta tuṟaiyarukē vantatum iḷaṅkumaraṉum, katakkaṇṇaṉum tattam
   kutiraikaḷai niṟuttik koṇṭu avaṟṟil amarntapaṭiyē pārkkalāyiṉar.
   avalai vāy niṟaiya aṭakkik koṇṭu peṇkaḷ kūṭṭam oṉṟu kāviri nīrp
   parappil varicaiyāka aṇivakuttup puṟappaṭṭu nīntiyatu. anta varicaiyil
   paṉṉiraṇṭu peṇkaḷ nīntik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ciṟitu tolaivu ceṉṟa
   piṉ iḷaṅkumaraṉ maṟupaṭiyum eṇṇip pārtta pōtu patiṉoru peṇkaḷ tāṉ
   terintaṉar. ‘yārō orutti nīril mūḻkiyirukka vēṇṭum allatu cuḻalil
   cikkik koṇṭirukka vēṇṭum’ eṉṟu tōṉṟiyatu. taṉakkut tōṉṟiyataik
   katakkaṇṇaṉiṭam kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. “nīril mūḻkiyiruntālumē nām eṉṉa
   ceyya muṭiyum?” eṉṟu katakkaṇṇaṉ patil coṉṉāṉ. “eṉṉāl appaṭi niṉaittup
   pēcāmal irukka muṭiyātu! appuṟam nāṉum āṇ piḷḷai eṉṟu nimirntu naṭakka
   eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟu kūṟik koṇṭē, kutiraiyiliruntu kīḻē kutittu
   viraintāṉ iḷaṅkumaraṉ. ‘vēṇṭām pōkātē’ eṉṟu naṇpaṉ taṭuttuk kūṟiyatai
   avaṉ kēṭkavillai.
   -----------

               mutal paruvam : 1.34. tirunāṅkūr aṭikaḷ

   pūmpukāriṉ āravāramum, vāḻkkai vēkamum, cōḻar pēraraciṉ
   talainakarameṉṟa perumaiyum nāṅkūrukku illāviṭṭālum amaitiyum aḻakuṅ
   kūṭiyatāyiruntatu antac ciṟu nakaram. eṅku nōkkiṉum pacumpul veḷikaḷum,
   veṟumaṇ teriyāmal aṭarnta naṟumaṇa malarc cōlaikaḷum,
   marakkūṭṭaṅkaḷumākap pacumaik kōlaṅ kāṭṭiyatu anta ūr. veyil nuḻaiyavum
   muṭiyāta pacumaikkuḷ maṟaintirunta aḻaku kāraṇamāka nāṅkūrukkup ‘poḻil
   nakaram’ eṉṟu cōḻa nāṭṭuk kaviñarkaḷ pukaḻp peyar cūṭṭiyiruntārkaḷ.
   nāṅkūriṉ vīrap perumaikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ aṅku vāḻntu vanta
   vēḷirkaḷ eṉṟāl ñāṉap perumaikkuk kāraṇamāyiruntavar ‘pūmpoḻil nampi’
   eṉṉum periyavarē āvār. pūmpoḻil nampiyait tirunāṅkūr aṭikaḷ eṉṟa
   peyaril cōḻanāṭellām aṟiyum. camaya nūlkaḷilum, tattuva ñāṉattilum
   paḻuttup paṇpaṭṭa kuṇakkuṉṟu avar. kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu toṭaṅki
   nāṅkūrukkuc cellukiṟa peruvaḻi avvūr ellaiyuḷ nuḻaiyumiṭattil pūmpoḻil
   eṉṟoru kuḷirnta cōlai iruntatu. antac cōlaiyiltāṉ mutuperuṅ kiḻavarum,
   tuṟaviyumākiya nāṅkūr aṭikaḷ vacittu vantār. vayatum uṭalum, aṟivum
   mutirntālum kapaṭamillāta kuḻantai maṉam koṇṭavar tirunāṅkūr aṭikaḷ.
   cōḻa nāṭṭil anta nāṭkaḷil ceṉṟa iṭamellām veṟṟik koṭi nāṭṭik koṇṭirunta
   camayavātikaḷum, aṟiñarkaḷum, pulavar perumakkaḷum tammuṭaiya
   māṇavarkaḷ eṉpatai uṇarntiruntum ataṟkāka aṭikaḷ iṟumāppu
   aṭaintatēyillai. nēril tammaip pukaḻuvōriṭam ellām, “iyaṟkaitāṉ periya
   āciriyaṉ! ataṉiṭamiruntu nāṉ evvaḷavō kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. intap
   pūmpoḻilil ettaṉaiyō nāṭkaḷākac ceṭikaḷ taḷir viṭukiṉṟaṉa,
   arumpukiṉṟaṉa, pūkkiṉṟaṉa. āṉālum ovvoru nāḷum ivai eṉakkup
   putumaiyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. kaṇkaḷilum, maṉattilum calipput tōṉṟāmal
   pārttu niṉaittu uṇarntāl iyaṟkaiyē periya ñāṉamtāṉ” eṉṟu kuḻantaiyaip
   pōl cirittuk koṇṭē kūṟuvār. tamatu pūmpoḻilil ētāvatu oru ceṭiyil
   putiya taḷiraiyō, putiya arumpaiyō pārttuviṭṭāl avarukku ēṟpaṭukiṟa
   āṉantam colli muṭiyātu. vittūṉṟiyirunta putucceṭi muḷaittālum avarukkut
   tiruviḻāk koṇṭāṭṭam tāṉ. appaṭip putut taḷiraiyum, putu arumpaiyum,
   putuc ceṭiyaiyum pārttut tām pērāṉantam aṭaikiṟa pōtu arukil
   iruppavarkaḷ pēcāmal vāḷāviruntāl, “ulakattukkup putiya aḻaku oṉṟu
   uṇṭākkiyirukkiṟatu! ataip pārttu āṉantappaṭat teriyāmal niṟkiṟīrkaḷē?
   ulakam ummuṭaiya vīṭu aiyā! ummuṭaiya vīṭṭil aḻakukaḷ putitu putitākac
   cērntāl umakku avaṟṟai varavēṟṟu makiḻat teriya vēṇṭāmā?” eṉṟu
   uṇarcciyōṭu kūṟuvār avar. iyaṟkai iyaṟkai eṉṟu pukaḻntu pōṟṟuvatutāṉ
   avarukkup pēriṉpam.
   eṇṇilāta malarkaḷ malarum avvaḷavu periya pūmpoḻilil aṭikaḷ oru pūvaik
   kūṭak koyvataṟku viṭamāṭṭār. yārum etaṟkākavum aṅkēyuḷḷa pūkkaḷaip
   paṟikkak kūṭātu. “pūkkaḷ iyaṟkaiyiṉ mukattil malarum puṉṉakaikaḷ. antap
   puṉṉakaikaḷai aḻikkātīrkaḷ. avai cirikkaṭṭum. cirittuk koṇṭē
   maṇakkaṭṭum” eṉṟu aḻakāka uruvakappaṭuttik kūṟuvār. ettaṉai arumpu
   kaṭṭiṉālum, ettaṉai pūppūttālum, ettaṉai muṟai maṇantālum, orē aḷavil
   arumpu kaṭṭi orē vita uruvil malarntu, orē vakai maṇattaip parappum
   taṉittaṉip pūkkaḷaip pōl eppōtu pēciṉālum, etaip paṟṟip pēciṉālum
   coṟkaḷ malarak karuttu maṇakkap pēcum vaḻakkamuṭaiyavar aṭikaḷ. paṭṭu
   nūlil tuḷaiyiṭṭa muttukkaḷ ovvoṉṟāy naḻuvi iṟaṅkic cērntu kōttuk koṇṭu
   āramāka oṉṟupaṭuvatu pōl avaruṭaiya vāyiṟ coṟkaḷ piṟappatum, iṇaivatum,
   poruḷpaṭuvatum taṉi aḻakuṭaṉ irukkum. mallikaic ceṭiyil pūkkum ellāp
   pūkkaḷukkum mallikaikkē uriyatāṉa maṇam iruppataip pōl nāṅkūr aṭikaḷiṉ
   ovvoru collukkum avaruṭaiya nāvil atu piṟantateṉpatālēyē ōr aḻaku
   iruppatuṇṭu.
   ciṟappu vāynta ittakaiya āciriyar perumakaṉāraic cantikkac celvatil
   enta māṇavarukkuttāṉ iṉpamirukkātu? nīrāṭṭu viḻāvukku mutal nāḷ
   kālaiyilēyē kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu nāṅkūrukkup puṟappaṭṭirunta
   nīlanākamaṟavar anti mayaṅkum pōtil, nāṅkūr aṭikaḷiṉ pūmpoḻilai aṭaintu
   viṭṭār. kūṭṭaiyaṭaiyum paṟavaikaḷiṉ oliyum, nāṅkūr aṭikaḷiṉ māṇavarkaḷ
   pāṭalkaḷai iraintu pāṭi maṉappāṭam ceyyum iṉiya kuralkaḷum appōtu
   pūmpoḻilil olittuk koṇṭiruntaṉa.
   nīlanākamaṟavar poḻilukku veḷiyilēyē tammuṭaiya tērai niṟuttiviṭṭuk
   kīḻē iṟaṅki mēlāṭaiyai iṭuppil kaṭṭik koṇṭu payapaktiyōṭu uḷḷē naṭantu
   ceṉṟār. kavacamum, vāḷum aṇintu paṭaikkalaccālaiyiṉ ellaikkuḷ
   kampīramākak kāṭciyaḷikkum nīlanāka maṟavar ippōtu eḷiya kōlattil tam
   āciriyarait tēṭi vantiruntār. avar uḷḷē ceṉṟa pōtu āciriyarākiya nāṅkūr
   aṭikaḷ antap poḻililēyē iruntatoru poykaik karaimēl amarntu nīrp
   parappil malarntu koṇṭirunta ceṅkumuta malaraip pārttuk koṇṭiruntār.
   nīriṉ mēl tī malarntatu pōl cenniṟattil aḻakāka malarum antap pūviṉ mēl
   avaruṭaiya kaṇkaḷ nilaittiruntaṉa.
   tamakkup piṉṉāl yārō naṭantu varum ōcai kēṭṭum avar kavaṉam kalaintu
   tirumpavillai. avarukku ovvoru anupavamum oru tavam tāṉ. etil
   īṭupaṭṭālum atiliruntu maṉam kalaiyāmal iṇaintu viṭa avarukku muṭiyum.
   pūviṉ ellā itaḻkaḷum naṉṟāka virintu malarnta piṉpu tāṉ avar tirumpip
   pārttār. atuvaraiyil avarukkup piṉpuṟam aṭakka oṭukkamākak kāttu niṉṟa
   nīlanākamaṟavar, “aṭiyēṉ nīlanākaṉ vantirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē
   avaruṭaiya pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉār.
   “vā appā! veku nēram kāttuk koṇṭiruntāyō? nāṉ intap pūvil teyvattaip
   pārttuk koṇṭiruntēṉ. appaṭiyē tiyāṉattilum āḻntu viṭṭēṉ. pū, kāy,
   paḻam, maram, ceṭi, koṭi, malai, kaṭal ellāmē teyvam tāṉ! avaikaḷai
   teyvamākap pārppataṟkup paḻakkappaṭuttik koṇṭāl niṟkumiṭamellām
   kōviltāṉ. niṉaikkumiṭamellām tiyāṉamtāṉ. pārkkumiṭam ellām
   paramporuḷtāṉ. ivaiyellām uṉakku vēṭikkaiyāyirukkum nīlanākā! ittaṉai
   mutirnta vayatil ippaṭi nēramillāta nērattil marattaṭiyilum
   kuḷakkaraiyilum kiṭakkiṟēṉē eṉṟu nī eṉṉai eṇṇi varuttappaṭṭālum
   paṭuvāy! āṉāl eṉakkeṉṉavō vayatāka āka intap pittu atikamākik koṇṭu
   varukiṟatu. eṅkup pārttālum, etaip pārttālum teyvamākat terikiṟatu.
   entac ciṟu aḻakaip pārttālum teyvattiṉ aḻakākat terikiṟatu. taḷirkaḷil
   teyvam acaikiṟatu. malarkaḷil teyvam cirikkiṟatu. maṇaṅkaḷil teyvam
   maṇakkiṟatu.”
   ivvāṟu vēkamākac collik koṇṭu vanta aṭikaḷ mutumaiyiṉ ēlāmaiyāl pēccut
   taṭaiyuṟṟu irumiṉār.
   “intak kāṟṟil ippaṭi uṭkārntiruntatu uṅkaḷ uṭalukku ottuk koḷḷavillai,
   aiyā! vāruṅkaḷ uḷḷē pōkalām” eṉṟu avaruṭaiya uṭalait tāṅkiṉāṟ pōl
   taḻuvi uḷḷē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār nīlanākamaṟavar.
   aṭikaḷiṉ tavakkūṭattukkuḷ ceṉṟu amarnta piṉ avarkaḷ uraiyāṭal mēlē
   toṭarntatu. nīlanāka maṟavar aṭikaḷiṭam vēṇṭik koṇṭār:
   “aiyā ceṉṟa āṇṭu intira viḻāviṉ pōtu taṅkaḷaic cantitta piṉ maṟupaṭiyum
   eppōtu kāṇpōm eṉṟa ēkkattilēyē ittaṉai nāṭkaḷaik kaṭattiṉēṉ.
   pūkkaḷilum, taḷirkaḷilum teyvattaik kaṇṭu makiḻkiṟa uṅkaḷiṭamē
   teyvattaik kāṇkiṟēṉ nāṉ. eṉakku eṉṉeṉṉa kūṟavēṇṭumō avvaḷavum
   kūṟiyaruḷuṅkaḷ. aṭutta intiraviḻā varukiṟavarai ippōtu tāṅkaḷ aruḷukiṟa
   upatēca moḻiyilēyē nāṉ āḻntu makiḻa vēṇṭum.”
   itaik kēṭṭu nāṅkūr aṭikaḷ nakaittapaṭiyē nīlanāka maṟavariṉ mukattai
   uṟṟup pārttār.
   “ittaṉai vayatukkup piṉpu ivvaḷavu mūppu aṭaintum nī eṉṉiṭam upatēcam
   kēṭka eṉṉa irukkiṟatu nīlanākā? uṉakku vēṇṭiyataiyellām muṉpē nī
   eṉṉiṭamiruntu terintu koṇṭu viṭṭāy. uṉṉaip pōl paḻaiya māṇavarkaḷukku
   ippōtu nāṉ kūṟuvatellām naṭpuraitāṉ. aṟivurai alla. āṉāl oru periya
   ācai eṉakku irukkiṟatu. eṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyellām vitaittuviṭṭup pōka
   oru putiya nilam vēṇṭum. anta nilam mūppaṭaiyātatāka irukka vēṇṭum.
   neṭuṅkālam viḷaiyavum, viḷaivikkavum vallatāka irukka vēṇṭum.”
   “eṉakkup puriyavillai aiyā! iṉṉum teḷivākak kūṟalāmē?”
   “kāviyattukku nāyakaṉākum kuṇaṅkaḷ niṟainta muḻu maṉitaṉaik kavikaḷ
   ovvoru kaṇamum tēṭik koṇṭiruppatu pōl eṉ ñāṉattai ellām niṟaittu
   vaikkat takutivāynta ōr iḷam māṇavaṉait tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ.”
   itaic collum pōtu nāṅkūr aṭikaḷiṉ kuḻinta kaṇkaḷil āval oḷirum cāyal
   terintatu. ēkkamum tōṉṟiyatu.
   aṭikaḷiṭam veku nēram tattuvaṅkaḷaiyum, ñāṉa nūlkaḷaiyum paṟṟip
   pēciviṭṭu iṟutiyākak kāvirippūmpaṭṭiṉattu nikaḻccikaḷaiyum kūṟiṉār
   nīlanākamaṟavar. aruṭcelva muṉivar maṟaivu, avar vaḷartta piḷḷaiyākiya
   iḷaṅkumaraṉ ippōtu taṉ ātaravil iruppatu, ellāvaṟṟaiyum aṭikaḷukku
   vivarittuk kūṟiya pōtu avar amaitiyākak kēṭṭuk koṇṭē vantār.
   nīlanākamaṟavar yāvaṟṟaiyum kūṟi muṭitta piṉ, “nī ippōtu kūṟiya
   iḷaṅkumaraṉ eṉṉum piḷḷaiyai oru nāḷ iṅku aḻaittu vara muṭiyumā
   nīlanākā?” eṉṟu mellak kēṭṭār nāṅkūr aṭikaḷ.
   avar eṉṉa nōkkattōṭu appaṭik kēṭkiṟār eṉṟu viḷaṅkik koḷḷa iyalāviṭiṉum,
   nīlanākamaṟavar iḷaṅkumaraṉai oru nāḷ avariṭam aḻaittu vara iṇaṅkiṉār.
   maṟunāḷ iravu nīlanāka maṟavar tirunāṅkūriliruntu kāvirippūmpaṭṭiṉam
   tirumpum pōtu aṭikaḷ mīṇṭum mutal nāḷ tām vēṇṭik koṇṭa atē vēṇṭukōḷai
   vaṟpuṟuttik kūṟiṉār.
   “eṉṉa kāraṇameṉṟu eṉakkē collat teriyavillai nīlanākā, antap piḷḷai
   iḷaṅkumaraṉai nāṉ pārkka vēṇṭum pōl oru tākam nī avaṉaip paṟṟic
   coṉṉavuṭaṉ eṉṉuḷ kiḷarntatu. maṟantuviṭāmal viraivil avaṉai aḻaittu
   vā.”
   iḷaṅkumaraṉuṭaiya vīrap perumaikku āciriyarāṉa nīlanāka maṟār, ippōtu
   inta iḷaiñaṉiṉ vāḻvil iṉṉum ētō oru periya nalvāyppu neruṅkap
   pōkiṟateṉṟa putiya perumai uṇarvuṭaṉ tirunāṅkūriliruntu tirumpiṉār.
   ------------

                   mutal paruvam : 1.35. teyvamē tuṇai!

   nīril mūḻkiviṭṭa antap peṇ yārāyiruntālum avaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṉum
   uṟutiyāṉa eṇṇattuṭaṉ, iru karaiyum nirampiṭap poṅkip peruki ōṭum
   kāvirippuṉalil iḷaṅkumaraṉ taṉṉuṭaiya nīṇṭa kaikaḷai vīci nīntiṉāṉ.
   karaiyiliruntu pārttapōtu avaḷ iṉṉa iṭattil mūḻkiyirukka vēṇṭumeṉṟu
   muṉpu kuṟippākat terinta cuvaṭum ippōtu teriyavillai. mūḻkiya peṇṇaip
   paṟṟik kavaṉamē illāmal vāyil aṭakkiya āvalōṭum taṅkaḷ tiṟamaiyai
   nirūpikkum ācaiyōṭum maṟṟap peṇkaḷ nīril muṉṉēṟik koṇṭiruntārkaḷ.
   mika arukil nēr kiḻakkē kaṭalōṭu kalakkap pōkum āvaluṭaṉ ōṭik
   koṇṭirunta kāviriyil nīrōṭṭam mikavum vēkamākattāṉ iruntatu. tēṅki
   niṟkum nīrp parappāyiruntālāvatu mūḻkiyavaḷiṉ uṭal mitantu maṟaivatai
   etirpārkkalām. oru vēḷai nīrōṭṭattiṉ pōkkil kiḻakkē ciṟitu tolaivu
   antap peṇ iḻuttuk koṇṭu pōkappaṭṭiruppāḷō eṉṟa cantēkam iḷaṅkumaraṉukku
   ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē avaḷ mūḻkiṉa tuṟaikku nērē kiḻakkup pakkam ciṟitu
   tolaivu varai nīntiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. niṉaittatu vīṇ pōkavillai. avaṉ
   nīntik koṇṭirunta iṭattiliruntu oru paṉait tūrattil virinta
   karuṅkūntalōṭu eḻuntum mūḻkiyum taṭumāṟit tiṇaṟum peṇṇiṉ talai oṉṟu
   terintatu. kaṇattukkuk kaṇam antat talaikkum avaṉukkum iṭaiyilirunta
   nīrpparappiṉ tolaivu atikamākik koṇṭu vantatu. avaṉ taṉ āṟṟalaiyellām
   payaṉpaṭutti evvaḷavō vēkamāka nīntiyum kūṭa viraintōṭum nīriṉ ōṭṭam
   avaṉai iṉṉum kiḻakkē iḻuttuc ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   kaṭalum kāviriyum kalakkumiṭam neruṅka neruṅka, āḻamum alaikaḷum
   atikamāyiṟṟē eṉṟu tayaṅkiṉālum iḷaṅkumaraṉ taṉ muyaṟciyai
   niṟuttiviṭavillai.
   ‘pūmpukār pōl periya nakarattil maṉitarkaḷ oruvarukkoruvar utavik
   koḷvataṟkē vāyppukkaḷ kuṟaivu. appaṭiyiruntum, aritāka ēṟpaṭṭa ōr
   utaviyaic ceyyāmal kaiviṭalākātu’ eṉpatutāṉ appōtu iḷaṅkumaraṉiṉ
   niṉaippāka iruntatu. mukam teriyāta antap peṇṇaik kāppāṟṟik karai
   cērttu avaḷuṭaiya peṟṟōriṭam oppaṭaikkum pōtu avarkaḷ aṭaiyum
   makiḻcciyaik kaṟpaṉai ceytu koṇṭē, pāyntu nīntiṉāṉ avaṉ. nakarattu
   makkaḷellām makiḻcciyōṭu nīrāṭṭu viḻā muṭintu tirumpum pōtu, peṇ
   kāviriyil mūḻki māṇṭataṟkāka aḻutu pulampum peṟṟōruṭaiya ōlam oṉṟum
   kāvirik karaiyil iruntu olikkak kūṭātu eṉpatutāṉ avaṉ ācai.
   itō anta ācaiyum niṟaivēṟi viṭṭatu. arukil neruṅki avaḷuṭaiya kūntalai
   eṭṭip piṭittuviṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷuṭaiya kūntal mikap peritāka
   iruntataṉāl avaḷai iḻuttup paṟṟik koḷḷa iḷaṅkumaraṉukku
   vacatiyāyiruntatu. taṉ uṭalōṭu iṉṉōr uṭaliṉ kaṉamum cēravē nīnta
   viṭāmal nīrōṭṭam avaṉai iḻuttatu. mēkak kāṭupōl paṭarntu naṟumaṇat
   tailam maṇakkum antap peṇṇiṉ kūntal avaḷuṭaiya mukattai maṟaittatōṭaṉṟi
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷilum vāyilum carintu viḻuntu tollai koṭuttatu. etirē
   pārttu nīntip payaṉillai. nīrōṭṭattai etirttu mēṟkup pakkam nīntiṉāltāṉ
   kāvirittuṟaikaḷil ētāvatoṉṟiṉ arukē karaiyēṟi mīḷa muṭiyum. kiḻakkē
   pōkap pōkak kaṭal neruṅkik koṇṭiruntatu. nīrum uppuk karikkat
   toṭaṅkiyatu. āḻam atikamāvatōṭu alaikaḷiṉāl perum etirppum kiḻakkē
   pōkap pōka mikutiyāki viṭumē eṉṟu eṇṇi naṭuk kāviriyil tattaḷittāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. ceyvataṟku oṉṟum tōṉṟavillai.
   intac camayam pārttu maḻaiyum peritākap peyyat toṭaṅkiyiruntatu.
   nāṟpuṟamum paṉi mūṭiṉāṟ pōla maṅkalākat terintatē tavira oṉṟum
   teḷivākak kāṇa muṭiyavillai. mēkaṅkaḷ talaikkumēl toṅkuvatu pōlak
   kavintu koṇṭaṉa. kāṟṟu veṟi koṇṭu vīciyatu. alaikaḷ mēleḻuntu cāṭiṉa.
   uyirkaḷai ellām kākkum kāviri aṉṉai taṉ uyiraiyum, antap pētaip peṇṇiṉ
   uyiraiyum pali koḷḷa virumpi viṭṭāḷō eṉṟu avanampikkaiyōṭu eṇṇiṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. nīrōṭṭam iḻuttatu. uṭal taḷarntatu. peṇṇiṉ cumai tōḷil
   aḻuttiyatu. kālkaḷ nilai nīccum iyalāmal cōrntaṉa. nampikkai
   taḷarntatu.
   āṉāl kāviri aṉṉai iḷaṅkumaraṉaik kaiviṭṭu viṭavillai. ciṟitaḷavu
   cōtaṉaitāṉ ceytāḷ. kiḻakku nōkki nīrōṭṭattōṭu nīrōṭṭamāka
   kavaṉippāriṉṟi mitantu vanta paṭaku oṉṟu iḷaṅkumaraṉukku mika arukil
   neruṅkic ceṉṟu koṇṭiruntatu. paṭakil yārum iruppatākat teriyavillai.
   nīrāṭṭu viḻā āravārattil paṭakukkuriyavarkaḷiṉ kavaṉattai mīṟi aṟuttuk
   koṇṭu vanta anātaip paṭaku pōl tōṉṟiyatu atu. palaṅkoṇṭa maṭṭum muyaṉṟu
   oru kaiyāl antap peṇṇiṉ uṭalaip paṟṟik koṇṭu iṉṉoru kaiyai uyarttip
   paṭakaip paṟṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. nīriṉ vēkam avaṉaiyum paṭakaiyum cērttu
   iḻuttatu. avaṉum viṭavillai. paṭakum avaṉ piṭitta cumai tāṅkāmal oru
   pakkamākac cāyntatu. arai nāḻikai nēram paṭakōṭum nīrōṭṭattōṭum pōrāṭi
   muyaṉṟu eppaṭiyō taṉṉaiyum, antap peṇṇaiyum paṭakukkuḷ ēṟṟik koṇṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. paṭakukkuḷ ēṟikkoḷḷa maṭṭum tāṉ avaṉāl muṭintatē oḻiya
   kaṭalai nōkki ōṭum paṭakai etirt ticaiyil kāvirit tuṟaiyai nōkki
   maṟittuc celutta muṭiyavillai. appōtirunta kāṟṟilum, maḻaiyilum, nīrp
   piravākattiṉ acura vēkattilum appaṭi etirppuṟam paṭakaic celuttuvatu
   muṭiyāta kāriyamāka iruntatu. kāviri kaṭalōṭu kalakkum caṅka mukattai
   nōkki veṟi koṇṭa vēkattil iḻuttuk koṇṭu pōyiṟṟu antap paṭaku. paṭaku
   ceṉṟa vēkattiṉālum, alaikaḷiṉ acaippiṉālum uḷḷē kiṭattiyirunta peṇṇiṉ
   talai paṭakiṉ kuṟukku marac caṭṭattil mōti iṭikkalāyiṟṟu. iḷaṅkumaraṉiṉ
   uḷḷam itaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal varuntiyatu. antap peṇṇiṉ talaiyai
   mellat tūkkit taṉ mēlaṅkiyaik kaḻaṟṟi maṭittu avaḷ talaikku aṇaivāka
   vaittāṉ. avaḷ talai mōti iṭippatu niṉṟatu.
   perumaḻai peyyavē maḻainīr paṭakil ciṟitu ciṟitākat tēṅkalāyiṟṟu. mikac
   ciṟiya antap paṭakil iruvar cumaiyuṭaṉ nīrum tēṅkuvatu evvaḷavu
   payappaṭattakka nilai eṉpatai eṇṇiyapōtu iḷaṅkumaraṉ taṉakkirunta
   ciṟitaḷavu nampikkaiyaiyum iḻakkat toṭaṅkiṉāṉ. maṉam uṟuti kuṉṟiyatu.
   kāviri kaṭalōṭu kalakkumiṭam neruṅka neruṅkap paṭakiṉ āṭṭam
   atikamāyiṟṟu. alaikaḷum cuḻippukkaḷum paṭakai mēlum kīḻum āṭṭi
   alaittaṉa. paṭakiṉuḷḷē tēṅkiya nīrai muṭintavarai appuṟappaṭutta
   muyaṉṟum mēlum mēlum nīr cērntu koṇṭiruntatu. puyalil utirnta
   aracilaiyākap paṭaku alaipaṭṭa pōtu, maṉita nampikkaikaḷ kuṉṟiyavaṉāka
   iraṇṭu kaikaḷaiyum mēlē tūkkik kūppiṉāṉ, iḷaṅkumaraṉ. “pūmpukāraik
   kākkum teyvamē! campāpatit tāyē! eṉṉaiyum inta apalaip peṇṇaiyum
   kāppāṟṟu. nāṉ iṉṉum neṭuṅkālam vāḻa ācaippaṭukiṟēṉ. eṉṉai aḻittuviṭātē,
   eṉ ācaiyai aḻittu viṭātē” eṉṟu maṉamuruka vēṇṭik koḷvatait tavira, vēṟu
   muyaṟci oṉṟum appōtu avaṉukkut teṉpaṭavillai.
   --------------

             mutal paruvam : 1.36. iṉpa viḻikaḷ iraṇṭu

   ūḻik kālamē neruṅki vantu viṭṭatō eṉa añciṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. kīḻē alai
   alaiyāka nīrk kaṭal. mēlē alai alaiyāka mēkak kaṭal. neṭuntolaivukku
   appāl iruppatu pōl terintu illātatāy muṭiyum toṭuvāṉam ippōtu
   teriyavillai. taṉṉaiyum, taṉṉāl kāppāṟṟappaṭṭavaḷaiyum, iruvaruṭaiya
   uyirkaḷaiyum paṟṟiya nampikkaiyaiyum, ataṉ viḷaivukaḷaiyum
   teyvattiṉiṭam oppaṭaittu viṭṭup paṭakiṉuḷ cōrntu oṭuṅkip pōy
   vīṟṟiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. kālaiyā, naṇpakalā, mālaiyā eṉṟu poḻutaip
   paṟṟiyē terintu koḷḷa iyalātapaṭi maḻai mūṭṭattil cūḻnta poyyiruḷ
   ēmāṟṟik koṇṭiruntatu. poḻutum antap poyyiruḷil maṟaintiruntatu.
   iḷaṅkumaraṉ irunta paṭaku caṅkumukattaik kaṭantu paḻa nāḻikait tolaivu
   kaṭalukkuḷ alaintu tirintāki viṭṭatu. kāviriyiṉ caṅkamukattukkuk
   kiḻakkē tolaivil naṭuk kaṭaluḷ ‘kappal karappu’ eṉṟa oru tiṭal
   iruntatu. maṇ tiṭalākac ciṟiya malai pōṉṟu uyarntu tōṉṟum mēṭṭu
   nilattīvu atu. teṉṉai maraṅkaḷ nerukkamākac ceḻuttu vaḷarntu tōṉṟum
   antat tīvuk kuṉṟam nīlak kaṭaliṉ iṭaiyē marakatap paccai malaipōl
   aḻakāyt teriyum. caṅka mukattilō, ataṟku arukiluḷḷa pakutikaḷilō niṉṟu
   kaṭaluḷ pārttāl naṉṟākat teriyak kūṭiya antat tīvum maḻai mūṭṭattiṉāl
   iṉṟu teriyavillai. kāviriyilum kaṭaṟparappiṉuḷḷum ivvāṟu amaintirunta
   nilat tiṭalkaḷukkut ‘turutti’ eṉṟu peyariṭṭiruntārkaḷ. ittakaiya taṇ
   maṇal turuttikaḷum, tāḻpūntuṟaikaḷum, nīrpparappaic cūḻnta periya
   periya cōlaikaḷukku naṭuvē amaikkappaṭṭa ‘paṭappai’ eṉṉum vēṉil kālattu
   vīṭukaḷum kāvirippūmpaṭṭiṉattaic cuṟṟi mikutiyāka iruntaṉa. avaṟṟil
   ētāvatu oṉṟiṉ arukēyāvatu taṉ paṭaku otuṅkātā eṉṟu eṇṇit tavittāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. paṭaku neṭuṅ kaṭalukkuḷ ceṉṟuviṭṭa piṉ ippaṭi eṇṇit
   tavippataṟku vaḻiyillāmaṟ pōyiṟṟu.
   ‘iṉimēlum nām tappi uyirpiḻaikka vaḻiyirukkiṟatu’ eṉṟu avaṉ iṟutiyāka
   nampik koṇṭirunta orē iṭam ‘kappal karappu’ eṉṉuṭam tīvuttiṭal tāṉ.
   kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil vacikkum paratavarkaḷum, tuṟaimukattukku vantu
   pōkum kappalkaḷiṉ mīkāmarkaḷum oru kāraṇattukkāka antat tīvaik ‘kappal
   karappu’ eṉṟu aḻaittārkaḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu puṟappaṭṭuc
   celkiṟa kappalkaḷaik karaiyiliruntu pārkka muṭinta kaṭaici ellai antat
   tīvutāṉ. ataṟkup piṉ tīviṉ tōṟṟamē kappalkaḷaik kaṇpārvaikkut
   teṉpaṭāmal maṟaittu viṭum. atupōla veḷināṭukaḷiliruntu
   kāvirippūmpaṭṭiṉattukkuḷ nuḻaiyum kappalkaḷum kappal karapput tīvukku
   ippāl pukuntatum antap pakkattiliruntu kāṇpavarkaḷukkut tōṟṟam maṟaintu
   viṭum. appaṭik kappalkaḷ kaṇpārvaikku maṟaiyak kāraṇamāyirunta tīvu
   ākaiyiṉāl tāṉ kappal karappu eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu antat tīvu.
   naṭukkaṭalil taṉ pōkkāka viḻuntu mitakkum marakata maṇiyāram pōṉṟa
   antat tīviṉ ōramāka ētāvatoru pakutiyil paṭaku otuṅka vēṇṭum eṉpatutāṉ
   iḷaṅkumaraṉiṉ cittattil appōtirunta orē ācai. maḻaiyum puyalumāyirunta
   antac camayattil kappal karappiṉarukē otuṅkiṉāl maṟṟoru payaṉum
   kiṭaikkum. tuṟaimukattukku varum kappalkaḷum, tuṟaimukattiliruntu pōkum
   kappalkaḷum kappal karappai oṭṭiyē celvatiṉāl, tīviliruntu mīṇṭum nakar
   tirumpa entak kappalilāvatu colli utaviyai nāṭalām eṉṟu niṉaittiruntāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   aruṭcelva muṉivariṉ maṟaivu paṟṟiya vētaṉaiyaiyum paṭaikkalac cālaiyiṉ
   taṉimaiyaiyum maṟantu kāvirittuṟai nīrāṭṭu viḻāvil āravārattil kalantu
   tiriyalām eṉṟu tāṉ katakkaṇṇaṉōṭu vantiruntāṉ avaṉ. āṉāl niṉaittapaṭi
   naṭakkavillai. niṉaiyātavaiyellām naṭantuviṭṭaṉa. ‘entap peṇ taṇṇīril
   mūḻkiṉāl eṉakkeṉṉa vantatu? atu avaḷuṭaiya talaiyeḻuttu’ eṉṟu
   katakkaṇṇaṉ niṉaittataip pōlavē tāṉum niṉaikka muṭintiruntāl
   iḷaṅkumaraṉukku intat tuṉpaṅkaḷellām ēṟpaṭṭirukkap pōvatillai. eṉ
   ceyvatu? maṉitarkaḷai niṉaittāl avaṉukku irakkamāyirukkiṟatu.
   avarkaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷaip purintu koṇṭāl kōpam varukiṟatu.
   mutaṉmutalāka ōviyaṉ maṇimārpaṉukku utava nērntatai niṉaittuk koṇṭāṉ
   avaṉ. piṟarukkākat tuṉpappaṭukiṟavarkaḷ taṅkaḷukkākavum cērttut
   tuṉpappaṭa vēṇṭiyirukkiṟateṉpatai iḷaṅkumaraṉ pala aṉupavaṅkaḷāl
   viḷaṅkik koṇṭiruntālum, piṟarukku utavap pōṉataṉ kāraṇamākat taṉakku
   vampiḻuttu viṭṭuk koḷḷum campavaṅkaḷē toṭarntu ēṟpaṭuvataṉāl avaṉ maṉam
   caṟṟē iṟukiyiruntatu eṉiṉum atu aṭikkaṭi nekiḻum campavaṅkaḷum
   nērntaṉa.
   aṉṟu kāvirikkaraiyil niṉṟu koṇṭirunta pōtu antap peṇ nīril mūḻkiyataik
   kaṇṭu avaṉuṭaiya iṟukiya maṉamum iḷakiyatu. varum pōtu ulaka
   aṟaviyaiyum ilañci maṉṟattaiyum cuṟṟip pārttuviṭṭu vantiruntataṉāl
   kāvirit tuṟaiyil niṟkumpōtu ulakattu iṉpa tuṉpaṅkaḷai eṇṇi viyantu
   nekiḻnta cintaṉaiyilāḻnta maṉattiṉaṉāka iruntāṉ avaṉ. kāviriyil oru peṇ
   mūḻkiyataik kaṇṭa pōtu avaṉ taṉ maṉattil “eṉṉuṭaiya tāyum oru kālattil
   ippaṭi iḷam peṇṇāka iruntiruppāḷ. itu pōṉṟa nīrāṭṭu viḻā nāḷil aval
   aṭakkik koṇṭu kāviriyil nīntiyiruppāḷ” eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntāṉ.
   ‘evvaḷavutāṉ tiṟamaiyāka nīntat terintavaḷāka iruntālum aval
   vikkiyāvatu mūccaṭakka muṭiyāmal tavaṟik kuṭitta nīruṭaṉ
   puraiyēṟiyāvatu, nīnta muṭiyāmal taḷarntu viṭuvatu iyalputāṉē’ eṉṟu
   nilaimaiyaip purintu koṇṭutāṉ utava muṉ vantiruntāṉ avaṉ. atu ivvaḷavu
   periya utaviyāka nīṇṭuviṭum eṉṟu appōtu avaṉ etirpārkkavillai.
   iṅkē tāṉ naṭukkaṭalil tattaḷittuk koṇṭirukkum itē nērattil kaḻārt
   tuṟaiyil katakkaṇṇaṉ, mullai, vaḷanāṭuṭaiyār mūvarum taṉṉaip paṟṟi eṉṉa
   niṉaittu eppaṭi uraiyāṭik koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu kaṟpaṉai ceyya muyaṉṟatu
   avaṉ cintaṉai. maḻaiyiṉālum, kāṟṟiṉālum nīrāṭṭu viḻāvē cīr kulaintu
   makkaḷellām tāṟumāṟākac citaṟi nakarattukkuḷ tirumpip pōyiruppārkaḷō
   eṉṟu avaṉ aiyamuṟṟāṉ.
   ‘itō paṭakil tuvaṇṭu kiṭakkum intap peṇṇukku utava nērum eṉpataṟkākavē
   iṉṟu nāṉ nīrāṭṭu viḻāvukku vara nērntirukka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya ovvoru
   nāḷum, nikaḻccikaḷum, tiṭṭamum toṭarpillāmal kaḻivatāka nāṉ
   niṉaippatutāṉ piramai. toṭarpillāmal tōṉṟum ētō oru toṭarpu
   tiṭṭamiṭṭuttāṉ ellām ceykiṟatu pōlum’ eṉṟu niṉaittu maṉattait tēṟṟik
   koṇṭu kappal karapput tiṭaliṉ karai teṉpaṭukiṟatā eṉpatai āvalōṭu
   kavaṉikkalāṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. karai teriyavillai. āṉāl karaiyai neruṅkum
   aṟikuṟikaḷ terintaṉa. kaṭal alaikaḷil aḻukiṉa teṉṉai maṭṭaikaḷum,
   ciṟuciṟu kurumpaikaḷum, vēṟu pala ilai taḻaikaḷum mitantu vantaṉa. inta
   aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭu avaṉ mukam ciṟitu malarntatu. kappal karappil
   iṟaṅki antap peṇṇiṉ mayakkattait teḷiyac ceytu avaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu
   avvaḻiyākat tuṟaimukattukkuc cellum kappal oṉṟil iṭampiṭittu nakarukkuḷ
   ceṉṟu viṭalām eṉṟu avaṉ tīrmāṉam ceytu koṇṭāṉ. nakarukkuḷ ceṉṟu antap
   peṇṇai avaḷ illattiṟ koṇṭu pōyc cērtta piṉ nērē puṟa vītiyai aṭaintu
   katakkaṇṇaṉaiyum, mullaiyaiyum, avarkaḷ tantaiyaiyum cantikkalāmeṉa
   eṇṇik koṇṭiruntāṉ avaṉ. nīrāṭṭu viḻāviliruntu maḻaiyiṉāl kalaintu pōyk
   katakkaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ vīṭu tirumpiyiruppārkaḷeṉṟu avaṉ anumāṉam
   ceytu koṇṭiruntataṉāl avarkaḷaip puṟavītiyilēyē tāṉ tirumpic ceṉṟu
   cantikkalāmeṉpatu avaṉ tīrmāṉamāyiruntatu.
   ciṟitu tolaivu ceṉṟa piṉ ‘kappal karapput tīvu’ maṅkalākat terintatu.
   kāṟṟil aṅkuḷḷa teṉṉai maraṅkaḷ pēyāṭṭamē āṭik koṇṭiruntaṉa. antat tīviṉ
   karaiyaik kaṇṭatum tāṉ campāpatit teyvam taṉṉaik kāppāṟṟi viṭṭateṉṟa
   nampikkai iḷaṅkumaraṉukku ēṟpaṭṭatu. paṭakiliruntu iṟaṅkik karai
   ēṟuvataṟkāka antap peṇṇai avaṉ tūkkiyapōtu avalum, nīrumākak kumaṭṭik
   kumaṭṭi vānti eṭuttāḷ avaḷ. iḷaṅkumaraṉiṉ poṉniṟat tōḷkaḷil avaḷ
   umiḻnta avalum nīrum oḻuki vaṭintaṉa. ōr uyiraik kāppāṟṟukiṟōm eṉṟa
   perumitattil avaṟṟaiyellām poṟuttuk koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. ‘aḻukkup
   paṭāmal piṟarukku utavi ceytuviṭa niṉaittāl ulakattil utavikaḷē illāmaṟ
   pōyviṭum’ eṉṟu niṉaitta pōtu avaṉukku avaḷ vānti eṭuttatu
   veṟuppataṟkuriyatākap paṭavillai.
   kappal karapput tīviṉ īramāṉa cemmaṇ taraiyil antap peṇṇait tūkkik
   koṇṭu naṭanta pōtu iḷaṅkumaraṉiṉ maṉam karuṇai mayamāka
   nekiḻntiruntatu. piṟarukku utavi ceyvatil irukkiṟa makiḻcci
   piṟariṭamiruntu utaviyaip peṟuvatil irukka muṭiyāteṉṟu eppōtum avaṉukku
   oru karuttu uṇṭu. ataiyē mīṇṭum niṉaittuk koṇṭu makiḻntāṉ avaṉ.
   antac camayattil kappal oṉṟu avvaḻiyē pūmpukāriṉ tuṟaimukattai nōkki
   varuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. uṭaṉē tāṉ cumantu koṇṭirunta peṇṇiṉ uṭalai oru
   marattaṭiyil kiṭattiviṭṭuk kappalai aḻaippataṟku viraintāṉ. maḻaiyum,
   kāṟṟumāṉa anta nērattil tāṉ utavi kōruvatu kappaliliruppavarkaḷukkut
   teriya vēṇṭumeṉpataṟkākat tīvilēyē mikavum mēṭāṉa ōr iṭattil pōy niṉṟu
   kūviṉāṉ avaṉ. kūviyum kaikaḷai āṭṭiyum vekunēram muyaṉṟum antak
   kappalil iruntavarkaḷ kavaṉam avaṉ pakkam tirumpavillai. avaṉuṭaiya
   kūkkuralaik kāṟṟu aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatu. tōṟṟattait tolaivum
   maḻaiyum teriyaviṭāmaṟ ceytuviṭṭaṉa. ‘iṉṉum ētāvatu kappal varukiṟatā’
   eṉṟu kavaṉittuk koṇṭu aṅkēyē niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. kappalkaḷ vantaṉa,
   pōyiṉa. āṉāl ātaravu tēṭik kūkkuraliṭṭa avaṉaittāṉ avai
   kavaṉikkavillai. veku nērattukkup piṉpu, ‘iṉiyum kappalkaḷai nampik
   kāttiruppatil payaṉillai!’ eṉṟa muṭivuṭaṉ antap peṇṇai viṭṭu vanta
   iṭattukkut tirumpiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. maḻai mūṭṭap poyyiruḷōṭu
   meyyiruḷākiya iraviṉ karumaiyum kalanta tīviṉuḷ oḷi maṅki antakāram
   kavintu koḷḷa muṟpaṭṭiruntatu. ‘iṉṉum ciṟitu nērattil naṉṟāka
   iruṭṭiviṭumē’ eṉṟa kavalaiyōṭu tirumpi vanta iḷaṅkumaraṉ aṅkē antap peṇ
   tāṉākavē mayakkam teḷintu eḻuntu niṉṟu koṇṭiruppataip pārttu viyantāṉ.
   avaḷuṭaiya nilai avaṉ kavalaiyai ōraḷavu kuṟaittatu. avaṉ arukil vanta
   pōtum avaḷ avaṉaik kavaṉikkavillai. etirppakkamākak kaṭalaip pārttavāṟu
   kūntalai aḷḷimuṭittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ. nīril naṉaintu
   veḷuttiruntataṉāl veṇ tāmaraip pūppōṉṟa avaḷuṭaiya ciṟiya pātaṅkaḷil
   cempañcuk kuḻampu tīṭṭiṉāṟpōl tīviṉ īrac cemmaṇ niṟam pūci alaṅkāram
   ceytiruntatu. teppamāka naṉainta nilaiyil kuḷiril utaṟum maṇippuṟāvaip
   pōl avaḷ poṉṉuṭal naṭuṅkik koṇṭiruntatu. veṇ caṅku pōl naḷiṉamākat
   tōṉṟiya avaḷ kaḻuttup piṉpuṟam piṭariyil muttu muttāka nīrttuḷikaḷ
   uruṇṭu oṭṭiyum oṭṭāmalum citaṟiṉa. avai muttāram pōl tōṉṟiṉa.
   iḷaṅkumaraṉ melliya kuralil avaḷiṭam kūṟiṉāṉ:
   “peṇṇē uṉṉaik kāppāṟṟiyataṟkākap perumaippaṭṭuk koṇṭiruppavaṉai nī
   ciṟitu tirumpip pārkkalāmē...”
   tōkai poliyat tōṟṟamaḷikkum peṇ mayil pōl avaḷ tirumpiṉāḷ. avaḷ
   mukattil nakai malarntatu.
   anta mukattaip pārttu iḷaṅkumaraṉ atirntu pōy niṉṟāṉ. avaṉ mukattil
   veṟuppum kaṭumaiyum paraviṉa.
   “nīyā?... uṉṉaiyā nāṉ ivvaḷavu ciramappaṭṭuk kāppāṟṟiṉēṉ?”
   “ēṉ? nāṉ kāppāṟṟuvataṟkut takutiyuṭaiyavaḷillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ
   curamañcari. avaḷ mukattilum, kaṇkaḷilum, itaḻkaḷilum kuṟumpuc cirippuk
   kulavit terintatu. avaḷuṭaiya iṉpa viḻikaḷ iraṇṭum avaṉai
   viḻuṅkiviṭuvatu pōl pārttaṉa.
   --------------

                mutal paruvam : 1.37. karuṇai piṟantatu!

   kappal karapput tīvu iruḷil mūḻkiviṭṭatu. maḻaiyum kāṟṟum muṉpirunta
   kaṭumai kuṟaintiruntaṉa. pakaivarkaḷaip pōl oṉṟum pēcik koḷḷāmal iruḷil
   etiretirē uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ curamañcariyum iḷaṅkumaraṉum. kaṭal
   irunta iṭam teriyāviṭṭālum kappalkaḷ pōvatum varuvatumāka iruntataṉāl
   tolaivil oḷip puḷḷikaḷ terintaṉa.
   naṭuṅkum kuḷir. iruvar uṭalilum īra uṭaikaḷ. iruvar vayiṟṟilum paci.
   iruvar maṉattilum eṇṇaṅkaḷ. iruvar eṇṇaṅkaḷilum tuyaraṅkaḷ.
   amaitiyillai; uḷḷum illai - puṟattilum illai. nīṇṭa nēra mauṉattukkup
   piṉ curamañcariyiṉ kēḷvi iḷaṅkumaraṉai nōkki olittatu.
   “eṉṉaik kāppāṟṟiyatai nīṅkaḷ virumpavillaitāṉē?”
   “...”
   iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu patil illai.
   “nāṉ kaṭalōṭu cīraḻintu iṟantu pōyiruntāl uṅkaḷukkut
   tiruptiyākiyirukkum illaiyā?”
   “...”
   “eṉ kēḷviyai matittu eṉakkup patil colvatu kūṭa uṅkaḷukkuk kēvalam
   pōlirukkiṟatu?”
   “...”
   curamañcari eḻuntu niṉṟāḷ. melliya vicumpal oli avaḷ niṉṟu koṇṭirunta
   iṭattiliruntu olittatu. iḷaṅkumaraṉ ataik kēṭṭum acaiyāmal kaṟcilai pōl
   amarntiruntāṉ.
   eḻuntu niṉṟa avaḷ kaṭalai nōkki vēkamāka naṭakkalāṉāḷ. naṭaiyil
   pāyntōṭum veṟi. neñcil tavippukkaḷ. ataik kaṇṭu iḷaṅkumaraṉiṉ kal
   neñcil eṅkō ciṟitu karuṇai nekiḻntatu. eḻuntu niṉṟu avaḷaik kēṭṭāṉ:
   “nil! eṅkē pōkiṟāy?”
   “eṅkēyāvatu pōkiṟēṉ? eṅkē pōṉāl uṅkaḷukkeṉṉa? uṅkaḷ maṉattiltāṉ eṉakku
   iṭam kiṭaiyātu! kaṭalil niṟaiya iṭamirukkiṟatu.”
   “irukkalām! āṉāl nāṉ uṉṉaic cāka viṭa māṭṭēṉ. nī eṉṉāl
   kāppāṟṟappaṭṭavaḷ. terintō teriyāmalō, virumpiyō virumpāmalō uṉṉaik
   kāppāṟṟi viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya aṉpai nī aṭaiya muṭiyātu; āṉāl karuṇaiyai
   aṭaiya muṭiyum.”
   curamañcari niṉṟāḷ. avaṉukkuk kēṭkumpaṭi iraintu cirittāḷ:
   “aṉpillāmal karuṇaiyillai. ellaiyai uṭaiyatu aṉpu, ellaiyaṟṟatu
   karuṇai. aṉpu mutirntutāṉ karuṇaiyāka malara vēṇṭum. aṉpēyillāta uṅkaḷ
   karuṇaiyai nāṉ aṅkīkarippataṟkillai.”
   “uṉṉiṭam tarkkam puriya nāṉ virumpavillai. uṉ cirippukkum pārvaikkum
   nāṉ tōṟṟu niṟpatutāṉ aṉpu eṉṟu nī niṉaippatāyiruntāl atai oru pōtum
   eṉṉiṭamiruntu aṭaiya muṭiyātu. eṉakku potuvāṉa irakkam uṇṭu. potuvāṉa
   karuṇai uṇṭu. atu uṉ mēlum uṇṭu. ī, eṟumpu mutal ellā uyirkaḷ mēlum
   uṇṭu.”
   “appaṭik karuṇaiyaiyum, irakkattaiyum potuvākac celuttak kaṭavuḷ
   irukkiṟār. nīṅkaḷ tēvaiyillai. maṉitarkaḷ, maṉitarkaḷiṭamiruntu, maṉita
   nilaiyil etirpārkkum īramum pācamum iṇaintu kuḻainta ulakattu aṉputāṉ
   uṅkaḷiṭamiruntu eṉakku vēṇṭum.”
   “anta aṉpai nāṉ uṉakkut taruvataṟkillai.”
   “vēṟu yārukkut taruvatāka uttēcamō?”
   “yārukkumē taruvataṟkillai. anta aṉpai eṉ tāyiṉ kālkaḷil viḻuntu
   kataṟuvataṟkākac cērttuk koṇṭu varukiṟēṉ nāṉ. ulakattilēyē nāṉ aṉpu
   celuttuvataṟku oruttitāṉ piṟantirukkiṟāḷ. avaḷ yāreṉṟu eṉakkē
   teriyavillai. avaḷukkākattāṉ eṉ itayattil aṉpu tēṅkiyirukkiṟatu.
   avaḷukku muṉṉāltāṉ nāṉ kaṇṇil nīr nekiḻa ‘ammā’ eṉṟu kuḻaiya muṭiyum.
   turatirṣṭavacamāka avaḷ yāreṉṟu ituvarai eṉakkut teriyavillai. avaḷaip
   pārkkiṟa varai nāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟa peṇkaḷellām eṉ kaṇkaḷukku
   avaḷākavē terikiṟārkaḷ.”
   “eṉakkut tāy irukkiṟāḷ. ākavē anta vakaiyiṟ karuṇaikkuk kuṟaivillai.
   āṉāl tāyum, tantaiyum celuttukiṟa aṉpu maṭṭum ippōtu eṉ maṉattai
   niṟaivu ceyyavillaiyē! uṅkaḷaip pōl oruvaruṭaiya maṉattiliruntu eṉṉaip
   pōl oruttiyiṉ maṉam etaiyō veṟṟi koḷvataṟkut tavikkiṟatē!”
   avaḷ ippaṭic cirittuk koṇṭē kēṭṭa pōtu maṟupaṭiyum iḷaṅkumaraṉiṉ kural
   ciṉattōṭu cīṟi olittatu:
   “anta veṟṟi uṉakku kiṭaikkumeṉṟu nī kaṉavilum niṉaikkātē. peṇṇē! uṉ
   tantaiyār cērttuk kuvittirukkiṟa celvattukku ācaippaṭṭuc cōḻanāṭṭu
   iḷavaracaṉē uṉṉai maṇantu koḷḷa muṉvantālum varalām. āṉāl iḷaṅkumaraṉ
   varamāṭṭāṉ. uṉ tantaiyār poṉṉaiyum maṇiyaiyum tāṉ celvamākac
   cērttirukkiṟār. āṉāl iḷaṅkumaraṉ taṉmāṉattaiyum, cerukkaiyumē
   celvamākac cērttirukkiṟāṉ eṉpatait terintu koḷka.”
   etirē taḷḷi niṉṟirunta curamañcari iḷaṅkumaraṉukku mika arukil vantāḷ.
   aḻukaiyum, cirippumiṉṟi uṟutiyāṉa eṇṇam maṭṭumē veḷippaṭum kuralil ētō
   capatam pōṭuvatupōl avaṉiṭam kūṟalāṉāḷ:
   “aiyā! inta iruḷum, maḻaiyum, kāṟṟum, kaṭalum cāṭciyāka uṅkaḷukkuc
   colkiṟēṉ. taṉmāṉattaiyum cerukkaiyum uṅkaḷai viṭak kuṟaivāka nāṉ
   cērkkavillai. uṅkaḷilum pala maṭaṅku atikamākac cērttiruntēṉ. atai
   aḻittu eṉ maṉattai palamillāmal nekiḻntu pōkac ceytatu yār teriyumā?”
   “yār...?”
   “kēḷviyaip pār! collittāṉ terintu koḷḷa vēṇṭumā? nīṅkaḷ tāṉ!... nīṅkaḷē
   tāṉ.”
   “nāṉ eṉṉuṭaiya taṉmāṉattaiyum, cerukkaiyum vaḷarppataṟku muyalvatu uṇṭē
   tavirap piṟaruṭaiya taṉmāṉamum cerukkum aḻivataṟku muyaṉṟatāka eṉakku
   niṉaivillaiyē?”
   “eppaṭi niṉaivirukkum? uṅkaḷ cerukku vaḷarum pōtē eṉ cerukku aḻintu
   uṅkaḷukku uramākik koṇṭirukkiṟatē! pū aḻintu tāṉē kaṉi?”
   iḷaṅkumaraṉ tikaittup pōṉāṉ. avaḷuṭaiya cāmarttiyamāṉa pēccil avaṉatu
   uṇarvukaḷiṉ iṟukkam ciṟitu ciṟitāka uṭaintu koṇṭiruntatu.
   “cōḻa iḷavaracaṉ maṭṭumillai. akila ulakilumuḷḷa ellā iḷavaracarkaḷum
   vantālum eṉ maṉattait tōṟkaviṭa māṭṭēṉ. eṉ tantaiyāriṉ celvam eṉakkut
   tūciyaip pōlattāṉ. patavi, kuṭipperumai ellām appaṭiyē! āṉāl nāṉ eṉ
   maṉam aḻintu ēṅki niṟkum nilai oṉṟu uṇṭu. atu ippōtu eṉ etiril niṉṟu
   koṇṭiruppavariṉ aḻakiya kaṇkaḷukku muṉ tōṉṟum nilai tāṉ.”
   uṇarvumayamākiviṭṭa avaḷukku eṉṉa patil colvateṉṟu tōṉṟāmal tayaṅki
   niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. kappal karapput tīvil eṅkō putaril malarntu
   koṇṭirunta tāḻampū maṇam kāṟṟil kalantu vantu avaṉ nāciyai niṟaittatu.
   inta maṇattaittāṉ aṉṟoru nāḷ kaikaḷiliruntum maṉattiliruntum kaḻuvit
   tīrttiruntāṉ avaṉ. iṉṟu atē maṇam mika arukil kamaḻkiṟatu.
   kīḻē kuṉintu avaṉ pātaṅkaḷait taṉ pūviralkaḷāl tīṇṭi vaṇaṅka muyaṉṟāḷ
   curamañcari. iḷaṅkumaraṉ taṉ pātaṅkaḷaip piṉṉukku iḻuttu vilakik
   koṇṭāṉ. avaṉ iḻuttuk koṇṭa vēkattaiyum muntik koṇṭu vantu pātattil
   avaḷuṭaiya kaṇṇīr muttu oṉṟu cintiviṭṭatu. avaḷ ēmāṟṟattōṭu eḻuntāḷ.
   “nīṅkaḷ eṉṉaik kaṭumaiyākac cōtikkiṟīrkaḷ.”
   “teyvam eṉakku eṉ tāyaik kāṇpikkāmal itaiviṭak kaṭumaiyākac cōtikkiṟatu
   peṇṇē!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē marattaṭiyil uṭkārntāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷ niṉṟu
   koṇṭēyiruntāḷ. iruvarukkumiṭaiyē amaiti nilaviyatu.
   ciṟitu nāḻikaiyil cōrvu mikavē appaṭiyē īrat taraiyil cāyntu paṭuttuk
   koṇṭu viṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷ maṭṭum muṉpōlavē niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   “ēṉ niṉṟu koṇṭēyirukkiṟāy?”
   “niṟkāmal vēṟeṉṉa ceyvatu?”
   “viṭivataṟku muṉ oṉṟum ceyvataṟkillai! viṭinta piṉ ētāvatu kappalil
   iṭam piṭittu ūr tirumpalām! atuvarai ippaṭiyē niṟkap pōkiṟāyā?”
   avaṉ talaippakkattil vantu avaḷ mella uṭkārntu koṇṭāḷ. anta urimaiyum,
   nerukkamum caṟṟu mikaiyākat tōṉṟiṉa avaṉukku. “atō anta marattaṭiyil
   pōyp paṭuttut tūṅku” eṉṟu pakkattilirunta vēṟoru marattaik kāṇpittāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   “aṅkē pōkamāṭṭēṉ. payamāyirukkum eṉakku.”
   “payappaṭuvataṟku intat tīvil oṉṟumillai.”
   ‘nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ’ eṉṟu kuṟumputtaṉamākac collic cirikka niṉaittāḷ
   curamañcari. āṉāl appaṭic collavillai. payattiṉāl nāvē collukkut
   taṭaiyākiviṭṭatu.
   “payappaṭuvataṟku oṉṟumillai eṉpatē eṉakku oru payamāki viṭum. īrat
   taraiyil talaikku oṉṟum vaittuk koḷḷāmal paṭuttut tūṅkip paḻakkamillai
   eṉakku. nāṉ ippaṭiyē niṟkiṟēṉ” eṉṟu maṟupaṭiyum eḻuntirukkap pōṉavaḷaik
   kaippaṟṟi uṭkāra vaittāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉ kai taṉ kaiyait tīṇṭiya anta
   vināṭi avaḷ neñcil pūkkaḷ pūttaṉa. maṇaṅkaḷ maṇantaṉa. meṉmaikaḷ
   purintaṉa. taṇmaikaḷ niṟaintaṉa.
   “itō ippaṭi itaṉ mēl talai vaittu uṟaṅku” eṉṟu taṉ valatu tōḷaik
   kāṭṭiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. curamañcari mutal mutalāka avaṉukku muṉ nāṇit
   talai kaviḻntāḷ.
   “ēṉ pēcāmal irukkiṟāy? uṉakkut talaiyaṇai iṉṟi uṟakkam varāteṉṟāl eṉ
   kaiyai aṇaiyākat tarukiṟēṉ. itu potuvāka uṉ mēl eṉakku ēṟpaṭum
   karuṇaiyaik koṇṭu nāṉ ceyyum utavi. virumpiṉāl ēṟṟuk koḷ. illāviṭṭāl
   niṉṟu koṇṭē iru” eṉṟāṉ kaṭumaiyāka.
   cempoṉ niṟattuc ceṅkamalap pūviṉaip pōṉṟa avaṉ valatu tōḷil talai
   cāyttāḷ curamañcari. avaḷ maṉattil niṉaivukaḷ mika melliya arumpukaḷāka
   arumpik koṇṭiruntaṉa.
   appōtu, “peṇṇē! ippaṭi iṉṟiravu eṉ tāyōṭu intat tīvil taṅka nērntu
   avaḷukkut talaiyaṇai illāmal uṟaṅka muṭiyātu pōyiruntālum, itē valatu
   tōḷaik karuṇaiyōṭu avaḷukku aḷittiruppēṉ nāṉ. piṟarukku utavuvatē
   perumai, atuvum iyalātavarkaḷukku utavuvatu iṉṉum perumai” eṉṟu
   nirmalamāṉa kuralil kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “nāṉ oṉṟum iyalātavaḷillai. eṉakku uṅkaḷiṭamiruntu aṉpu vēṇṭum; karuṇai
   vēṇṭiyatillai” eṉṟu cīṟṟattōṭu tōḷait taḷḷi viṭṭut tuḷḷi eḻuntāḷ
   curamañcari. avaḷ itayattu ācai arumpukaḷ vāṭi utirntaṉa.
   ----------------

               mutal paruvam : 1.38. uḷḷattil oru kēḷvi

   parivum, ēkkamum, paciyum, kuḷirumākak kaḻinta anta nīṇṭa iravukkup piṉ
   kappal karapput tīvil poḻutu pularnta poḻutu maṅkala nīrāṭi eḻunta
   kaṉṉikai pōl tīvu muḻuvatum puttaḻaku pūttiruntatu. maḻai iravukkup
   piṉṉar viṭiyum kālai nērattukku eppōtumē mikunta vaṉappu uṇṭu.
   taṇmaiyum malarcciyumāka viṭinta antak kālaip pōtil iḷaṅkumaraṉum
   curamañcariyum oruvarukkoruvar pēcik koḷḷavillai. veḷiyē eṅkum
   kuḷircci, eṅkum malarcci. avarkaḷ iruvar neñcaṅkaḷil maṭṭum vemmaiyum,
   piṇakkum viḷaintiruntaṉa. mutalil iḷaṅkumaraṉ tāṉ tuyil nīṅkik
   kaṇviḻittu eḻuntiruntāṉ. appōtu curamañcari etirppuṟamirunta vēṟoru
   marattaṭiyil uṭkārntapaṭiyē cāyntu kaṇmūṭit tūṅkik koṇṭiruntāḷ. avaḷai
   eḻuppuvataṟkāka arukil ceṉṟu niṉṟu koṇṭu iraṇṭu kaikaḷaiyum cērttut
   taṭṭi ōcaiyuṇṭākkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. anta ōcaiyaik kēṭṭu vāric curuṭṭik
   koṇṭu eḻuntu niṉṟāḷ avaḷ. etirē avaṉaip pārttatum kōpattōṭu mukattai
   vēṟu pakkamākat tiruppik koṇṭāḷ. ciṟu kuḻantaiyaip pōl cīṟṟam koṇṭāṭum
   antap peṇṇiṉ nilaiyaik kaṇṭu taṉakkuḷ mellac cirittuk koṇṭāṉ avaṉ.
   avaḷuṭaiya kōpattaiyum, piṇakkaiyum poruṭpaṭuttāmal nakarattukkuc
   cellum kappalkaḷaik kūviyaḻaittu ētāvatoru kappalil iṭam peṟṟuk koḷḷa
   muyalvatāka mēṭṭil ēṟiṉāṉ. iḷaṅkumaraṉ. viraivil avaṉatu muyaṟci
   payaṉaḷittatu. paccaik kaṟpūrattaiyum vaḷaikaḷaiyum, paṭṭukkaḷaiyum
   ēṟṟik koṇṭu cīṉa tēcattiliruntu pūmpukārt tuṟaimukattai nōkki vantu
   koṇṭirunta cīṉattuk kappal oṉṟu iḷaṅkumaraṉiṉ kūppāṭṭukkuc cevi
   cāyttatu. mātak kaṇakkil kaṭalpayaṇam ceytu tuṟaimukattai
   aṭaivataṟkirunta antak kappalil curamañcarikkum iḷaṅkumaraṉukkum iṭam
   kiṭaittatu. iḷaṅkumaraṉum, curamañcariyum oruvarōṭoruvar pēcik koḷḷāmal
   mukattait tiruppik koṇṭu tāṉ iruntārkaḷ. kappal niṟaiyak kaṟpūram
   maṇantu koṇṭiruntatu.
   kappaliṉ talaivaṉ mikavum iḷakiya maṉamuḷlavaṉāka iruntāṉ. naṉaintum,
   kacaṅkiyumirunta avarkaḷ āṭaikaḷaik kaṇṭu maṉam iraṅki, “ivaṟṟai aṇintu
   koṇṭu paḻaiya āṭaikaḷaik kaḷainteṟiyuṅkaḷ” eṉṟu puttam putiya
   paṭṭāṭaikaḷaik koṇṭu vantu avarkaḷiṭam aḷittāṉ antac cīṉattuk kappaliṉ
   talaivaṉ.
   “paṭṭukkaḷiṉ meṉmaiyai aṉupavittuc cukam kāṇum paḻakkam ituvarai eṉakku
   iruntatillai. iṉimēlum irukkap pōvatillai. tayai kūrntu eṉṉai
   viṭṭuviṭuṅkaḷ. āṉāl itō eṉ arukil niṟkum intap peṇṇukkup paṭṭāṭai eṉṟāl
   koḷḷai ācai. ivaḷuṭaiya vīṭṭil mitittu naṭantu celvataṟkuk kūṭap paṭṭu
   virippait tāṉ payaṉpaṭuttuvārkaḷ. ivaḷuṭaiya uṭalukkup paṭṭāṭaiyum
   kaikaḷukkup putiya vaḷaiyalkaḷum niṟaiyak koṭuttāl
   kāvirippūmpaṭṭiṉattilēyē peruñcelvarākiya ivaḷ tantaiyiṉ naṭpum
   uṅkaḷukkuk kiṭaikkalām” eṉṟu puṉṉakaiyōṭu kappal talaivaṉukku maṟumoḻi
   kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. appōtu curamañcari kaṇkaḷil ciṉam poṅka
   iḷaṅkumaraṉai erittu viṭuvatu pōlap pārttāḷ.
   curamañcariyiṉ tantaiyaip paṟṟiyum, avaruṭaiya kappal vāṇikattiṉ
   perumaiyaip paṟṟiyum iḷaṅkumaraṉ iṉañ colli viḷakkiya piṉpu kappal
   talaivaṉiṉ maṉattil avaḷ mēl matippu vaḷarntatu. uṭaṉē vitavitamāṉa
   paṭṭu āṭaikaḷaiyum, vaḷaiyalkaḷ, āraṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyum avaḷukku muṉṉāl
   koṇṭu vantu kuvittu, “itaip pāruṅkaḷ, ataip pāruṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭik
   koḷḷat toṭaṅki viṭṭāṉ avaṉ.
   “nāṉ oṉṟaiyum pārkka vēṇṭām. mutalil nīṅkaḷ uṅkaḷ vēlaiyaip pāruṅkaḷ”
   eṉṟu curamañcari cīṟṟattōṭu kūṟiya piṉpē antak kappal talaivaṉiṉ ārvam
   niṉṟatu.
   kappal kāvirippūmpaṭṭiṉattut tuṟaimukattai aṭainta pōtu ataṉ
   talaivaṉukku naṉṟi kūṟiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉā iḷaṅkumaraṉ. avaṉai aṭuttuk
   kīḻē iṟaṅkiya curamañcari avaṉiṭamō, kappal talaivaṉiṭamō colli
   viṭaipeṟṟuk koḷḷāmalē vēkamāka muṉṉāl naṭantu cellalāṉāl. iḷaṅkumaraṉum
   viraivāka avaḷaip piṉ toṭarntu arukil ceṉṟu niṉṟu koṇṭu, “peṇṇē!
   ippaṭic ciṉattōṭu mukattai muṟittuk koṇṭu pōvataṉāl oru payaṉumillai.
   eṉṉuṭaiya utaviyai ippōtum nāṉ uṉakku aḷippataṟkuc cittamāyirukkiṟēṉ.
   nī virumpiṉāl uṉṉuṭaiya māḷikai varai uṉakkut tuṇai varuvēṉ” eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭa piṉpum curamañcariyiṉ mukam malaravillai; maṉam
   nekiḻavillai.
   “eṉ mēl aṉpu celuttukiṟavarkaḷiṉ utavitāṉ eṉakku vēṇṭum. eṉṉai ‘evaḷō
   ōr appāvip peṇ’ eṉṟu niṉaittu veṟum karuṇaiyai maṭṭum
   kāṇpikkiṟavarkaḷiṭam nāṉ utaviyai etirpārkkavillai. eṉṉuṭaiya
   māḷikaikkup pōyc cērvataṟku vaḻi eṉakkut teriyum” eṉṟu avaṉ mukattai
   nimirntu pārāmalē eṭutteṟintu pēciviṭṭu muṉṉaik kāṭṭilum vēkamāka
   naṭantāḷ curamañcari. avaḷ avaṉiṭam ippaṭik kaṭumaiyākap pēciviṭṭuc
   celvataik kaṇṭu arukil niṉṟa cilar peritākac cirittaṉar. taṉṉai ēḷaṉam
   ceykiṟa toṉiyil avarkaḷ cirippu olittālum iḷaṅkumaraṉ ataik kēṭkātavaṉ
   pōl vēṟu pakkamākat tirumpi naṭantāṉ. ēṟṟumati ceyvataṟkuk kuvitta
   poruḷkaḷum, iṟakkumati ceytu kuvitta poruḷkaḷumāka ampāram ampāramāyp
   palvēṟu paṇṭaṅkaḷ niṟaintirunta tuṟaimukap pakutikaḷaik kaṭantu veḷiyē
   vantāṉ iḷaṅkumaraṉ. aṉṟu kālaiyiliruntē avaṉ maṉamum, eṇṇaṅkaḷum
   cuṟucuṟuppāyiruntaṉa. aṅkē tuṟaimuka vāyilil irunta ‘pārvai māṭam’
   eṉṉum mēṭaiyil ēṟi niṉṟu pārttāl pūmpukāriṉ aka nakarum, puṟanakarum,
   kaṭalukkuḷ kaṇṇukkeṭṭiya tolaivu varai uḷḷa kāṭcikaḷum teriyum. peritum
   ciṟitumāṉa kappalkaḷum kāṭciyaḷikkum. tuṟaimukattil vantu iṟaṅkum
   veḷināṭṭu makkaḷ ēṟip pārppataṟkākavē amaintirunta māṭamāḷikai yākaiyāl
   atu pārvai māṭam eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu. pārvai māṭattil ēṟi niṉṟu
   pārtta iḷaṅkumaraṉukku mutal nāḷ maḻaiyil naṉaintirunta nakarum, cuṟṟup
   puṟaṅkaḷum aṟputamāyt tōṉṟiṉa. ellaiyaṟṟa perunīrp parappiṉiṭaiyē
   kuḷirnta vaikaṟaip pōtil paṉittuḷi pularātu talaitūkki malarntu
   koṇṭirukkum perum pūvaip pōl maḻaiyil naṉaintirunta nakarattil pakal
   piṟantu virintu koṇṭiruntatu. ataip pārtta pōtu iḷaṅkumaraṉ maṉattil
   vicittiramāṉatōr āval arumpiyatu. appōtē nakarattiṉ ovvoru pakutiyilum
   kāl pōkum pōkkil naṭantu cuṟṟiviṭṭu varavēṇṭum pōliruntatu avaṉukku.
   ippaṭip pala camayaṅkaḷil, maḻaiyilum veyililum kāraṇamum nōkkamumiṉṟi
   anupavattait tēṭum anupavattiṟkāka ūr cuṟṟiyirukkiṟāṉ avaṉ.
   kappaliliruntu iṟaṅki vanta pōtu puṟavītiyil vaḷanāṭuṭaiyār vīṭṭukkuc
   ceṉṟu ciṟitu nēram taṅkiya piṉ aṅkiruntu nērē paṭaikkalac cālaikkup
   pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koṇṭirunta avaṉ ippōtu anta eṇṇattai
   māṟṟik koṇṭāṉ. uṟcākattōṭu ūr cuṟṟip pārkkap puṟappaṭṭāṉ. ovvoru
   iṭamākap pārttu viṭṭup pauttap paḷḷiyum puttar perumāṉukkuriya ēḻu
   periya vikāraṅkaḷum amaintirunta iṭamākiya ‘intiravikāram’ eṉṉum
   pakutikku vantu cērntiruntāṉ avaṉ. tūpikaḷōṭu kūṭiya veṇṇiṟa vimāṉaṅkaḷ
   ēḻum tōṭṭattukku naṭuvē tūymaiyiṉ vaṭivaṅkaḷākat tōṉṟiṉa. putta
   vikāraṅkaḷukku muṉṉāl aṅkaṅkē ciṟu ciṟu kūṭṭaṅkaḷukku naṭuvē niṉṟu
   koṇṭu pautta camayattaic cārnta tuṟavikaḷ aṟivuraikaḷaip pakarntu
   koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum cila tuṟavikaḷ ‘eṅkaḷai etirttuc camaya vātam
   puriyum tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ varalām’ eṉṟu aḻaippatu pōl tattam
   koṭikaḷaik kampaṅkaḷiṉ uyarattil paṟakka viṭṭuk koṇṭu veṟṟip
   perumitattōṭu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   anta putta vikāraṅkaḷukku muṉṉāl camayavātikaḷiṉ tiṟamaiyāṉa pēccil
   mayaṅkik kūṭiyirunta kūṭṭattukkuḷ iḷaṅkumaraṉum pukuntu niṉṟu koṇṭāṉ.
   ilaitta tōṟṟattaiyuṭaiya neṭṭaiyāṉa pautta camayat tuṟavi oruvar putta
   ñāyiṟu tōṉṟum kālattil ulakukku viḷaiyum naṉmaikaḷaip paṟṟic collik
   koṇṭiruntār.
   “putta ñāyiṟu tōṉṟum kālattil katiravaṉum cantiraṉum tīṅkiṉṟi
   viḷaṅkuvārkaḷ. nāḷum, kōḷum naliviṉṟi nallaṉavāy nikaḻum. vāṉam
   poykkātu, vaḷaṅkaḷ kuṟaiyātu. ulakattu uyirkaḷ tuṉpamiṉṟi iṉpamē
   nukarum. malaikaḷum, kaṭalum perumpayaṉ nalkum. pacukkaḷ kalam niṟaiyap
   pāl poḻiyum. ulakattil nōykaḷē illāmaṟ pōyviṭum. koṭiya vilaṅkukaḷum
   pakai nīṅki vāḻum. kūṉum, kuruṭum, ūmaiyum, ceviṭum iṉpamayamāka
   māṟiviṭum...” eṉṟu tāmarai malar pōṉṟa valak kaiyai āṭṭi uyarttip pēcik
   koṇṭirunta antat tuṟavikku mika arukiṟ ceṉṟu avaruṭaiya valatu kaiyai
   eṭṭip piṭittuk koṇṭu kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ: “eṉakku oru cantēkam.
   aruḷkūrntu atait teḷivāka viḷakkiya piṉ nīṅkaḷ mēlē pēcalām.”
   “ākā! appaṭiyē ceykiṟēṉ appā. mutalil uṉ cantēkattaic col” eṉṟu avaṉ
   piṭiyiliruntu tam kaiyai viṭuviṭuttuk koḷḷāmalē kēṭṭār avar. avaṉuṭaiya
   ceykaiyāl avar ciṟitum atircciyō, accamō aṭaintatākavē tōṉṟavillai.
   amaitiyāka nakaittuk koṇṭē niṉṟār.
   “putta ñāyiṟu tōṉṟuṅ kālattil ulakattil paci, piṇi, tuṉpam oṉṟumē
   illāmaṟ pōkum eṉṟu caṟṟu muṉ nīṅkaḷ kūṟiyatu meytāṉā aṭikaḷē?”
   “meytāṉ; itil uṉakkuc cantēkam ēṉ?”
   “appaṭiyāṉāl ippōtu eṉṉōṭu nāṉ kūppiṭukiṟa iṭattukku vāruṅkaḷ,
   aṭikaḷē!” eṉṟu kūṟik koṇṭē avaraip paraparaveṉṟu iḻuttuk koṇṭu viraintu
   naṭantāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉuṭaiya vēkattukku īṭukoṭuttu naṭakka iyalāta
   tuṟavi avaṉuṭaṉ iḻupaṭuvatu pōl taṭṭut taṭumāṟi viraintār. inta vampu
   etil pōy muṭikiṟateṉṟu kāṇum āvaliṉāl kūṭṭattil cilarum avarkaḷaip piṉ
   toṭarntārkaḷ. iḷaṅkumaraṉukkum, tuṟavikkum piṉṉāl oru periya kūṭṭamē
   toṭarntu naṭantu varat toṭaṅkiyiruntatu. ulaka aṟaviyiṉ potu
   ampalattukkuḷ nuḻaintu aṅkē pacip piṇiyālum, vaṟumai vētaṉaikaḷālum
   nontu kūṭiyirunta ēḻmaik kūṭṭattai antat tuṟavikkuc cuṭṭik kāṇpittāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   “ivarkaḷaip pōṉṟavarkaḷaik kaṇṭu. ivarkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṉ
   tuṉpaṅkaḷiliruntutāṉ uṅkaḷ puttarukku ñāṉam piṟantatu. āṉāl ivarkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷiṉ paciyum, nōvum tīra vaḻitāṉ iṉṉum piṟakkavillai.
   ivarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka iṉṉum ulakattil
   irukkiṟārkaḷ. nōyum, noṭiyum, paciyum, pāvamum ivarkaḷōṭu vaḻimuṟai
   vaḻimuṟaiyāka irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷō intiravikārattu vāyilil niṉṟu koṇṭu
   putta ñāyiṟu tōṉṟum kālattil ulakamē cuvarkka pūmiyāka māṟiviṭum eṉṟu
   katai aḷantu pāmararkaḷai ēmāṟṟik koṇṭirukkiṟīrkaḷ. ippōtu colluṅkaḷ,
   ivarkaḷuṭaiya iruṇṭa vāḻkkaiyil putta ñāyiṟu tōṉṟip puttoḷi parappātatu
   ēṉ? ivarkaḷuṭaiya kuḻinta vayiṟukaḷil cōṟu kuviyātatu ēṉ? oḷiyiḻanta
   kaṇkaḷil oḷi tōṉṟātatu ēṉ?” eṉṟu āvēcam koṇṭavaṉ pōl uṇarvu mayamāka
   māṟi avaraik kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. avar avaṉ mukattaik kūrntu nōkkiṉār.
   patil kūṟāmal mellac cirittār. tammaiyum avaṉaiyum cuṟṟik kūṭiyirunta
   kūṭṭattai naṉṟāka nimirntu pārttār.
   ciṟitu nēram ētō cintippavar pōl amaitiyāka niṉṟār. piṉpu iḷaṅkumaraṉai
   nōkkik kūṟalāṉār:
   “tampī! uṉ kēḷvikaḷ mika aḻakāka irukkiṉṟaṉa. cārvāka matattaic
   cērntavarkaḷukkuttāṉ ivvaḷavu aḻakākap pēca varum. avarkaḷ tām ippaṭip
   poruḷaṟṟa kēḷvikaḷaik kūṭa aḻakāṉa coṟkaḷāl kēṭpārkaḷ. iṟaivaṉ eṉa
   oruvaṉ illai eṉpārkaḷ. nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ viḷaivai oppuk koḷḷa
   māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ iṉpa tuṉpaṅkaḷukkut taṅkaḷuṭaiya viṉaikaḷē
   kāraṇameṉṟu purintu koḷḷāmal iṟaivaṉē kāraṇameṉṟu mayaṅki avaṉaip
   paḻippārkaḷ.”
   “aṭikaḷē! nāṉ yāraiyum etaṟkākavum paḻikkavillai. ivarkaḷ ippaṭi vāḻa
   nērntataṉ kāraṇattait terintu koḷḷa maṭṭumē ācaippaṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   “nallatu! atait terintu koḷvataṟku nīyum, nāṉum ciṟitu nēram virivākap
   pēci vātamiṭa vēṇṭum. itō iṅkē eṉṉaiyum, uṉṉaiyum cuṟṟik kūṭiyirukkum
   kāvirippūmpaṭṭiṉattup potumakkaḷ cāṭciyāka uṉṉaik kēṭkiṟēṉ. camayavātam
   purikiṟa iruvarum otta aṟivuṭaiyavarāka irukka vēṇṭiyatu niyāyam.
   eṉṉōṭu camayavātam purivataṟku nī kalviyiṉāl takuti uṭaiyavaṉā eṉṟu
   mutalil nāṉ terintu koṇṭu viṭuvatu nallatu. nī ententa nūlkaḷaik
   kaṟṟirukkiṟāy eṉṟu col pārkkalām.”
   “vilvittai, yāṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam, vāṭpōr...” eṉṟu cila peyarkaḷai
   varicaiyāka aṭukkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. tuṟaviyum, kūṭiyiruntavarkaḷum
   kolleṉṟu cirittuk kaikoṭṭi ēḷaṉam ceytārkaḷ.
   “tampī! uṉṉuṭaiya vāṭṭacāṭṭamāṉa uṭampaiyum muraṭṭut tōṟṟattaiyum
   pārttālē nī periya vīraṉ eṉpatu terikiṟatu. āṉāl nāṉ ippōtu kēṭkum
   kēḷvi uṉ uṭampiṉ vaḷarcciyaip paṟṟi aṉṟu; maṉattiṉ vaḷarcciyaip
   paṟṟittāṉ kēṭkiṟēṉ. maṉam vaḷarvataṟkāka nī eṉṉeṉṉa nūlkaḷaik
   kaṟṟirukkiṟāy? camayaṅkaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum paṟṟi eṉṉeṉṉa terintu
   koṇṭirukkiṟāy? eṉṉeṉṉa purintu koṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu nimirntu niṉṟu kai
   nīṭṭi viṉāvum antat tuṟavikku muṉ iḷaṅkumaraṉiṉ talai tāḻntatu.
   vāḻkkaiyilēyē mutal muṟaiyāka uṭaliṉ palattāl etirkka muṭiyāta ōr
   etirikku muṉ tāḻntu taḷarntu pōyt talai kuṉintu niṉṟāṉ avaṉ. eṉṉa
   patilai avarukkuk kūṟuvateṉṟu avaṉukkut teriyavillai. carvanāṭiyum
   oṭuṅkit taḷarntu pōr toṭaṅkumuṉpē etiriyiṭam tōṟṟup pōy niṟkum pētai
   pōl niṟpatait tavira vēṟoṉṟum ceyyat teriyavillai avaṉukku.
   “puttamatattaip paṟṟiyākilum uṉakku ētāvatu teriyumā?”
   ‘uṅkaḷaip pōṉṟa moṭṭaittalaic cāmiyārkaḷ anta matattil niṟaiya
   irukkiṟārkaḷ eṉpatu maṭṭum teriyum’ eṉṟu muraṭṭup patilākak kūṟi avarai
   maṭakkalāmā eṉa niṉaittāṉ iḷaṅkumaraṉ. āṉāl uṭalum maṉamum kuṉṟip pōy
   attaṉai pērukku muṉ avamāṉappaṭṭu niṉṟa antac cūḻnilaiyil vāy tiṟantu
   pēcum tuṇivaiyē iḻantiruntāṉ avaṉ.
   ‘uṉakku eṉṉa teriyum? uṉakku etaip paṟṟi ñāṉam uṇṭu?’ eṉṟu avaṉ
   uḷḷattil peritāy eḻuntu iṭaiyaṟāmal olikkalāyiṟṟu oru kēḷvi. antak
   kēḷviyil avaṉ uḷḷattiṉ cerukkellām tuvaṇṭu oṭuṅkiyatu.
   cuṟṟik kūṭiyirunta kūṭṭattiliruntu vāykku vāy taṉṉai ēḷaṉam ceytu
   ikaḻntu pēcum kuralkaḷ olippatai avaṉ cevikaḷ kēṭṭaṉa. antak kaṇattil
   avaṉ uṭampum maṉamum ataṟku muṉ eppōtumē aṭaintirāta kūccattai
   aṭaintaṉa. veṭkattai uṇarntaṉa. vētaṉaiyai aṉupavittaṉa.
   intira vikārattiṉ vāyilil iruntu antat tuṟaviyaik kaippiṭittu iḻuttuk
   koṇṭu vanta pōtu taṉṉiṭamirunta miṭukkum, kampīramum ippōtu pōṉa iṭam
   teriyāmal poliviḻantu niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “maṟupaṭi eppōtāvatu eṉṉiṭam kēḷvi kēṭka vantāl ippaṭi veṟumaiyāṉa
   maṉattōṭu, veṟuṅkaiyai vīcik koṇṭu varātē tampi! maṉam niṟaiya
   ñāṉattōṭu valatu kaiyil camayavātam purivataṟkāṉa koṭiyai uyarttip
   piṭittuk koṇṭu ñāṉa vīraṉāka vantu cēr. maṟpōr vīraṉaip pōl uṭampai
   maṭṭum valitākak kāṇpittuk koṇṭu vantu niṟkātē” eṉṟu avaṉukkuk
   kēṭkumpaṭi uratta kuralil kūṟiviṭṭuk kūṭṭattai vilakkik koṇṭu tirumpi
   naṭantār anta pautta camayattuṟavi.
   --------------

                mutal paruvam : 1.39. maṉam malarkiṟatu!

   ulaka aṟaviyal pautta camayattuṟaviyiṭam tōṟṟu aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷiṉ
   ēḷaṉattaiyum ikaḻcciyaiyum ēṟka nērnta piṉ, naṭaippiṇam pōl taḷarntu
   paṭaikkalac cālaikkup puṟappaṭṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. maṉamum
   niṉaivukaḷum tāḻvuṟṟu valuviḻantirunta anta nilaiyil terintavarkaḷ,
   aṟintavarkaḷ evaraiyum etirē cantikkāmal iruntāl nallateṉṟeṇṇi otuṅki
   maṟaintu naṭantāṉ avaṉ. mutal nāḷ iravu kappal karappu tīviṉ taṉimaiyil
   curamañcari eṉṉum pēraḻakiyaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal nimirntu niṉṟa
   cerukkum, taṉmāṉamum iṉṟu elumpum tōlumāy iḷaittup pōṉa tuṟavi
   oruvarukku muṉ tōṟṟut tāḻntu pōy viṭṭateṉpatai niṉaitta pōtu avaṉ maṉam
   tavittatu.
   ‘eṉ maṉam, eṉ maṉam’ eṉṟu avaṉ maṟṟavarkaḷiṭam perumai pēcit tarukkiya
   atē maṉattil ‘eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu kēṭṭu viṭṭār antat tuṟavi.
   muraṭṭut timiraiyum, vaṟaṭṭu āṇavattaiyum tavira aṅkē iruppatu vēṟu
   oṉṟumillai eṉṟum nirūpittu viṭṭār. palar nakaittu ikaḻumpaṭi nirūpittu
   viṭṭār.
   ‘appaṭiyillai! oru pōtum appaṭiyillai. eṉ maṉattil karuṇaiyum
   irukkiṟatu. ōviyaṉ maṇimārpaṉukkum, curamañcari eṉṟa peṇṇukkum tuṉpam
   nērnta kālaṅkaḷil nāṉ karuṇai kāṭṭiyirukkiṟēṉ. ulaka aṟaviyilum
   ilañcimaṉṟattilum uḷḷa ēḻaikaḷ mēlum, iḷaittavar mēlum irakkam
   koṇṭirukkiṟēṉ. iyalātavarkaḷukku utavuvatil iṉpam kaṇṭirukkiṟēṉ.’
   ‘irukkalām! āṉāl, nammāl piṟariṭam karuṇai kāṭṭa muṭiyum eṉṟa āṇava
   niṉaipputtāṉ uṉṉuṭaiya karuṇaikkuk kāraṇam. ‘irakkappaṭa muṭiyum’ eṉṟa
   perumaikkākavē irakkappaṭukiṟavaṉ nī! karuṇaikkākavē karuṇai celuttavum
   irakkattukkākavē iraṅkavum uṉakkut teriyātutāṉē?’
   ippaṭi avaṉ maṉattukkuḷḷēyē avaṉaip paṟṟi vātap pirativāta niṉaivukaḷ
   eḻuntaṉa. taṉṉaip paṟṟiya niṉaivukaḷait tāṉē taṉakkuḷ eṇṇi meyyiṉ
   oḷiyait tēṭa muyaṉṟu tavikkum ātmānupavat tūṇṭutalai avaṉ aṭaintāṉ.
   antat tūṇṭutal ēṟpaṭa ēṟpaṭa maṉattiṉ kaṉaṅkaḷellām kuṟaintu maṉamē
   meṉmaiyāṉatoru pūvāki viṭṭatu pōliruntatu avaṉukku. taṉ maṉattiṉ
   kuṟikkōḷ ippōtu putiya ticaiyil tirumpuvataiyum avaṉ uṇarntāṉ.
   patiṉeṭṭu vayatil iḷamaiyiṉ nuḻaivāyilil avaṉ maṉatil ēṟpaṭṭu āṟiya
   ācaip pacikaḷ iraṇṭu. oṉṟu uṭampai valimaiyākavum vaṉappākavum vaittuk
   koṇṭu ellāruṭaiya kavaṉattaiyum kavara vēṇṭumeṉpatu. maṟṟoṉṟu viṟpōrum,
   maṟpōrum pōṉṟa paṭaikkalap payiṟcikaḷil ellām tēṟit tērnta vīraṉāka
   viḷaṅka vēṇṭumeṉpatu. inta iraṇṭu ācaikaḷum niṟaivēṟi maṟantu pōṉa piṉ,
   taṉṉuṭaiya tāy yār, tantai yār, taṉakku uṟaviṉarkaḷ yār eṉṟu aṟiyum
   ācai eḻuntatu. niṟaivēṟāta anta ācaiyil naintu naintu atu iṟutiyil
   tāyai maṭṭumāvatu kāṇum viruppamākak kuṟaintatu. aruṭ celva muṉivariṉ
   maṟaivukkup piṉ anta ācaiyum niṟaivēṟum vaḻiyiṉṟit tavippāka māṟi
   maṉattilēyē taṅkiviṭṭatu.
   iṉṟō, muppatāvatu vayatukku iṉṉum ciṟitu kālamē eñciyirukkak kūṭiya
   muḻumaiyāṉa iḷamaiyiṉ kaṉivil niṟkiṟāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya cuntara
   maṇittōḷkaḷilum, paranta poṉniṟa mārpilum, ēṟu pōṉṟa naṭaiyilum,
   eṭuppāṉa pārvaiyilum melliyalār collip pukaḻukiṟa iḷanalam malarum
   paruvam itu. intap paruvattil iṉṟu avaṉukku ēṟpaṭṭa ācaiyō
   vicittiramāṉatāyiruntatu. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum, camaya
   cāttiraṅkaḷaiyum, tattuvaṅkaḷaiyum muṟṟilum muṟaiyākak kuṟaiviṉṟik
   kaṟṟuk kālaiyil intiravikārattil cantitta tuṟaviyaip pōl ñāṉa vīraṉāka
   nimirntu niṟka vēṇṭumeṉṉum ēkkam avaṉ maṉattil ēṟpaṭṭiruntatu. veṟum
   ēkkamākat tōṉṟiya itu avaṉ vāḻkkaiyil putiya ticaiyil piṟanta putu
   vaḻiyākavum amaiyum pōliruntatu. uṭampai valimaiyākavum, vaṉappākavum
   vaḷarttataip pōlavē maṉattaiyum vaḷarkka ācaippaṭṭāṉ avaṉ. ‘cōṟṟukku
   illāmaiyum tuṇikku illāmaiyum periya ēḻmaiyalla. meyyāṉa ēḻmai
   aṟiviṉmaitāṉ; meyyāṉa celvam aṟivuṭaimai tāṉ’ eṉṟa putiya uṇarvu
   eṉṟumillāmal iṉṟu taṉ maṉattil āḻntu tōṉṟuvataṟkuk kāraṇameṉṉa eṉpatu
   iḷaṅkumaraṉukkē puriyāta perum putirāyiruntatu.
   intira vikārattil antat tuṟaviyaic cantittu avarōṭu vampukkup pōka
   nērntirāviṭṭāl ippaṭiyoru tavippait tāṉ uṇara iṭamillāmaṟ pōyirukkumō
   eṉṟu cintittāṉ avaṉ. antac cintaṉaiyiṉ pōtu taṉ vāḻvil
   malarvataṟkirunta allatu malara vēṇṭiya vēṟu ōr aḻakiya paruvattut
   tūṇṭutal pōlavē intira vikārattut tuṟaviyiṉ cantippu vāyttirukka vēṇṭum
   eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattil uṟutippaṭṭatu.
   maṉam ceṉṟa pōkkil cintittavāṟē kālkaḷ ceṉṟa pōkkil cuṟṟiviṭṭu avaṉ
   paṭaikkalac cālaiyai aṭainta pōtu nēram naṇpakalukku mēl ākiyiruntatu.
   nīlanāka maṟavar tirunāṅkūriliruntu tirumpi vantiruntār. āṉāl mīṇṭum
   eṅkō puṟappaṭuvataṟkuc cittamāyirukkiṟār eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka
   vāyiṟpuṟattil avaruṭaiya tēr kutiraikaḷ pūṭṭap peṟṟup payaṇattukkuriya
   nilaiyil niṉṟu koṇṭiruntatu. vaḻiyaṉuppuvataṟku niṟpatu pōl paṭaikkalac
   cālaiyiṉ māṇavarkaḷum cūḻntu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. kaḷaipput tīra
   naṉṟāka nīrāṭit tūymai peṟṟa piṉ uṇpataṟkākap paṭaikkalac cālaiyiṉ
   uṇavuk kūṭattukkup puṟappaṭṭuk koṇṭirunta iḷaṅkumaraṉai nīlanāka
   maṟavar uṭaṉē kūppiṭuvatāka oru paṇiyāḷ vantu terivittāṉ. vayiṟṟil
   mikunta paciyāyiruntālum, avaraic cantittu viṭṭup piṉpu uṇṇac
   cellalāmeṉṟu antap paṇiyāḷuṭaṉ nīlanākaraic cantikkac ceṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   “uṉṉai etirpārttuttāṉ kālaiyiliruntu kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ, iḷaṅkumarā!
   nēṟṟiravutāṉ tirunāṅkūriliruntu nāṉ tirumpiṉēṉ. maṟupaṭiyum ippōtu
   tirunāṅkūrukkē puṟappaṭukiṟēṉ. nīyum eṉṉuṭaṉ aṅkē varavēṇṭum. nāṅkūr
   aṭikaḷ uṉṉaik kāṇpataṟku mikavum āvalōṭirukkiṟār. uṭaṉē puṟappaṭalām
   allavā?” eṉṟu nīlanāka maṟavar kēṭṭa pōtu, ‘nāṉ iṉṉum uṇṇavillai’
   eṉpataic colluvataṟkuk kūcik koṇṭu, “puṟappaṭalām aiyā! nāṉum
   varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi uṭaṉē iṇaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   nīlanāka maṟavar tēril ēṟuvataṟku muṉ tērttaṭṭiṉ paṭiyil oru kālum
   taraiyil oru kālumāka niṉṟu koṇṭu mīṇṭum iḷaṅkumaraṉiṭam kūṟiṉār:
   “tampī! cōḻa nāṭṭilēyē cāṉṟāṇmai mikkavarum periya ñāṉiyumākiya
   aṭikaḷiṉ aruḷ nōkku uṉ pakkam tirumpiyirukkiṟatu. mukkālamum uṇaravalla
   arumai cāṉṟa periyavarkaḷuṭaiya aṉpum ātaravum valuvil oruvaṉait tēṭik
   koṇṭu varuvatu perum pākkiyam. anta pākkiyam ippōtu uṉakkuk kiṭaikka
   irukkiṟatu! atai naṉṟākap payaṉpaṭuttik koḷvatu uṉ poṟuppu.”
   nāttaḻutaḻukka avar ivvāṟu kūṟiyataik kēṭṭa pōtu iḷaṅkumaraṉukku eṉṉa
   kāraṇattālō mey cilirttatu. avarai uḷḷē amarac ceytu tērai avaṉē
   celuttik koṇṭu ceṉṟāṉ. tēr puṟa vītikkuḷ nuḻaintu vaḷanāṭuṭaiyār
   illattaik kaṭanta pōtu vāyilil niṉṟu koṇṭirunta mullai kaiyai uyarat
   tūkki ētō collik kūppiṭṭatai iḷaṅkumaraṉ kavaṉittum appōtu avaḷukkākat
   tērai niṟuttavillai. atē pōl nāḷkāṭiyiṉ tiruppattil etirē mika arukil
   vanta maṟṟoru tēril curamañcariyum, vāṉavalliyum, vacantamālaiyum
   amarntiruntataik kaṇṭum avaṉ tērai niṟuttavillai. āṉālum vināṭiyil
   tērkaḷiṉ vēkattaiyum mīṟic curamañcariyiṉ mukattil taṉṉaip pārttatāl
   ēṟpaṭṭa ciṟitu malarcciyai avaṉ kavaṉikkumpaṭi nērntatu. kālaiyil
   tuṟaimukattil taṉṉiṭam kōpittuk koṇṭu piṇaṅki ōṭiya pōtu avaḷ irunta
   nilaiyaiyum, ippōtu etirē tēril cantitta pōtu irunta nilaiyaiyum
   oppiṭṭu niṉaittāṉ iḷaṅkumaraṉ. mikavum aḻakiya peṇkaḷiṉ maṉattukku
   aḻakaip pōlavē palavīṉaṅkaḷum mikuti eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. tēr
   kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ aḻakiya pakutikaḷai ovvoṉṟākak kaṭantu
   tirunāṅkūrukkuc cellum vaḻiyil iḷaṅkumaraṉukkup pala aṟivuraikaḷaik
   kūṟik koṇṭu vantār nīlanāka maṟavar. nāṅkūr aṭikaḷ eṉṉa nōkkattōṭu
   iḷaṅkumaraṉai aḻaittirukkak kūṭum eṉpataiyum viḷakkik kūṟiṉār.
   iḷaṅkumaraṉukku avaṟṟaik kēṭṭu mikavum pūrippu uṇṭāyiṟṟu. “aiyā!
   ūḻviṉai eṉpatu oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ nikaḻccikaḷai ettuṇait
   toṭarpākak kōvaippaṭuttukiṟatu pārttīrkaḷā? iṉṟu kālaiyil tāṉ
   taṟceyalāka nērnta oru anupavattiṉāl eṉakkē ñāṉa nūlkaḷaik kaṟka
   vēṇṭumeṉṟa tīrāp paci eḻuntatu. uṭaṉē yārō colli vaittatu pōl nīṅkaḷ
   eṉṉait tirunāṅkūrukku aḻaittīrkaḷ. ellām evvaḷavu iyaipākap porunti
   varukiṉṟaṉa, pāruṅkaḷ!” eṉṟu naṉṟiyōṭu avariṭam kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   tāṉ intira vikārattut tuṟaviyiṭam avamāṉap paṭṭataiyum maṟaikkāmal
   colliviṭṭāṉ avaṉ.
   “itaiyellām avamāṉamāka niṉaikkalākātu tampī! nōyum, mūppum,
   maraṇamumāka ulakil maṉitarkaḷ nirantaramāy aṭaintu koṇṭirukkiṟa
   avamāṉa iruḷil tāṉ putta ñāyiṟu piṟantu oḷi parappiyatu” eṉṟu avar
   maṟumoḻi kūṟiṉār.
   avarkaḷuṭaiya tēr nāṅkūr aṭikaḷiṉ pūmpoḻilai aṭainta pōtu taṟceyalāka
   niṟpavar pōl nāṅkūr aṭikaḷē vāyilil vantu niṉṟu koṇṭiruntār.
   āyiram katir virikkum ñāyiṟṟoḷi alaikaṭaṟ kōṭiyil mēleḻuvatu pōl
   alarntirunta aṭikaḷiṉ mukattaip pārtta pōtu iḷaṅkumaraṉiṉ uḷḷattil
   paṇivu kuḻaintatu. avaṉ avaruṭaiya pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ.
   nīlanākamaṟavarum vaṇaṅkiṉār. aṭikaḷiṉ kaṇkaḷ iḷaṅkumaraṉaiyē pārttuk
   koṇṭiruntaṉa.
   ciṟitu nēra amaitikkup piṉ, “nī mikavum pacittuk kaḷaittup
   pōyirukkiṟāy” eṉṟu iḷaṅkumaraṉai nōkkic cirittavāṟē kūṟiṉār nāṅkūr
   aṭikaḷ. avaruṭaiya cirippil etirē iruppavarkaḷiṉ akaṅkārattai aḻittu
   viṭum āṟṟal iruppatai iḷaṅkumaraṉ uṇarntāṉ.
   “avaṉ pacittiruppatu meytāṉ; āṉāl antap paci cōṟṟiṉālum nīriṉālum
   tīrāta paci, ñāṉappaci. nīṅkaḷ tāṉ antap paciyait tīrttaruḷa vēṇṭum”
   eṉṟār nīlanākamaṟavar. aṭikaḷ mukam malara nakaittār. piṉpu mellak
   kēṭṭār:
   “paci tīrkkiṟavarkaḷukku intap piḷḷai eṉṉa vilai koṭuppāṉō?”
   “maṉam niṟaiya aṟiyāmaiyaiyum, āṇavattaiyum tavirak koṭuppataṟku
   vēṟoṉṟum nāṉ koṇṭu varavillaiyē aiyā!” eṉṟu avar mukattai ēṟiṭṭup
   pārttuk koṇṭē patil kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. appōtu avaṉ kaṇkaḷil nīr
   nekiḻntatu. aḻukiṟāṟ pōl kural naintu olittatu.
   aṭikaḷ iḷaṅkumaraṉukku arukil vantu avaṉait taḻuvik koṇṭār.
   “nī vēṟu oṉṟum vilai taravēṇṭām. uṉṉaiyē eṉakkuk koṭu. eṉṉuṭaiya
   ñāṉattaip payir ceyyum viḷai nilamāka nī iru. atuvē pōtum.”
   “eṉ pākkiyam” eṉṟu kūṟiyavāṟē mīṇṭum avar pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   “intap pātaṅkaḷai naṉṟākap paṟṟik koḷ. ivaṟṟai viṭṭu viṭātē. uṉ
   aṟiyāmaiyum āṇavamum ivaṟṟiṉ kīḻt tāmē karaintu pōkum” eṉṟu kūṟiviṭṭut
   tēril ēṟiṉār nīlanāka maṟavar. maṟukaṇam avaruṭaiya tēr tirumpi
   viraintatu. nāṅkūr aṭikaḷ iḷaṅkumaraṉiṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭār.
   makiḻcciyōṭu avaṉiṭam kūṟalāṉār:
   “eṉṉuṭaiya maṉattil utayamākum kāviyam oṉṟiṟku nāyakaṉāvataṟku
   muḻumaiyāṉa maṉitaṉ oruvaṉai nāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ. avaṉ iṉṟu eṉakkuk
   kiṭaittu viṭṭāṉ! antak kāviyam uruvāka iṉit taṭaiyillai.”

                          mutal paruvam muṟṟum.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Dec. 2018
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
