[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

āṉanta cākarastavam (iṉpamākaṭal) viḷakkavuraiyuṭaṉ tamiḻākkam : kōvai ku. naṭēca kavuṇṭar  inpamAkaTal (AnantacAkasrastavam), Tamil translation by kOvai natEca kauNTar In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Dr. Muthu Kumaraswamy and Siddhar Gnana
Patasalai of civakkudil, Coimbatore for providing a scanned PDF of this
work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of this work.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

āṉanta cākarastavam (iṉpamākaṭal) viḷakkavuraiyuṭaṉ tamiḻākkam : kōvai kaviyaracu vitvāṉ ku. naṭēca kavuṇṭar

Source:
srī nīlakaṇṭa tīkṣitar aruḷic ceyta
āṉanta cākarastavam (iṉpamākaṭal) viḷakkavuraiyuṭaṉ
tamiḻākkam : kōvai kaviyaracu vitvāṉ ku. naṭēca kavuṇṭar
veḷiyīṭu : srī cittar ñāṉapāṭacālai, civakkuṭil,
kōvaipputūr - 641 042.
--------------------------------------------------
nūliṉ peyar : āṉanta cākarastavam [iṉpamākaṭal]
āciriyar ©: srī nīlakaṇṭa tīkṣitar
tamiḻākkam : ku. naṭēca kavuṇṭar
veḷiyīṭu © : srī cittar ñāṉapāṭacālai, civakkuṭil, kōvaipputūr-641 042.
mutaṟ patippu ; 1970 ; iraṇṭām patippu - 2004
pakkam : 148 ; moḻi -tamiḻ
nūliṉ vilai : rū.30/
acciṭṭōr : ti nēṣaṉal piriṇṭars, 427, ampētkār cālai, vaṭṭam -27, neyvēli -3.
---------------

iṉpamākaṭal :muṉṉurai

paramporuḷ, taṉṉiyalpil niṟkiṉṟa poḻutu civam eṉṟum uyirkaḷukku aruḷa varukiṉṟa
taṭatta nilaiyil cakti eṉṟum collappaṭum. paramporuḷaiyaṭaiyac cātaṉai purivōr civamum
caktiyumāka iraṇṭaiyum cērttē vaḻipaṭuvar. ammaiyappar vaḻipāṭu nam nāṭṭil mikat
toṉmaiyāṉatu. 'ātipakavaṉ mutaṟṟē yulaku' eṉṉum kuṟaḷaṭikku, ātiyōṭu kūṭiya pakavaṉ
mutaṟṟē ulaku eṉac cāttiram aṟintavar poruḷ koḷḷuvar. "peṇṇuru orutiṟaṉ ākiṉṟu,
avvurut taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum” (puṟanāṉūṟu kaṭavuḷ vāḻttu) eṉṟu civam
cattiyōṭu kūṭiya nilaiyaiyum cakti civattil oṭuṅkic citparamākiya civam taṉṉiyalpil
niṟkum nilaiyaiyum cāṉṟōr kāṭṭiṉar.
citparam, uyirkaḷukku cakti vaṭiviltāṉ aruḷceykiṉṟatu. civattiṟku iruvakaic
cattikaḷ uṇṭu. oṉṟu pirivilā aruṭcakti. maṟṟoṉṟu parikkiraka catti. allatu
vēṇṭumpōtu payaṉ paṭuttikkoḷḷum catti. iraṇṭum civattiṉuṭaiya cattikaḷē.
paracivattōṭu pirivilācattiyē parācakti, atuvē ulakuyirkaḷukku aruḷa varukiṉṟa
nilaiyil āticatti mutaliya peyarkaḷaip peṟukiṉṟatu. kuṇamkuṟiyaṟṟa param poruḷ
uyirkaḷukku enta vaṭivil vantālum anta vaṭivamum catti vaṭivamēyākum. civattiṉ
mākēcura vaṭivaṅkaḷ aṉaittum catti vaṭivaṅkaḷē. - citparam poruḷē parai, āti, iccai,
kiriyai, ñāṉa caktikaḷāy maṭṭumiṉṟi, ananta caktikaḷāyum viḷaṅkukiṟatu.
oṉṟāy arumppip palavāy virintu ivvula keṅkumāy niṉṟāḷ' eṉa, apirāma paṭṭar,
parācaktiyākiya oṉṟē, orē cattiyāy arumpu viṭṭup paṟpala cattikaḷāy virintu
ivvulakeṅkumāy viyāpittuḷḷāḷ eṉṟu kūṟukiṟār. avaḷē aṉaittumāka vuḷḷāḷ eṉṟatāl
ippirapañcattil nilaittiṇai iyaṅku tiṇai aṉaittum catti vaṭivamē eṉpatu cākta matam.
evvita iyakkamum cattiyiṉ vaṭivamē. ulakaṉṉai eṉum poḻutu ulakattai īṉṟa aṉṉai eṉpatōṭu
ulakamelāmākiya aṉṉai eṉṟum poruḷ paṭum.
civamum cattiyum pirivilāc campantamuṭaiyaṉa. eṉiṉum, ulakuyir iyakkam cattiyaiyē
karttāvākak koṇṭuḷḷatu. eṉavē, viraivilum eḷitilum cittiyai virumpupavarkaḷ
cattiyai, peṇ vaṭivil upācittalai mēṟkoḷkiṉṟaṉar. citparam poruḷ āṇumaṉṟu,
peṇṇumaṉṟu; āyiṉum ataṉ cattiyam cattait tāyāka upācippatil, aṉṉaiyāka vaḻipaṭuvatil
pēriṉpamum maṉa amaitiyum viḷaikiṉṟatu eṉpatil aiyamillai. ituvē iyalpāṉatākavum
iyaṟkaiyāṉa tākavum poruttamāṉatākavum uḷḷatu.
kuḻantai aṉṉaiyaittāṉ mutalil aṟikiṟatu; taṉakku iṉṉatu vēṇṭum eṉṟa aṟivu
kuḻantaikkut tōṉṟu muṉṉarē aṉṉai uṭalālum uṇarvālum kuḻantaiyiṉ tēvaiyai aṟintu
ūṭṭukiṉṟāḷ. parācattiyākiya aṉṉaiyum attakaiyavaḷē. pattaṉuṭaiya takuti takutiyiṉmaiyai
ārāyātu avaṉai eppaṭiyuma īṭēṟṟa vēṇṭum eṉṉum akkaṟaiyum karuṇaiyum ulakamelām īṉṟa
aṉṉaikkuttāṉ uṇṭu; atu avaḷāl tāṉ iyalum. eṉavētāṉ, aṉṉaiyiṉ pukaḻ pāṭum
ilalitā sahasra nāma tōttiram ammaiyai 'mātā' eṉṟa ciṟappāṉa peyaruṭaṉ pōṟṟit
toṭaṅkukiṟatu; 'mātā' eṉat toṭaṅki, mīṇṭum 457 āvatu tirunāmamāka 'mātā' eṉak
kūṟukiṟatu.
ittāvara caṅkamattil ettaṉaiyō piṟavikaḷ eṭuttu iḷaitta uyirkaḷukku ovvoru
piṟaviyilum orutāy iruntirukkak kūṭum. piḷḷaiyāyp piṟanta uyiriṉ tuṉpattaip
pōkka muyaṉṟiruttalum kūṭum. tuṉpaṅkaḷil ellām koṭuntuṉpamāṉa piṟavit tuyaraip
pōkka ulakaṉaittum īṉṟu kākkum aṉṉaiyām parācattiyāl tāṉ muṭiyum. piṟa peṇkaḷ
catti vaṭivamāyiṉum avvap piṟappiltāṉ tāyāvar. ulakaṉṉaiyō aṉaittup piṟappilum
tāyākik kākkum poṟuppuṭaiyāḷ. avaḷē piṟa tāyaraik kāṭṭilum mēmpaṭṭavaḷ; tutittaṟ
kuriyavaḷ; avaḷē piṟa tāyarukkup piḷḷaiyaip peṟṟup pēṇum caktiyai īntavaḷ. eṉavētāṉ,
mutal nāmam 'mātā' eṉat toṭaṅkiyatu. avaḷē tāy; avaḷē eṉ uyirt tuṇai, avaḷē
tutittaṟku uriyavaḷ eṉpataṉai aṟintu koṇṭēṉ eṉa apirāmi paṭṭarum, "tuṇaiyum toḻun
teyvamum peṟṟatāyum curutikaḷiṉ paṇaiyum koḻuntum patikoṇṭa vērum paṉimalarppūṅ
kaṇaiyum karuppuc cilaiyum meṉpācāṅ kucamumkaiyil aṇaiyum tiripura cuntariyāvatu
aṟintaṉamē," eṉṟu kūṟiṉār.
mīṇṭum 457 - vatu nāmamāka 'mātā' eṉak kūṟiyatu, ampāḷē aṉaittu ulakattiṟkum
piṟappiṭamāka 'janani'yāka iruppatāl eṉka. itu kūṟiyatu kūṟal aṉṟu.
civacattiyai, mīṉāṭciyammaiyākak kaṇṭu vaḻipaṭṭu uynta perumakaṉār, nīlakaṇṭa tīkṣitar.
mahākaviyākiya nīlakaṇṭa tīkṣitar vaṭamoḻiyil aruḷicceyta pirapantam 'āṉanta cākarastavam'
eṉṉum innūl.
iṉpamākaṭal' eṉṉum ippirapantam vaṭamoḻiyil uḷḷa āṉanta cākarastavam eṉṉum pirapantattiṉ
tamiḻākkam ākum. āṉanta cākarastavam' eṉṉum ivvariya vaṭamoḻi nūlait tamiḻil
'iṉpamākaṭal' eṉum peyaril moḻipeyarttut tamiḻaṉparkaḷukku aḷittavar kōvai - kaviyaracu
vittuvāṉ ku. naṭēcakavuṇṭar avarkaḷ. tamiḻ, vaṭamoḻi ākiya irumoḻippulamaiyum
civaṉaṭimait tiṟamum vāynta ivaruṭaiya pāṭalkaḷ āḻamum aḻakum teḷivum koṇṭu
miṭukkuṭaṉ payiluntōṟum iṉpam aḷikkiṉṟaṉa.
innūlil ilakkiyac cuvaiyum pattic cuvaiyum tammuḷ oṉṟukkoṉṟu cuvai kūṭṭi
oḷirkiṉṟaṉa. pattip perukkiṉāl poṅki vaḻiyum kaṟpaṉaikaḷum coṟ cāturiyamum
nayampaṭa - uraikkum viṇṇappaṅkaḷum cilēṭai iraṭṭuṟa moḻital taṟkuṟippēṟṟam mutaliya
aṇikaḷum innūlaip payilvōr uḷḷattaip piṇittu mīṉāṭciyammaiyiṉ tiruvaṭi iṉpattil
tiḷaikkac ceykiṉṟaṉa.
ivvariya nūlukku oru ariya uraiyum amaintuḷḷatu. ivvurai tīkṣitēntirariṉ patti
nilaiyai naṉku pulappaṭuttuvatōṭu, caivat tirumuṟaikaḷ, cittānta cāttiraṅkaḷ maṟṟum
ēṉaiya nūlkaḷil amaintuḷḷa otta karuttukkaḷai eṭuttukkāṭṭi patti uṇarvukku iṉpam
aḷikkiṉṟatu.
patti uṇarvu nilam, kālam, moḻi, camayam mutaliya varampukaḷaik kaṭantatu eṉṉum uṇmai
ivvurai viḷakkattāl peṟappaṭum.
itaṉ mūlanūl āciriyar mahākavi nīlakaṇṭa tīkṣitar, parama cāmpavarum vaṭamoḻiyil
nūṟṟirupattu nāṉku arum paṉuvalkaḷ aruḷic ceytavarum ākiya appaiya tīkṣitēntirar
avarkaḷuṭaiya pēraṉār; tīkṣitēntirar avarkaḷiṉ pēraṉukkirakattukkup
pāttiramāyiruntavar. civalīlārṇavam, nīlakaṇṭa vijayam mutaliya ariya nūlkaḷai aruḷic ceyta
periyār.
‘āṉanta cākarastavam' tōṉṟiya varalāṟu aṟputamāṉatu….
nīlakaṇṭa tīkṣitar maturaiyiliruntu aracāṇṭa tirumalai nāyakkariṉ amaiccarkaḷil oruvarākap
paṇiyāṟṟi vantār. maturaip putumaṇṭapam tīkṣitariṉ mēṟpārvaiyil eṭukkappaṭṭatu. ataṉai
amaittavar ciṟpak kalaiyil mika vallunarāṉa cuntaramūrtti āccāri eṉpavar.
maturaip putumaṇṭapattil niṟuviyuḷḷa aḻakiya ciṟpaṅkaḷil tirumalai nāyakkariṉ paṭṭattu
araciyiṉ cilai ceytu muṭittapiṉ ataṉ toṭaiyil oru cillu eḻuntu, accilaiyiṉ
vaṭivukku oru paḻutu uṇṭākkiyatu. ciṟpiyār, tām arumpāṭu paṭṭuc ciṟanta kallil
nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ amaitta uruvattil oru peruṅkuṟai nērntuviṭṭatē eṉṟu
peritum kavaṉṟār. piṟitōr uruvac cilai ceytu koṇṭu, paḻutupaṭṭataik kaḻittu
viṭalām eṉṟālō vēlaiyai muṭippataṟkuk kuṟippiṭṭa nāḷ kaṭantu viṭumē eṉak karuti
tikaittiruntār āccāriyār.
āccāriyāriṉ kavalaiyai uṇarnta nīlakaṇṭa tīkṣitar anta uruvam appaṭittāṉ irukkum. kavalai
koḷḷaṟka, uriya iṭattil niṟuviṭuka eṉṟu tēṟṟiṉār. cilaiyum niṟuvappaṭṭatu.
putu maṇṭapap paṇikaḷaik kaṇṭu pārāṭṭik koṇṭē vanta maṉṉar tirumalai nāyakkar tam
tēviyiṉ uruvac cilaiyiṉ toṭaiyil oru cillu eḻuntirukkiṟataik kaṇṭu akkuṟaiyuṭaṉ
ataṉai niṟuviyatēṉ eṉac ciṟpiyai viṉaviṉār. naṭantataic ciṟpi maṉṉariṭam kūṟiṉār.
anta uruvattukkuriya araciyiṉ toṭaiyil iyaṟkaiyākavē oru maccam uṇṭu. ataṟkēṟpavē
uruvac cilaiyilum oru cillu eḻuntiruntatu. atu ciṟpiyiṉ teyvīkak kalait tiṟattāl
nikaḻnta aṟputac ceyalākum. eṉiṉum, nāyakkariṉ maṉattil oru viparīta uṇarcci
eḻuntatu. ‘piṟar yārum aṟintirātatum yāmē aṟintiruntatumākiya, araciyiṉ
toṭaiyil uḷḷa maccattiṉ ceyti tīkṣitarukku eppaṭit terintatu? kaḷḷattaṉamāka ataṉaik
kaṇṭirukka vēṇṭum. takāta ceyalaic ceyta akkaṇkaḷaik kaḷainteṟiya vēṇṭum' eṉṟu
karutiṉār, maṉṉar.
akkaruttiṉai niṟaivēṟṟuvataṟkāka, maṟunāṭ kālaiyil, tīkṣitaraic ciṟaippaṭuttik
koṇarumāṟu kāvalarai ēviṉār. maṉṉariṉ paṭai tīkṣitariṉ māḷikaiyaic cūḻntatu.
avvēḷaiyil tīkṣitar vaḻakkam pōlat tēviyaip pūcai ceytu koṇṭiruntār. teyvikat
taṉmaiyāl aracaratu karuttai aṟinta tīkṣitar itu vitiyiṉ ceyal eṉa matittu, 'maṉṉar
ceyvikkak karutiyatai nāmē ceytu koḷvōm' eṉṟu tēvikku āratti eṭutta kaṟpūrac
cuṭarāl acceyalaic ceytu muṭittār.
nikaḻntatai aṟinta maṉṉar, nalluṇarvu talai eṭuppavē, nam karuttai nām collāmalē aṟinta
teyvikattaṉmaiyāḷarum, mācu ciṟitum illātavarum ākiya antaṇap periyārukku nam tīya
cintaṉaiyāl ittakaiya kēṭu nēriṭṭatē eṉak kaḻivirakkam koṇṭār. tīkṣitaraik kaṇṭu
paṇintu maṉṉikka vēṇṭiṉār. tīkṣitar, itu teyvattiṉ ceyal; umpāl oru kuṟṟamum
illai eṉa aracarait tēṟṟiṉār.
aracar, tīkṣitaratu vāḻkkaikku vēṇṭiya aḷavu poṉṉum pūmiyum aḷittu avarait tam
viruppappaṭi vāḻa viṭuttār.
piṉṉar, tīkṣitar tam vaḻipaṭum teyvam ākiya maturai mīṉāṭciyammaṉai, ittōttirattāl
urukiyētti vaḻipaṭṭu mīṇṭum kaṇkaḷaip peṟṟu nīṇṭa kālam vāḻntiruntār.
cevivaḻik kūṟappaṭum icceytiyiṉ uṇmai nilai evvāṟu iruppiṉum, patticcuvai
perukkeṭuttup pāykiṉṟa innūlai aṉpoṭu pārāyaṇam ceypavarkaḷ, tēviyiṉ aruḷāl
immaiyil ellā nalaṉkaḷaiyum eyti nīṭu vāḻntiruntu, maṟumaiyil tuṟakka iṉpam tuyttu,
iṟutiyil mīṇṭu vārāta mutti iṉpam eytuvar eṉpatu tiṇṇamē.
innūliṉ mūlam maṭṭum mutaṟ patippu cātāraṇa āṇṭu - 1970l, kōvai - kāntipuram,
‘patmālaya niti 'yiṉ, atiparum civapūcā turantararumākiya caivattiruvāḷar kē.
ceṉṉiyappa kavuṇṭar avarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
      srī cittar paṇiyil,
      civakkuṭil aṉparkaḷ
-----------------------------------------------
u
civamayam
innūl moḻipeyarppāciriyar māṇākkarum, kōvai caparparṉ uyarnilaippaḷḷit talaimait
tamiḻāciriyarumākiya maturakavi vittuvāṉ tiru. ka. ki. irāmacāmi aiyar avarkaḷ
iyaṟṟiya cāttukkavi
(āciriyappā)
ālavāy amarnta aṇṇalār tammiṭap
pālatāy ōṅkum pacuṅkaru ṇaikkaṭal;
ārtta piṟaviyil āḻā taṭiyarai
īrtāṭ koḷḷum īṭil cukakkaṭal,
taṉṉaṭain tōrviṉait tuṉṉuvep poḻittut
taṉṉaiyē avarkkut tarunaṉ ṉayakkaṭal;
nāttikap pāṟaiyaip pērttaḻit taṉpar
cīrttikaḻ cintaiyil tēṅkuñ ceḻuṅkaṭal;
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvār mūḻki maṟavi
aṟiyarāy niṉaiyum vaṇkaṭal;
koḷḷa māḷā iṉpaveḷ ḷantāṉ
eṉṟuṅ kuṟaipaṭā toṉṟum naḷirkaṭal;
āḻamum nīḷamum akalamum parappum
ārkkum aṟiyoṇā amutat taṇkaṭal;
centamiḻ vaṭanūṟ ceḻuṅkavi vāṇarām
āntaṇ mukiṟkuḻām aruntum aruṅkaṭal;
mukakkaṇā laṉṟi muḻuttamā tavattōr
akakkaṇāṟ pārkkum āṉanta vārkaṭal;
pattiñā ṉaṅkaḷāl cittippa tāmem
attaṉ aruḷeṉum ācil pukaḻkkaṭal;
aṅkayaṟ kaṇṇiyeṉ ṟaṟputap peyarkoṇ
ṭiṅkeḻun taruḷum iṉpa mākaṭal;
ataṉuṭ paṭintu tiḷaittār anēkar
aṅkavar tammuḷ īṅkitaṉ pāṅkaṟin
tulakōr uyya alakilpē raruḷē
yaṇṭamā caivar nīṇṭamā tavattar
māṭcicēr teyvak kāṭciyar; vaiyat
tāṭciyar kāṇāc cēṭciyar; pūṭciyar;
mēlōr pōṟṟum nīla kaṇṭa
tīṭcitar eṉpār tikaḻvaṭa moḻiyil
aruḷumā ṉanta cākaras tavameṉum
ariyanū lataṉai aruntami ḻākkam
ceytupa karittār yāreṉiṟ cāṟṟutum;
tamiḻum caivamum taḻiḻaittiṉi tōṅka
nammaṉōr ceyta naṟṟavap payaṉāl
koṅkuk kaṇicey kōvaimā nakaril
vantava taritta vaṇṭamiḻp pulavar;
mātāru pākar malaraṭik kaṉpar;
kōtil lāta kuṇapperuṅ kuṉṟar;
tītaṟu vākkum ciṟantanaṉ maṉamum
ōtarum aṉpark koruppaṭu ceyalar;
puṉitaṉ pukaḻē vaṉaiyum poliviṉar;
kaḷikkum civaṉ pukaḻk kaḷikkum ceviyiṉar;
kaṉaviṉum aṭiyārk kaṭimaicey karuttar;
piṟarporuḷ viḻaiyāp peruvaḷac cālpiṉar;
yāṉeṉa teṉṉum iruvakaic cerukkum
muṟṟak kaṭiyum koṟṟat tiruviṉar;
aruntamiḻ nūlpala aḷikkum koṭaiyar;
aṉparcey piḻaikaḷ araṉaru ḷākkoḷum
teḷivum uṟutiyum ciṟakkum pāṅkiṉar;
puviyara cellām pōṟṟun tīntamiḻk
kaviyara cāṉa naṭēca kavuṇṭar;
iṉṉanaṉ ṉūliṉ maṉṉiya ciṟappelām
uṉṉimaṟ ṟitaṉai ulakuk kaḷikka
uṟuporuḷ nalkiya uttamac celvar
ceṉṉi yappaṉār vāḻkeṉac
ceṉṉi yappaṉaic cintai cey vōmē.

iṉpamākaṭal (āṉanta cākarastavam)

ōm parācaktyai nama::
pāyiram
vināyaka vaṇakkam
iṉpa mākaṭa leytit tiḷaikkalām
tuṉpa vemmai tolaintu kaḷikkalām
aṉpar cintai yamarntaruṇ mummatat
teṉpoṉ yāṉai mukavaṉai yēttavē. (1)
ammaiyappar
nūlvāyp payiṉṟēmō nōṉpupala
     muyaṉṟēmō nuvalum pūcai
cālavāy malar tūvic ceytēmō
     neñcētan taṉaya rōṭum
ālavā yaṭikaḷumaṅ kayaṟkaṇṇi
     yammaiyumem makatten nāḷum
kōlavāy maṇikkōyil eṉṟukuṭi
     koṇṭiruntu kulavu vārē. (2)
āḷuṭaiya piḷḷaiyār
cūḻiyak koṇṭaiyum veṇṭiru nīru tutainutalum
vāḻi yumaimulaip pāluṇṭa vāyu malarkkaṇkaḷum
ēḻicaip pāṭaluk koṟṟupoṟ ṟāḷ meṭuttakaiyum
kāḻiyar kōṉkaḻaṟ pōtumep pōtumeṉ kaṇṇuḷavē. (3)
mutalnūl āciriyar vaṇakkam
muntuṉatu cavuntariya lakariyiṉaic
     centamiḻāl moḻinta vīrai
antaṇaṉuk kamutākki yaḷittavaruṭ
     ceyalaṟintiv vaṭiyēṉṟāṉum
intaiṉpa mākaṭalait tamiḻākkit
     tiruvaṭikkaṇ iṭat tuṇintēṉ
vantutiruk kāṭciyamu torutaṭavai
     yēṉum ammē vaḻaṅkuvāyē. (4)
tāṉanta millāta cokkēcar
     pakkamamar tāyaip poṅkum
āṉanta cākarattiṉ eḻumamutai
     aṅkayaṟkaṇ aruṭpūṅ kompai
ūṉantam iṉṟiyakam nekaveḻunta
     iṉpatu oḻukiṟ ṟeṉṉa
āṉanta cākarattōt tirampukaṉṟa
     nīlakaṇṭar aruṭṭāḷ pōṟṟi. (5)
poḻippurai: tāṉ, eṉṟaikkum aḻiyāta cokkanātaṉatu pakkattil virumpi vīṟṟirup
pavaḷākiya ulaka aṉṉaiyum poṅki eḻum iṉpamākiya periya kaṭalil eḻunta amutamum ākiya
mīṉāṭci ammaiyākiya aruṭpūṅkompu pōṉṟa tēviyai, ūṉum muṭiviṉṟi uḷḷē urukumpaṭi
ūṟiya iṉpattēṉ perukiyatu pōla aṉpuccuvai ceṟinta āṉanta cākaram eṉṉum tōttirap
pāṭalkaḷai aruḷic ceyta nīlakaṇṭa tīṭcitaruṭaiya aruḷmayamākiya tiruvaṭikaḷaip pōṟṟuvām.
mālakaṉṟa periyaruḷa malarnekiḻac
      curantaviṉpa vāri taṉṉaip
pālakaṉṟaṉ mēṟkaṟutta kālaṉuyir
      paṭaccivanta patatti ṉāḷaic
cēlakaṉṟa viḻiyāḷaip paraviyiṉpa
      mākaṭalnūl ceyta cīrcāl
nīlakaṇṭa tīṭcitaṉai niṉaintupukaḻn
      tiṟaiñciaruḷ niṟaintu vāḻvām (6)
2. aṟiyāmai nīṅkiya periyārkaḷuṭaiya maṉamākiya malar malarumpaṭi, ammaṉattiṉuḷ poṅkiya
iṉpa veḷḷam ākiyavaḷum, pālakaṉākiya mārkkaṇṭaṉ mēl ciṉantu vanta yamaṉatu uyir
nīṅkumpaṭi kōpitta tiruvaṭiyai uṭaiyavaḷum ākiya mīṉāṭciyammaiyaip pukaḻntu iṉpamākaṭal
eṉṟa nūliṉai aruḷic ceyta, pukaḻmikka nīlakaṇṭa tīṭcitar eṉṉum periyārai niṉaintu
pukaḻntu vaṇaṅki aruḷ niṟaiyappeṟṟu vāḻvōm.
māl - mayakkam; aṟiyāmai; vāri - veḷḷam; kaṟuttal, civattal eṉpaṉa ciṉattai uṇarttum
coṟkaḷ.
"uraiyaiyum aṟivaiyum uyiraiyum uṇarvaiyum
uṉpāta kañca - malarmītē
uravoṭu puṉaitara niṉaitarum aṭiyaro
ṭoṉṟāka eṉṟu - peṟuvēṉō”
(tiruppukaḻ - karaiyaṟa varukutal)
avaiyaṭakkam
āla vāyama raṅkayaṟ kaṇṇiyām
      āṉan tapperuñ cākaran tōytiru
nīlakaṇṭa makākavi pāṭiya
      nikaril pāviṉaic centami ḻākkiṉēṉ
cēli ṉērviḻi yāḷavaḷ paṅkaṉpāl
      cittam vaittameyp pattar uvappavē
māli ṉōṅku maṉattar matikkileṉ
      vaiyi leṉporuṭ ṭākavai yēṉarō (7)
(mēṟkaṇṭa ēḻu pāṭalkaḷum innūliṉ moḻipeyarppu āciriyarāl iyaṟṟic cērkkap peṟṟavai)
---------------------------------------------
u
civamayam
tirucciṟṟampalam
mīṉāṭciyammai tuṇai
nūl
aṟucīrk kaḻineṭil āciriya viruttaṅkaḷ
karuṇaikku vaṇakkam
viṇṇappam ceytukoḷac cevvipeṟā
      tuḷamaṭintu vēcaṟ ṟēṉai
eṇṇaṟṟa puvaṉaṅkaḷ īṉṟatāy
      tirukkaruṇai eṉumkāṟ ṟālē
kaṇṇuṟṟa kaṭaippārvai alaiyīrttu
      muṉniṟuttik kāṭṭiṟ ṟaccō.
uṇṇekkak kaṭaikkaṇeḻum oḷiyiṉaiyāṉ
      eppoḻutum uṉṉu vēṉē.       (1)
'iṉpamākaṭal' eṉṟatu. iṅkē - mīṉāṭci ammaiyaiyum avaḷaip pukaḻum tōttirattaiyum
kuṟikkum. kaṭavuḷai iṉpamākaṭal eṉṟu periyōr palarum kūṟuvar.
"nīriṉpa veḷḷattuḷ nīntik
      kuḷikkiṉṟa neñcam koṇṭīr
pāriṉpa veḷḷam koḷappari
      mēlvanta pāṇṭiyaṉār
ōriṉpa veḷḷat turukkoṇṭu
      toṇṭarai uḷḷam koṇṭār
pēriṉpa veḷḷattuṭ peykaḻalē
      ceṉṟu pēṇumiṉē"
"aṟavē peṟṟār niṉṉaṉpar
      antamiṉṟi akanekavum
puṟamē kiṭantu pulaināyēṉ
      pulampu kiṉṟēṉ uṭaiyāṉē
peṟavē vēṇṭum meyyaṉpu
      pērā oḻiyāp pirivillā
maṟavā niṉaiyā aḷavilā
      māḷā iṉpa mākaṭalē” (māṇikkavācakar)
po - rai: viṇṇappam ceytu koḷḷuvataṟku ēṟṟa camayam kiṭaikkāmaiyāl, maṉañ cōmpic
cōkamuṟṟu iruntēṉ, eṇṇa aḷavillāta puvaṉaṅkaḷai ellām īṉṟa karuṇait tāyākiya
mīṉāṭciyammaiyiṉ kaṇkaḷ ākiya kaṭalil eḻunta karuṇaiyākiya kāṟṟiṉālē kiḷampiya kaṭaikkaṇ
pārvaiākiya alaiyāṉatu iḻuttukkoṇṭu vantu, avaḷatu tirumuṉ niṟutti, eṉṉai
avaḷukkuk kāṭṭiṟṟu. accō! maṉam uruki, antak kaṭaikkaṇṇil eḻunta karuṇai oḷiyai
eppōtum tiyāṉippēṉ.
cevvi - taṉpāl kuṟai piṟar collik koḷvataṟku ēṟṟavāṟu akamum mukamum
malarntirukkum camayam. accō eṉpatu viyappu iṭaiccol. uḷnekku a. kaṭaikkaṇ eḻum oḷi
eṉappirittuk koḷka.
-------------------
viṇṇappippataṟku maṉṉippu vēṇṭal
tiruvuḷḷam teriyāta tetaṉaiyāṉ
      terivippēṉ tēvi maṟṟu
maruvuḷḷat tuyar collik koḷḷāviṭ
      ṭāṟ ciṟitum māṟā taṉṟō
tiruvuḷḷam iraṅki aṭi yēṉmuṟaikkuṉ
      tirucceviyaic ciṟitu cāykka
peruveḷḷap porunaintit tuṟaivaṉmala
      yattuvacaṉ peṟṟa celvī .       (2)
po - rai: uṉ tiruvuḷḷattukkut teriyāta ecceytiyai yāṉ terivikka muṭiyum?
tēviyē! uṟṟa maṉat tuyarai yāriṭamēṉum collik koḷḷāviṭṭāl, atu ciṟitaḷavāvatu
āṟātu allavā? ātalāl, uṉ tiruvuḷḷam iraṅki, aṭiyēṉ kūṟum muṟaikaḷaic caṟṟē uṉ
tiruccevi cāyttuk kēṭṭu aruḷka. periya veḷḷam pāyum porunai natikku iṟaivaṉākiya
malayattuvaca pāṇṭiyaṉatu pākkiyam ākiya makaḷē!
collāmalē kuṟaiyai aṟivāḷ tēvi eṉpatu kuṟippu.
-------------------
uṉṉaiyaṉṟi uṟutuṇai illēṉ.
ōyātu mukattaṟaintu karaintaraṟṟi
      ṉālumuḷam uruku vōryār?
ō,yātu payaṉ piṟartam urukkattāl
      ulakamuḻu tīṉṟa celvat tāyāki
uyirkkiraṅkum tayaiyiṉaḷāyc
      cutantiraiyāyt tayaṅkum uṉmuṉ
cēyāṉēṉ kuṟaiciṟitu viṇṇappam
      ceytukoḷat teḷintuṟ ṟēṉē.       (3)
po-rai: ōyvu illāmal mukattilaṭittuk koṇṭu maṉam urukip pulampiṉālum eṉpāl maṉam
urukuvōr piṟar yār uḷar? aṅṅaṉam urukiṉālum avartam urukkattāl yātu payaṉ? ulakam
aṉaittaiyum īṉṟa celvat tāyāki, tayaiyum uṭaiyavaḷāy, cutantiramum uṭaiyavaḷāy viḷaṅkum
/ uṉ tirumuṉṉar, uṉ cēyaril oruvaṉākiya yāṉ eṉ kuṟaikaḷil ciṟitu viṇṇappittuk
koḷvatu nalam eṉṟu nampic collik koḷḷa muṉvantēṉ.
ulakilē karuṇaiyuṭaiyōr mikavum ariyar. avaruḷḷum piṟaratu kavalai kaḷaiya vallār mikamika
ariyar. vallavarāy iruppiṉum piṟarāl taṭaipaṭṭu niṟpār palar. ātalāl, karuṇaiyum
āṟṟalum cutantiramum uḷḷa jakaṉmātāvākiya mīṉāṭciyiṭam tāṉ nām kuṟai collik
koḷḷavēṇṭum.
-------------------
appōtaikku ippōtē collivaittēṉ
kalamalakkam maṉamuḻantu coṟkuḻaṟik
      kaṇcuḻalum kālat teṉṟaṉ
nilaimaiyiṉai eṭutturaikka vallāryār?
      civaiyē naṟ cevvi nērnta
alaivarumip poḻutēyeṉ nilaimaiyiṉai
      aṭimalarkkīḻ aṟaiyā niṉṟēṉ;
malaiyaracaṉ tarukoṭiyē kēṭṭaruḷi
      eṉkavalai māṟṟu vāyē.       (4)
po-rai: uṭalai viṭṭu uyir nīṅkum kālattil, maṉam periya kalakkam aṭaiyum; kaṇ cuḻalum.
akkālattu em nilaimaiyai uṉpāl eṭuttuc colla vallār yār uḷḷār? collikkoḷḷac
cevvi vāyttu yāṉum teḷivāka irukkum ippoḻutē eṉ nilaimaiyai yāṉ tiruvaṭikkīḻ
viṇṇappikkiṉṟēṉ; parvatarāja kumāriyē! kēṭṭaruḷi eṉ maṉakkavalaiyai māṟṟiyaruḷka.
kalamalakkam - maṉakkuḻappam; civai - civaṉatu maṉaivi; cevvi - nalla cantarppam; alaivu
arum - varuttam oṉṟum illāta.
maraṇa kālattil paṭum tuṉpa nilaiyil iṟaivaṉē aruḷvāṉ eṉpatu.
"pulaṉaintum poṟikalaṅki neṟimayaṅki
aṟivaḻintiṭṭu aimmē lunti
alamanta pōtāka añcēl eṉṟuaruḷceyvāṉ"
(tiruñāṉacampantar)
iṟakkumpōtu cintai etaṉaip pāvikkiṉṟatō avvuruvam aṭutta piṟaviyil vāykkum eṉṟu
nūlkaḷ kūṟum. āyiṉum maraṇavētaṉaiyāl uṉṉai niṉaikka eṉṉāl muṭiyātu. ataṉāl
‘appōtaikku ippōtē colli vaittēṉ' eṉṟu viṇṇappittār. appar cuvāmikaḷum iṅṅaṉam
muṉṉamē collivaittukkoḷkiṉṟār.
"murukār naṟumalar iṇṭai taḻuvi vaṇṭē muralum
perukā taṭaicaṭaik kaṟṟai yiṉāy mēyntirunta
irukāṟ kurampai itu nāṉuṭaiyatu. itu pirintāl
taruvāy eṉakkuṉ tiruvaṭik kīḻor talaimaṟaivē."
-------------------
piṉṉai oruvarai yāṉ piṉ cellēṉ
paṭṭitoṭṭi vāḻmākkaḷ paṭṭiṉamvāḻ
      naraiviyantu pārkku māpōl
maṭṭaṟupēr aticayattāl vāṉavarai
      maṇṇavarkaḷ matittu vāḻka.
tiṭṭamuṟa niṉṟāḷaic cikkeṉappaṟ
      ṟiyaeṉatu cintai tāyē
eṭṭaṉaiyum viṭṭakalā tevarvalintu
      piṭittu muyaṉ ṟīrttā lummē.       (5)
po-rai; nāṭṭuppuṟattu ēḻai makkaḷ nakarattu vāḻum nākarika maṉitaraik kaṇṭu
aticayappaṭuvatu pōla, tēvarkaḷai immānilam vāḻum maṉitarkaḷ matittu vāḻka. uṉ
tiruvaṭikaḷai uṟutiyāka iṟukap paṟṟiya eṉ cintaiyāṉatu, evar valintu piṭittu
iḻuttālum eḷḷaḷavum viṭṭup piriyātu.
paṭṭitoṭṭi eṉpatu ciṟu kirāmaṅkaḷaik kuṟikkum. eḷ + taṉaiyum = eṭṭaṉaiyum; aracaṉ
tayavāl peruñcelvam peṟṟavarkaḷ, nakarattu vāḻum cāmāṉiyaratu celvattai matiyār.
atupōlap paramēcuvariyiṉ pattic celvam peṟṟa toṇṭarkaḷ ciṟutēvarkaḷiṉ celvattai
virumpi avarkaḷiṉ piṉ cellār eṉpatu,
"koṅkulā varivaṇṭiṉ ṉicai pāṭu naṟuṅkoṉṟait
toṅkalāṉ aṭiyārkkuc cuvarkkaṅkaḷ poruḷalavē"
(tiruñāṉacampantar)
"ceṉṟunām ciṟuteyvamcērvē mallōm
civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērappeṟṟōm" (appar)
"koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu.....
uḷḷēṉ piṟa teyvam" (māṇikkavācakar)
"kōlanīṭiya nitipati vāḻkkaiyum kuṟiyēṉ
mēlai intiraṉ vāḻkkaiyum veḵkēṉ
mālayaṉ peṟumpatattaiyum poruḷeṉa matiyēṉ
cāla niṉpatat taṉpaiyē vēṇṭuvaṉ tamiyēṉ”
(kantapurāṇam. itu murukaṉ pāl vīrapākutēvar vēṇṭiya varam)
"paṇiyēṉ oruvarai niṉpatma pātam paṇinta piṉṉē"
(apirāmi antāti)
"iḻipayaṉkaḷ taruvōrkaḷ āyiramām
imaiyōrīṇ ṭuḷḷār aṉṉār
poḻipayaṉai viḻaintavaraik kaṉavilum
piṉcellēṉ, pōntē uṉṟaṉ
uḻipayilum aripiramark kuṟalarumuṉ
aṭimalarkkē uṟutoṇ ṭāṟṟak
kaḻineṭunāḷ viḻaintiruntēṉ civacampō
iṉiyēṉum karuṇai ceyyē"       (civāṉantalahari 4)
A soul that loves God despises all that which is inferior to God
(Imitation of Christ)
-------------------
aṭiyēṉ eṉum peyar amaivatē cālum
emai iraṅki ēṉṟukoḷka alatutarit
      taḷḷukamaṟ ṟataṉāl eṉṉē?
umaiyavaḷ taṉ aṭiyēm eṉṟuraittēyiv
      vulakiṉaiveṉ ṟuyarvōm mēlum
timiravuru voṭu caṇṭa taṇṭēnti
      varukāla tūtar ceṉṉi
tamaiyuṭaikka vallēmum āvēmē
      ulakamelām tāṅkum tāyē.       (6)
po-rai: eṅkaḷai maṉam iraṅki nī ēṟṟuk koḷka allatu utaṟit taḷḷuka; ataṉāl oṉṟum
kuṟaivillai. 'umaiyavaḷiṉ aṭiyavarkaḷ yām' eṉṟu collikkoṇṭu ivvulakiṉai veṉṟu
mēṉmaiyaṭaivōm. atumaṭṭumiṉṟi, iruḷ uruviṉarāyk koṭiya taṇṭam ēnti varum
kālatūtaruṭaiya maṇṭaiyai uṭaikka vallavarkaḷum āvōm. ulakam muḻuvataiyum kāppāṟṟukiṉṟa
aṉṉaiyē!
timiram - iruḷ; caṇṭam - ukkiram; koṭumai. ceṉṉi - talai.
taṉ toṇṭaṉ ettaṉai pollāṅku purintālum uttamaṉaṉāṉa paḻaiya ejamāṉaṉ avaṉai utaṟit taḷḷa
māṭṭāṉ. utaṟit taḷḷiṉālum attakaiya ejamāṉaṉai viṭṭu nalla toṇṭaṉum nakara māṭṭāṉ.
"paṭaikkala mākaniṉ nāmat teḻuttañceṉ nāviṟ koṇṭēṉ
iṭaikkalam allēṉ eḻupiṟap pumuṉakku āṭceykiṉṟēṉ
tuṭaikkiṉum pōkēṉ toḻutu vaṇaṅkittū nīṟaṇintuṉ
aṭaikkalam kaṇṭāy aṇitillaic ciṟṟampalat taraṉē.
(appar)
"āṟāta āṉantattu aṭiyār ceyta aṉācāram
poṟuttaruḷi avarmēl eṉṟum cīṟāta perumāṉait
tirumāṟpēṟṟeñ
cempavaḷak kuṉṟiṉaicceṉ ṟaṭaintēṉ nāṉē.”
(appar)
civaṉaṭiyārukku namaṉum tūtarum añcuvar eṉpatu,
vēlaimali taṇkāṉal veṇkāṭṭāṉ tiruvaṭikkīḻ
mālaimali taṇcāntāl vaḻipaṭunaṉ maṟaiyavaṉṟaṉ
mēlaṭarveṅ kālaṉuyir viṇṭapiṉai namaṉtūtar
ālamiṭaṟ ṟāṉaṭiyar eṉṟaṭara añcuvarē.
(tiruñāṉacampantar)
-------------------
vētānta ñāṉam vēṇṭām eṉakku
maṟaiyiṉ muṭi vuraikēṭṭuc cintittut
      teḷintu niṭṭai maruvu vār it
taṟaiyiṉmicai maṉitar eṉac caturmaṟaikaḷ
      cāṟṟiṉumat taṉmai yālē
niṟaitarumeyñ ñāṉaneṟi kaivantu
      piṟaviyalai nīnti ṉōryār?
kaṟaiyarupē raṉparuḷak kamalamalar
      pacuntēṉē kayaṟkaṇ ammē.       (7)
po-rai: vētānta makāvākkiyaṅkaḷaik kēṭṭuc cintittut teḷintu niṭṭai kūṭuvar maṉitar
eṉa nāṉku vētaṅkaḷum viḷampiṉum, aṅṅaṉam kēṭṭal mutaliya kaṣṭamāṉa neṟiyil niṉṟu
ñāṉam peṟṟup piṟavik kaṭaliṉai nīntiṉavarettaṉai pēr? atu eṉakku muṭiyātu. kuṟṟam
illāta pēraṉparkaḷiṉ maṉat tāmaraiyil ūṟum pacuntēṉākiya mīṉāṭciyammaiyē.
maṟaiyiṉ muṭivu urai = tattuvamaci mutaliya mahāvākkiyaṅkaḷ. kēṭṭal mutaliyaṉai
ñāṉaneṟiyiṉ vaḻikaḷākum. piṟavi alai - piṟavik kaṭal. kaṟai - kuṟṟam.
nīntiṉōr yār ēṉṟatāl nīntiṉavar ilar eṉṟu koḷḷaṟka. anneṟiyiṉ arumai kūṟiṉar
eṉṟu - koḷka. ñāṉaneṟiyē vīṭṭukku nērāṉa vāyil eṉpatu vāymaiyē eṉiṉum ataṉai
viṭa, nallatu ellārkkum eḷitāṉa iṉiya caraṇākati neṟiyē eṉa anneṟiyaic ciṟappippatē
āciriyariṉ karuttu. karumam, pakti ñāṉaṅkaḷaip paṟṟi innūlil tāḻttik kūṟum
iṭaṅkaḷil ellām ituvē karuttākak koḷka.
itu mutal 16 ām ceyyuḷ muṭiya ñāṉaneṟiyil niṟṟal tamakku icaiyātu eṉa āciriyar -
kūṟukiṉṟār.
--------------
vētam ōtum vētaṉai vēṇṭēṉ
oruvētam taṉakkuriya cākaikaḷet
      taṉai?cākai ovvoṉ ṟuñcol
tarum ētam aṟu muṭikaḷ ettaṉai et
      taṉai?a ruttam caṟṟum tēṟātu
uruvēṟa ōtutaṟkē vallamai et
      taṉaipēruk kuṟuva tākum
tiruvēṟu piṟavikaḷet taṉai vēṇṭum
      cittipeṟac cēṟka ṇāḷē.       (8)
po - rai: ovvoru vētattiṟkum uḷḷa cākaikaḷ ettaṉaiyō? ovvoru cākaiyilum uḷḷa
upaniṣattukkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō? ciṟitum poruḷterintu koḷḷāmal atyayaṉam
ceyvataṟkēṉum vallamai ettaṉai pērukku uḷḷatu? poruḷ terintu payaṉpeṟuvataṟku oru
cīvaṉukku ettaṉai piṟavikaḷ vēṇṭum?
cākaikaḷ - vētattiṉ kiḷaikaḷ. ētam aṟu muṭikaḷ - kuṟṟam aṟṟa vēta ciracukaḷ,
upaniṭataṅkaḷ. tiru ēṟu piṟavikaḷ - puṇṇiyam vāynta piṟappukaḷ
irukku, yajur, cāmam, atarvaṇam eṉa vētaṅkaḷ nāṉku. vētam ovvoṉṟilum pala cākaikaḷum,
cākai ovvoṉṟilum pala upaniṣattukkaḷum uḷa eṉpar. avaṟṟai muḻuvatum veṟum pāṭa
māttiramāka orē muṟai ōtavum muṭiyātu. ākaiyāl vētam ōti mutti peṟutalaritu
eṉpatu karuttu.
----------------
vētak karuttai ōrvatu aritu
oṉṟaṉaiyoṉ ṟovvāta ñāyaṅkaḷ
      āyiram avvovvoṉ ṟukkum
oṉṟaṉaiyoṉ ṟovvāta pēruraikaḷ
      āyiramaṟ ṟuḷavāl ammē
vaṉṟiṟalcēr nikamameṉum kaṟpiḻintu
      cāṟeṭukka vallōṉ yāvaṉ?
eṉṟumuyar imayameṉum cimayavarai
      īṉṟuvaḷar eḻiṟpūṅ kompē.       (9)
po - rai: oṉṟaṟkoṉṟu karuttu māṟupaṭṭa niyāyaṅkaḷ pala. avai ovvoṉṟukkum
oṉṟaṉaiyoṉṟu ovvāta viyākkiyāṉaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. ammaiyē! valimai vāynta vētam eṉum
kallaip piḻintu cāṟu eṭukka vallavaṉ yāvaṉ? ūḻitōṟūḻi ōṅkum imayamalai - peṟṟu
vaḷartta aḻakiya pūṅkompē.
ñāyaṅkaḷ - niyāya nūlkaḷ, niyāyaṅkaḷ - vētattiṉ coṟporuḷai aṟivataṟku vaḻi kūṟum
mīmāmcai eṉum nūlkaḷ. mīmāmcai kaṟṟōrukkē vēta vākkiyaṅkaḷiṉ cariyāṉa poruḷ viḷaṅkum
pēruraikaḷ niyāya nūlkaḷukku eḻutiya viyākkiyāṉaṅkaḷ. nikamam - vētam. cimayavarai
koṭumuṭikaḷai uṭaiya malai.
vētattiṉ karuttai aṟivatu kallaip piḻintu cāṟu eṭuppatu pōla ariya ceyal eṉṟu kūṟi
itaṉālum tamakku vēta vētānta ñāṉam vēṇṭām, caraṇākatiyē vēṇṭum eṉkiṟār, āciriyar.
vētattiṉ karuttai aṟivatu aritu.:
"irukkāti caturvētam icaippatu niṉpalapētam
orukkālum oṉṟuraittatu oṉṟicaippa aṟiyātē"
(aruṇaik kalampakam - 1)
----------------
kaṟṟuṇarntālum maṟṟaiyōr keṭuppar
eṇṇalaṟu piṟaviyiṉ piṉ eḻuttaṟivu
      vāyttupporuḷ uṇarcci tāṉum
naṇṇiyatāl oruciṟitē eṉṟālum
      ataṉālām nalantāṉ eṉṉē?
tiṇṇamitu eṉakkuttarkka vātikaḷkaṟ
      paṉaiceytu celuttum veḷḷai
vaṇṇavalaik karuṅkaṭalil alaiyāmal
      tappavalār yār mātāvē.       (10)
po-rai: kaṇakkaṟṟa piṟavikaḷ eṭuttapiṉ oruvaṉukku eḻuttaṟivu vāykkum. ataṉpiṉ
oruciṟitē vētattiṉ poruḷ uṇarcciyum vāykkum. aṅṅaṉam vāytta poruḷ uṇarcciyiṉāl
tāṉ eṉṉa payaṉ? "nām collum itutāṉ cariyāṉatu” eṉṟu kutarkka vātikaḷ kaṟpaṉai ceytu
celuttum aṟiyāmai mayamāṉa kariya kaṭaliṉ alaikaḷiliruntu tappi uyya yārāl muṭiyum?
ku +tarkkam = iḻinta vātam. veḷḷai vaṇṇam - ciṟṟaṟivu mayamāṉatu.
pala piṟavikaḷil uḻanta uḻaippiṉāltāṉ oruvaṉukku eḻuttaṟivu uṇṭākum. piṉ
paṭippaṭiyāka vētattiṉ poruḷuṇarcci ēṟpaṭum. anta uṇarccitāṉum nilaittu irātapaṭi
kutarkka vātikaḷ avaṉai aṟiyāmaik kaṭalil taḷḷi viṭuvārkaḷ. ataṉiṉiṉṟu tapputal aritu
eṉṟavāṟām.
kutarkkavātikaḷ kūṟṟiliruntum tapputal aritu eṉpatu,
"miṇṭiya māyā vātam eṉṉum
caṇṭa mārutam cuḻittu aṭittārttu
ulōkā yataṉeṉum oṇṭiṟaṟ pāmpiṉ
kalā pētatta kaṭuviṭam eyti
atiṟperu māyai eṉaippala cūḻavum
tappāmē tāmpiṭittatu (tiruvācakam)
-------------------------
cāttirappayiṟci tarumō parakati
ittakucāt tirappayiṟci piramameṉac
      cattiyeṉa evarkkum panta
muttitaru pavaḷeṉṉa māyaimayī
      mataṉaṉmata muṭittōṉ pākattu
uttamiyāḷ eṉaēḻeṭ ṭuyarmoḻiyaip
      palkālum olittaṟ kaṉṟi
vittakamvē ṟuṇṭu paṇṇum viṟaluṭaittō
      mīṉāṭci viḷampu vāyē.       (11)
po - rai: ittakaiya cāttirap payiṟciyāṉatu piramam, catti, pantamum vīṭum pālippavaḷ
māyācorūpiṇi, māraṉai eritta vīraṉiṉ paṅkiṉaḷ eṉpaṉa mutaliya ēḻeṭṭu āravāramāṉa
coṟkaḷai olippataṟku utavumē allāmal vēṟu ñāṉattai uṇṭu paṇṇum āṟṟal uṭaiyatō?
mīṉāṭciyē moḻika.
ittaku - mēṟkūṟiya iyalpaiyuṭaiya. mataṉaṉ - kāmaṉ. panta mutti - kaṭṭum nīkkamum.
matam - cerukku. muṭittōṉ - aḻittavaṉ. vittakam - ñāṉam, tiṟamai. viṟal -āṟṟal.
kuravaṉ iṉṟi veṟum cāttirap payiṟci uṭaiyār, kēṭṭavar mayaṅkutaṟkuriya cila āravāramāṉa
coṟkaḷaip pēca vallunar āvarēyaṉṟip pantam nīṅki vīṭu peṟutaṟkuriyavar ākār eṉpatu
karuttu.
"cāttirattai ōtunaṟkuc caṟkuruviṉ ṟaṉvacaṉa
māttirattē vāyttanalam vantiṭumō-ārttakaṭal
taṇṇīr kuṭittavaṟkut tākam taṇintiṭumō
teṇṇīrmai yāy itaṉaic ceppu
(tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār)
pattiyilār kalvi payaṉaṟṟatu eṉpatu,
"kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ. (tirukkuṟaḷ)
piramam catti mutaliya coṟkaḷil oṉṟāl uṇarttappaṭum poruḷtāṉ meypporuḷ eṉa
vātamiṭattāṉ payaṉpaṭum eṉṟum koḷḷalām.
"kātimōti vātāṭu nūlkaṟ ṟiṭuvōrum... kālaṉ ūrpukku alaivārē" (tiruppukaḻ)
eṉṟār aruṇakirinātarum.
----------------
etu muṉṉaiyatu? aruḷō? ñāṉamō?
ivvaṇṇam paṭippaṭiyāy aparōṭca
      ñāṉamatai eyti ṉōrkkē
uyvaṇṇam nī aruḷvai; uṉ aruḷil
      lār ñāṉam uṟumāṟillai;
meyvaṇṇam karutillivai oṉṟaiyoṉṟu
      paṟṟaleṉa viḷaṅku māṉāl
evvaṇṇam iraṇṭiṉiloṉ ṟeytuvatu
      mutaṉmutalil imaiyac celvī .       (12)
po - rai:- mēṟkūṟiyavāṟu eḻuttaṟivu peṟṟu vētam ōtic cāttiraṅkaḷiṉ tuṇaiyāl
vētattiṉ karuttai uṇarntu, paṭippaṭiyāka meyyaṟivaip peṟṟavarkkē uṉ tiruvaruḷ
vāykkum; aruḷ illārkkō ñāṉam kiṭṭātu. uṇmai karutiṉāl ivai oṉṟaiyoṉṟu paṟṟutal
eṉṉum kuṟṟam ākumaṉṟō? ivviraṇṭil oṉṟai mutalil eṅṅaṉam oruvar peṟuvatu?
parvatakumāriyē. paṭippaṭiyāy - varicaik kiramamāy. aparōṭca ñāṉam aṉupava aṟivu;
meyyaṟivu. uyvaṇṇam - katipeṟum vaḻi. oṉṟaiyoṉṟu paṟṟutal - anyōnyāsrayam eṉum
kuṟṟam. aḵtāvatu, nīntat teriyātavaṉ kiṇaṟṟil iṟaṅkak kūṭātu. kiṇaṟṟil iṟaṅkittāṉ
nīntap paḻaka vēṇṭum eṉpatu pōṉṟa cikkal. aruḷō ñāṉamō iraṇṭil oṉṟu mutalil peṟa
vēṇṭum. uṉ aruḷaiyē mutalil aruḷuka eṉpatām.
ñāṉam illārkku aruḷillai eṉpatu,
"kallār neñcil nillā ṉīcaṉ" (campantar)
aruḷ iṉṟi ñāṉam uṇṭākātu eṉpatu,
"niccalamāṉa civapattiyāṉatu civāṉukkirakattiṉālē
uṇṭākat takkatu. marattiṟku vitaiyum
vitaikku maramum kāraṇam āmāṟu."
(civamakāpurāṇam-vāyucaṅkitai)
aparōṭca ñāṉam = Internal perception. The consciousness of Atman, veṟum
cāttira aṟivu parōṭcapa ñāṉam conceptional knowledge eṉappaṭum.
----------------
vācaṉaiyiṉ mayakkam pōmō?
ammaiyitu kēṭṭaruḷka vētattiṉ
      itayamatai aṟintōṉ tāṉum
ummaiyaḷa vilakōṭi piṟavikaḷil
      payiṉṟataḷai uṇṭu ceytē
poymaimiku tuvitamayal pōkkiuyal
      eḷitāmō poruppiṉ celvī
ammaiyuṟu cilanūṟu piṟavikaḷil
      aritu muyaṉ ṟālumātō.       (13)
po - rai: ammaiyē, itaik kēṭṭu aruḷ ceyka. vētattiṉ irutayam itutāṉ eṉṟu aṟinta
oruvaṉum, muṉpu pala kōṭi piṟavikaḷil paḻakiya pācapantattāl viḷainta tuvitamākiya
mayakkattai, piṉṉar varum cila nūṟu piṟavikaḷilē, ariya muyaṟci ceytālum pōkkik kati
aṭaivatu eḷitākumō? malaiyaracaṉ celviyē.
ammai - muntiyatu, tāy; pintiyatu, varum piṟavikaḷ. ummai - muntiya piṟavikaḷ.
taḷai - pantam. tuvitam - civaṉum cīvaṉum vevvēṟu eṉum koḷkai. poruppu - malai.
vētattiṉ uṭkaruttāvatu civaṉ vēṟu cīvaṉ vēṟu eṉṟillāta attuvita aṉupavamē. anta
uṇmaiyai aṟintālum oruvaṉ eḷitil aṉupavam peṟa muṭiyātu. vāyil attuvitam
pēciṉālum aṉupavam tuvitamākattāṉ irukkum. ataṟkuk kāraṇam palakōṭi piṟavikaḷil
paḻakiya tuvita pāvaṉaiyē -ākum. palakōṭi piṟavikaḷilē ēṟpaṭṭa paḻakkattaic cila nūṟu
piṟavikaḷilē ceyyum muyaṟciyāl nīkka muṭiyātu eṉpatu karuttu.
attuvitamē mōṭca neṟi eṉpatu-,
"yāṉtāṉ eṉum col iraṇṭukeṭṭālaṉṟi yāvarkkum
tōṉṟātu cattiyam, tollaip peru nilamcūkaramāyk
kīṉṟāṉ marukaṉ murukaṉ krupākaraṉ kēḷviyiṉāl
cāṉṟāru maṟṟa taṉiveḷik kēvantu cantippatē
(kantaralaṅkāram)
-----------------
vīṭupēṟu mēviṉār illaiyō
muṭivilā neṭuṅkālam maṭiyātu
      palapiṟappum muyaṉṟōṉ yārō
muṭivilām piṟaviyiṉil parakatiey
      tuvaṉeṉanūl moḻiyum māṟṟam
aṭaikilār katiyākum eṉaveḷiyāyc
      collāmal pariyā yattiṉ
vaṭiviṉāṟ kūṟuvatē allāmal
      vēṟāmō malaiyiṉ mātē.       (14)
po - rai: eṇṇilāta neṭuṅkālam eṇṇilāta maṉitap piṟappil cōmpal illāmal muyaṉṟa yārō
oruvaṉtāṉ, kaṭaicip piṟaviyil mōṭcam peṟuvāṉ eṉṟu nūlkaḷ colluṅ kūṟṟāṉatu,
mōṭcam peṟuvār oruvarum ilar eṉṟu veḷippaṭaiyākac collāmal pariyāyōktiyākak
kūṟuvatē allāmal vēṟu ākātu malaimakaḷē.
maṭiyātu - cōmpāmal. māṟṟam - pēccu. pariyāya ukti oṉṟai nērē collāmal maṟaittup
piṟitoru vaḻiyāl colluvatu. uṉṉaik kolvēṉ eṉṉāmal, uṉ maṉaiviyiṉ tāli aṟukkac
ceyvēṉ eṉpatupōla. itaṉaip piṟitiṉ naviṟci eṉpar.
mēlē pala pāṭalkaḷil eḻuttaṟivu peṟuvatu mutal aparōṭca ñāṉam peṟuvatu varai vēta
mutaliya cāttiraṅkaḷ muttiyaṭaiyum vaḻiyākak kūṟiyaṉa ellām yārum mutti
peṟamuṭiyātu eṉpataiyē veḷippaṭaiyākak kūṟāmal maṟaittuk kūṟiyatākum eṉpatu
kūṟappaṭṭatu.
itaṉālvēta neṟi mutti tarātu eṉṟu aṉparkaḷ karutaṟka. ataṉ arumaippāṭum caraṇākatiyiṉ
eḷimaiyum vaṟpuṟuttuvatē āciriyar nōkkam:
---------------
uḻaippu oṉṟiṉṟiyum uṟumē mōṭcam
orucīvaṉ vīṭupeṟiṉ ulakamelām
      atupeṟum eṉṟuraippār uḷḷār,
peruvīṭu yāvarumē peṟuṅkālan
      taṉilyāmum peṟalām eṉṟē
orucārār kūṟuvar; aḵtuṟutiyeṉak
      kaikkoṇṭāl uḻaippēyiṉṟi
orupōtum kavalaiyilā tuṟaṅkalām
      vīṇē ēṉ uḻaittal vēṇṭum?       (15)
po - rai: oru cīvaṉ mōṭcam peṟṟāl ellārumē peṟalām eṉpārum uḷar. ellāc
cīvarukkumē oruṅkē mōṭcam kiṭaikkum kālamum uṇṭu eṉpārum uḷar. ivarkaḷ koḷkaiyai
nampi avaṟṟiṉ vaḻiyil niṉṟāl uḻaippē illāmal kavalai ciṟitum iṉṟi irukkalāmē. vīṇē
ēṉ pāṭupaṭavēṇṭum?
uḷḷatu cīvaṉ oṉṟē eṉpar ēka jīva vātikaḷ allatu ēkāṉma vātikaḷ. avvoru cīvaṉ mōṭcam
uṟṟāl ellārumē mōṭcamuṟuvar eṉpatu avarkaḷ koḷkai. nānājīvavātikaḷ eṉac cilaruḷar.
avarkaḷ koḷkaippaṭi, carva caṅkāra kālattilē īcuvaraṉ ellārukkumē mōṭcam aḷippāṉ
eṉpatu. "makāp piraḷaya kālattil aimperum pūtamellām māyaiyil oṭuṅkum. āṉmākkaḷiṉ
viṉaikaḷum māyaiyiṉ karuppattil oṭuṅkum. āṉmākkaḷ piṟappiṉṟi iḷaippāṟum” eṉṟa
uṇmaiyait tiripāka uṇarntār kūṟṟu itu. itaṟku muṉṉark kūṟiya vētacāttiraṅkaḷiṉ paṭi
tollaiyuṟāmal, ēkajīva vātikaḷ, nānājīva vātikaḷ, nānājīva vātikaḷ kūṟuvatai nampi
vāḻntāl kavalai illai eṉṟār. eṉiṉum itaṉai uṟutiyākak koḷḷak kūṭātu eṉpatu
āciriyar karuttākum.
"naṉṟu aṟivāril kayavar tiruvuṭaiyavar
neñcattu avalam ilar" eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyatu pōṉṟa, pukaḻvatu pōṉṟa paḻittal ākum
itu.
---------------
tāmpala kaṟṟum cōmpar āvarpalar
maṟaipayiṉṟu pūruvatan tirampayiṉṟu
      cāṉṟōrtam marapum tērntu
tiṟamuṟap paṟ palarkkuraittut tiraviyaṅkaḷ
      mikattiraṭṭum tiṟattār antō
uṟaikuvarcōm pēṟikaḷāyp palapōkam
      nukarntiṟumān tiruppar kaṉma
neṟiuḻaikka viḻaikuvarō vāyñāṉam
      nikaḻttavalāl nikaril cōtī.       (16)
po - rai: vētam ōti, pūrva mīmāmcai kaṟṟu, cāṉṟōrkaḷ oḻukkum aṟintu, tām
kaṟṟavaṟṟaip palarukkum colli, niṟaiyap poruḷai īṭṭupavarkaḷ, aiyō, cōmpēṟikaḷāy
vāḻvar. pala vakaiyāṉa cukaṅkaḷaiyum nukarntu cerukku uṟṟu iruppar. vāyñāṉam
pēcuvataṉṟik kaṉma vaḻiyilē uḻaikka virumpuvarō?
maṟai vētam. pūruvatantiram - mīmāñcai, nikaḻttal – pēcutal.
vētam mutaliya cāttiraṅkaḷil naṉku vallavarāyiṉār, naṉmatippum celvamum peṟṟu aimpula
iṉpam ārat tuykkap peṟuvar. ataṉāl avarkaḷ, vīṭu pēṟṟukkāṉa ñāṉam peṟutaṟkuriya
aimpulaṉ aṭakkam, avā iṉmai, tuṟavu mutaliya ceyaṟku arum ceyalkaḷaic ceyya virumpār.
corkkam peṟutaṟkuriya kaṉma neṟiyilum muyalār. eṉavē, "ōti uṇarntum
piṟarkkuraittum tām aṭaṅkāp pētaiyar āvar." avar kalvi kaḻutai cumanta kuṅkumam
pōlvatākum. veṟuṅkalviyāl vīṭupeṟa muṭiyātu eṉpatē āciriyar karuttu. kalvi
vēṇṭām eṉpataṉṟu.
“Mere reading of the scriptures is not enough, a person cannot
understand the true significance of the scriptures if he is attached to
the world.'' (Sri Ramakrishna) 7āvatu ceyyuḷ mutal icceyyuḷ muṭiya ñāṉa
neṟiyil niṟṟal tamakku iyalātu eṉa āciriyar kūṟiṉār.
-----------
kaṉmaneṟi vēṇṭām
aritiṉ muyaṉ ṟoruvaṉmaṟai aṟaikarumam
      pala purintum ataṉāl eṉṉa
periyacukam taṉainiṟaiyap peṟavallāṉ?
      pāratapū miyiṉiṟ peṟṟē
urimaiyuṭaṉ nukarpavaṉē maṟumaiyiṉil
      uttaratik kuṟṟu mīṇṭum
periyārava matittapala puṉpulaiṉ
      pattaiyaṉṟip peṟuvāṉ kollō?       (17)
po - rai: arumaiyāka muyaṉṟu oruvaṉ vētam vititta karumaṅkaḷ palavaṟṟaip purintālum
ataṉāl avaṉ eṉṉa periya iṉpattai niṟaiya aṉupavikkap pōkiṉṟāṉ? pārata pūmiyil makaḷir
kūṭṭam pōṉṟa ciṟṟiṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṉṟa oruvaṉē avaṟṟai iṉṉum ciṟitē mikutiyāka,
vaṭakkut ticaiyiṟ pōy aṉupavikkiṉṟāṉ. periyavarkaḷ ikaḻnta puṉpula iṉpam aṉṟi
vēṟeṉṉa peṟuvāṉ?
aritiṉ - kaṣṭappaṭṭu. maṟai aṟai karumam - vēḷvi mutaliya kāmiya kaṉmaṅkaḷ. uttara
tikku - vaṭa ticai. pārata kaṇṭattiṉ vaṭakkē uḷḷa mēru malaiyil cuvarkkam irukkiṉṟatu
eṉpatu purāṇak koḷkai.
puṉpula iṉpam-iḻinta aimpula pōkaṅkaḷ.
vētattil kūṟiya ñāṉa neṟi tamakku utavātu eṉṟa āciriyar, itu mutal 21 āvatu ceyyuḷ
varai karumaneṟiyum tamakku utavātu eṉak kūṟat toṭaṅki mutalil ataṉ payaṉaiyē tāḻttik
kūṟukiṟār. karumattiṉ payaṉ cuvarkka iṉpamē. vīṭupēṟu virumpiṉārkkuc cuvarkka iṉpam
oru poruṭṭaṉṟu.
"koṅkulām varivaṇ ṭiṉṉicaipāṭum naṟuṅkoṉṟait
toṅkalāṉ aṭiyārkkuc cuvarkkaṅkaḷ poruḷalavē."
(campantar)
periyōrkaḷ cuvarkkattai avamatittaṉar eṉpatu-,
"tīya acurar pakaiyuṇṭu ceṟṟam ārvam mikavuṇṭu
nōyuṇṭu aṉaṅkaṉār uṇṭu nōykaṭkellān tāyāṉa
kāyam uṇṭu kaitoḻa vēṇṭunaru muṇṭu kaṟpattē
māyum taṉmai uṇṭāṉāl vāṉōrk keṉṉai vaḷamuṇṭē"
(vairākkiyatīpam.13; utāraṇac ceyyuḷ)
perumporuḷ celavu ceytu ariya muyaṟci pala ceytu cuvarkkattil pōy nukarum
iṉpaṅkaḷai, eḷitil ivvulakiltāṉē nukaralām aṉṟō eṉpatu karuttu.
-----------
viṭalum toṭalum kaṉmattai viḷaikkum tuṉpam
kaṉmaṅkaḷ kaiviṭṭāl iḻipiṟappum
      kaṭunarakum kalakka nērum
kaṉmaṅkaḷ kaikkoṇṭāl kaṭumpiṟavik
      kaṭalvīḻntu karaikā ṇēmāl
kaṉmaṅkaḷ tamaiviṭuka eṉṟōti
      ammaṟaiyē kavaṉat tōṭu
kaṉmaṅkaḷ purintiṭuka eṉavumuraip
      patuveṉṉa karuttāl ammā. (18)
po - rai: kaṉmaṅkaḷaic ceyyāviṭil iḻipiṟappum tuṉpamāṉa narakamum eyta nērum.
kaṉmaṅkaḷaic ceytālō tuṉpamayamāṉa piṟavikkaṭalil viḻuntu karaikāṇa māṭṭōm. kaṉmaṅkaḷai
viṭuka eṉṟōtiya vētamē avaṟṟaic cirattaiyōṭu ceyka eṉavum pukalvatu eṉṉa karuttālō
tāyē.
karmattaip paṟṟi vētam kūṟuvatu eṉakku maṉak kuḻappattaiyē viḷaikkiṉṟatu eṉṟār.
"ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum”
“maṟappiṉum ottuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum”
"iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu”
eṉṟa tirukkuṟaḷkaḷum īṇṭu uṉṉaṟpālaṉa.
'paṭarntavev viṉaittoṭarpāṟ pavattoṭarpap
pavattoṭarpāṟ paṭarā niṟkum
viṭalarumvev viṉaittoṭarpav viṉaittoṭarpaṅ
koḻipuṇṭē viṉaiyēṟ kammā
iṭarperitum uṭaiyēṉmaṟ ṟeṉceykēṉ eṉceykēṉ
aṭalaravam araikkacaitta aṭikēḷō aṭikēḷō"
eṉṟum kumarakuruparar vākkālum aṟika.
-------------
avāvaṟu kaṉmattāl tavāviṉai tīrumō?
"ceyviṉaiyiṉ payaṉkaḷilē viḻaiviṉṟic
      ceyvatuvē ceyalkaḷ ceytum
ceyviṉai il lātirukkum tiṟameṉavō
      tuvatucari eṉavē tērvēm
ceyviṉai taṉamākac cērātat
      tālaṉṟic cekaṉmā tāvē
ceyviṉaimuṉ ceytavaṟṟiṉ payaṉtēṭic
      cērāmaṟ ceyumā ṟeṉṉē.       (19)
po - rai: ceyyum karumaṅkaḷil paṟṟillāmal ceyvatutāṉ. kaṉmaṅkaḷ ceytum kaṉmamillāmal
iruppataṟku vaḻi eṉa nūlkaḷ colluvatu aṟivōm. ulaka aṉṉaiyē! ataṉāl, putitākak
karumaṅkaḷ cērā. āṉāl, muṉ ceyta kaṉmaṅkaḷiṉ (paḻaiya viṉaikaḷiṉ) payaṉ nammait tēṭivantu
cērāmal irukkum vaḻi uṇṭō? illai.
viḻaivu - paṟṟu. ceyalkaḷ ceytum ceyviṉai illātirukkum tiṟam eṉpatu karmaṇyakarma
viti eṉappaṭum. nūtaṉam - putumai.
paṟṟiṉṟik karumaṅkaḷ pantappaṭuttā eṉpar. ataṉāl, putiya kaṉmaṅkaḷ (ākāmiya kaṉmaṅkaḷ)
tōṉṟā. paḻaviṉaiyiṉ payaṉ (pirāraptam, cañcita kaṉmaṅkaḷiṉ payaṉ) vantē tīrum.
--------------
eṉṟaikku viṉait tollai illaiyāvatu?
muṉṉai iyaṟ ṟiyaviṉaiyiṉ mūṭaikaḷā
      yirakkaṇakkiṉ moytta vālō!
aṉṉavaṟṟuḷ ippiṟappil payaṉtaravē
      muḷaittavaṟṟiṉ aḷavai yātō?
iṉṉumuḷaip pataṟkuḷavum ettaṉaiyō?
      yāraṟivār? imaikku nēram
paṉṉariya ūḻieṉak kiṉineṭunāḷ
      poṟukkilēṉ pataikkiṉ ṟēṉē.       (20)
po - rai: muṟpiṟavikaḷil īṭṭiya viṉaikaḷiṉ mūṭṭaikaḷ āyirakkaṇakkil uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
ippiṟappil payaṉ koṭukkat toṭaṅkiṉavai (pirāratta karmam) ettaṉaiyō? iṉṉum
muḷaippataṟkāka uḷḷavai (cañcita karmam) ettaṉaiyō? yārukkut teriyum? imaikkum nērattai
oru ūḻiyākak karutum aṭiyēṉ viṉait tuṉpattai neṭunāḷ aṉupavittup
poṟukkamāṭṭātavaṉāka irukkiṟēṉ. neruppil viḻunta puḻup pōlap pataikkiṉṟēṉ.
mūṭai-mūṭṭai, poti. muḷaittavai-toṭaṅkiṉavai, ārampittavai. paṉṉa ariya - collutaṟku
iyalāta ūḻi - kaṟpa kālam.
ulakam tōṉṟiya nāḷ toṭaṅki ituvarai oruvaṉ ceytu īṭṭi vaittuḷḷa viṉaikaḷukku aḷavē
illai. avaṟṟuḷ ippiṟappil payaṉtarat toṭaṅkiya viṉaiyiṉ aḷavu oruvarukkum teriyātu.
eṉṟāl iṉip payaṉ taruvataṟkākac cēmittu vaikkappaṭṭirukkum cañcita viṉaiyiṉ aḷavō
niṉaippataṟkum muṭiyāta aḷaviṉa. viṉaippayaṉ aṉupavittallatu tīrā. aṉupavikkumpōtē
mīṇṭum viṉai (ākāmiyam) viḷaikiṟatu. eṉavē eppōtu ellāviṉaikaḷiṉ payaṉaiyum
aṉupavittut tīrppatu? viṉai oḻintāl aṉṟip piṟavi oḻiyātē. nāṉ piṟappiṉ ovvoru
kaṇattaiyum ūḻikkālamāka eṇṇi varuntukiṉṟēṉ. eppōtu viṉaikaḷai oḻittu mutti
peṟuvatu? eṉṟavāṟu.
------------
tuyaram iṉip poṟukkamāṭṭēṉ.
paṭamuṭiyā taraikkaṇamum iṉippiṟavit
      tuyareṉavē pataippāṉ ṟaṉṉai
naṭaiṉinī cāṅkiyamē mutalāṉa
      neṟiyileṉa naviṟal tāyē
caṭaraaṉal cuṭuvataṉāl taḷarvāṉaik
      kaṅkaimaṇal tamaiyeṇ ṇiltāṉ
iṭuvamuṇa veṉakkūṟum irakkamilāk
      koṭumoḻiyām imaiyap poṉṉē.       (21)
po - rai: poṟukka eṉṉāl araikkaṇamum muṭiyātu. iṉi, intap piṟavit tuṉpam eṉap
pataikkiṉṟavaṉākiya eṉṉai, 'nī iṉic cāṅkiyam mutaliya cāttira vaḻiyil oḻukuvāyāka'
eṉak kaṭṭaḷaiyiṭutal ettakaiyatu eṉil vayiṟṟut tīc cuṭuvataṉāl taḷarum oruvaṉaip pārttu,
nī intak kaṅkainatiyiṉ maṇalai ellām eṇṇik kaṇakkiṭṭa piṉtāṉ uṉakkuc cōṟu pōṭuvōm
eṉṟu irakkamillāmal colluvataṟku oppākum. imaiyamalaiyil tōṉṟiya poṉṉē.
cāṅkiyam-kapilamuṉivar iyaṟṟiya orucāttiram. naviṟal - collutal. caṭaravaṉal - jaṭarākṉi,
vayiṟṟuppaci. paciyāl varuntupavaṉukku uṭaṉē uṇavu iṭṭup paciyāṟṟip piṉṉar vēlai
vāṅkuvatu tāṉ karuṇaiyuṭaiyār ceyal. atu pōlap piṟavit tuṉpam poṟukkāmal vāṭum
oruvaṉukkut tiruvaruḷ vaḻaṅkit tuṉpam nīkkip piṉṉar paṇi koḷvatē tēvikku muṟai
eṉṟavāṟu.
17 āvatu ceyyuḷ mutal icceyyuḷ muṭiyak kaṉmaneṟi oḻukutal tamakku muṭiyātu eṉpatai
viḷakkiṉār āciriyar.
-----------
patti eṉpataṟku arttamillai
pattiyeṉap paṭuvatiyātu? atu aṉpiṉ
      oruvakaiyē, paṉṉuṅ kālai
ettiṟattār pālumaḵtillāmai
      illaiyattāl ēti lāpam
muttiṟalō kattuyirkku uyirāmuṉ
      pāṟpatti muḷaiyār uṇṭō?
tattamuyirk kaṉpuceyār oruvarēṉum
      eṅkuḷarit taraṇi mēlē.       (22)
po-rai: patti eṉṟu collappaṭuvatu yātu? eṉil, atu aṉpiṉ oru vitamē.
ettiṟattāriṭattum aṉpu illāmai illai. ākaiyiṉāl, patti eṉpatai ēṟṟuk koḷvatāl payaṉ
eṉṉa? mūṉṟu ulakattilum vāḻum uyirukkellām uḷḷuyirākiya uṉpāl patti ēṟpaṭātavar
uḷarō? tattam uyirmēl aṉpu ceyyātavar eṅku irukkiṉṟaṉar?
patti aṉpiṉ oru vakai - rati pāvam. taraṇi - ulakam. piṟar palariṭattum illātatu
oruvaṉpāl iruppiṉ atu ciṟappuṭaiya poruḷākum. ellāriṭattum uḷḷatoṉṟiṉai oruvaṉ
uṭaiyāṉ eṉpataṉāl avaṉukku oru taṉip perumaiyum illai. ataṉāl, pakti uṭaimaiyāl,
oru taṉic ciṟappu oruvaṉukkillai. ēṉeṉil, patti eṉpatu, ellāriṭamum iruppatāl.
patti ellāriṭamum irukkiṟatō eṉil, ām. patti eṉpatu aṉpu allatu kātal
eṉpatutāṉē. tēvi ellā uyirukkum uyirāka uḷḷavaḷ. ātalāl, avaḷpāl aṉpillātavar
illai. taṉṉuyirukku aṉpilātavar yārumillai, ātalāl ellārum patti uṭaiyavarkaḷē
eṉpatu mēṟkōḷ. tammuyirkku aṉpuṭaiyamaiyāl eṉpatu ētu. mūvulakattum uḷḷōr pōla
eṉpatu utāraṇam. tammuyirmēl aṉpu illātavarkaḷ patti illātavarkaḷ eṉṟu ētukkūṟi
ataṟku utāraṇaṅ kāṭṭa muṭiyāmai uṇarka. ēṉeṉil, tammuyirmēl aṉpu illātavarkaḷ yārum
illai. eṉavē, ellārum patti uṭaiyavarkaḷ eṉpataṟku uṭaṉpāṭṭil maṭṭum utāraṇaṅ
kūṟamuṭikiṟatu. etirmaṟaiyil utāraṇaṅ kūṟa muṭivatillai. ākaiyāl, itu kēvala anvayi
etuvākum eṉka.
pakti allatu aṉpu eṉappaṭuvatu ovvōr uyiriṉ pālum kāṇappaṭuvatālum avvuyirkaḷ
mōṭcam. aṭaiyāmaiyāmalum paktiyuṭaimai mōṭcattiṟku ētuvākātu eṉṟu itaṉāl niyāyam
kūṟappaṭṭatu.
--------------
potup peyar pōtum ciṟappup peyar etaṟku?
ulakamuḻu vataṟkumuyir nīeṉṉat
      teḷintuṉpāl uṟavu pūṇaṟku
ilakiyapēr patti eṉil eṉkaruttē
      cittitta teṅkaḷ tāyē
kalakamilā ñāṉameṉum potuppeyarē
      pōtum etu karuti vīṇē
vilakioru pattieṉum ciṟappuppēr
      viḷampuvatu mīṉa nōkkī.       (23)
po-rai: ulakam muḻuvataṟkum uyir nīyētāṉ naṉku uṇarntu nampi uṉpāl kātalākik
kacintu uḷ urukuvatutāṉ pakti (tattam uyirmēl vaikkum aṉpu pakti ākātu) eṉil,
appōtum eṉ koḷkaiyē uṟuti peṟṟatāyiṟṟu. em aṉṉaiyē, ataṟku ñāṉam eṉṟa potup
peyarē pōtum. pakti eṉṟa ciṟappup peyar kūṟuvatu etaṟku? appeyar mikaiyām.
teḷital - naṉku uṇartal, namputal, uṟavu - aṉpu, kātal. kalakam ilā ñāṉam - avirōta
ñāṉam. potuppeyar - vicēṣiyam. ciṟappup peyar vicēṣaṇam.
muntiya pāṭṭil, pakti eṉpataṟkuk kūṟiya ilakkaṇattai maṟuttup piṟitu ilakkaṇam
kūṟuvār karuttai uṭaṉpaṭṭu maṟukkiṉṟār, ippāṭṭil. maṟuppuk kūṟuvār karuttāvatu:
tattam uyirmēl vaittirukkum aṉpu, patti ākātu. maṟṟu, patti eṉpatu yātō eṉṉiṉ
ulakam aṉaittiṟkum uyirāka (antaryāmiyāka) uḷḷavaḷ mīṉāṭciyē eṉat teḷintu avaḷ pāl
aṉpu pūṇuvatē patti eṉpatām.
uṭaṉ paṭṭu maṟuttal - appaṭiyē vaittuk koṇṭālum eṉ kaṭciyē valiyuṟum. eṅṅaṉameṉil,
mīṉāṭciyē visvāntaryāmi eṉṟu taṟpōtam viṭṭu avaḷ tiruvaruḷil aṭaṅki niṟpatutāṉē
kūṟappaṭṭatākum aṅṅaṉam avaḷai uṇartalukku ñāṉam (meyyuṇartal) eṉṟa potup peyarē
pōtum. ñāṉam peṟṟup piṉṉar patti ceyvatu eṉṟu maṟṟoru peyarākiya vicēṭaṇam tēvai
illai eṉpatām.
vicēṣiyam - potuppeyar. aṭaimoḻiyai ēṟṟa peyar. vicēṭaṇam - ciṟappup peyar. oru
peyarukku aṭaimoḻiyāka vantu ataṉ potumaiyai nīkkum peyar. īṇṭu tēviyai
carvāntaryāmi eṉa uṇartalukku ñāṉam eṉṟa peyar vicēṣiyam eṉṟa potup peyarākum.
ataṟku mēlum, avaḷpāl aṉpu ceytal eṉpatu, uṇartalukku aṭaimoḻiyāki vicēṭaṇam
peyarākum.
--------------
tuvita patti tuyarukku mūlam eṉal
taṉṉilum vēṟāvatumeyp poruḷeṉṟu
      teḷintu paramtāṉ nām kīḻeṉṟu
uṉṉiyuṟu kuravariṭam pōlmatittē
      oḻukuvatu patti eṉṟāl
eṉṉaṟivuk kituveṟuttu viṭattakka
      muṭipākum tuvitam eṉṉum
tuṉṉumayal taṉṉiṉmiku pavapanta
      mūlametu collu tāyē.       (24)
po-rai: paktiyāvatu, meypporuḷāṉatu taṉṉilum (cīvaṉiṉum) vēṟāṉatu eṉṟu
niccayittu, atu paramporuḷ, nām ataṉ kīḻāyiṉōm eṉṟu eṇṇi, periya kuravarkaḷiṭam
matippuvaittu oḻukuvatu pōla oḻukuvatē patti eṉṟāl, tāyē, atu, eṉ aṟivukku
icaiyavillai. veṟuttut taḷḷat takka koḷkai ākum. cīvaṉum civaṉum vēṟuvēṟu eṉṉum
tuvitak koḷkaiyākiya periya aññāṉattai viṭap piṟavit taḷaikku vēṟu kāraṇam etu
colluka.
taṉṉilum - cīvaṉilum. meypporuḷ - piramam, civam. teḷital - tuṇital, namputal.
param - uyarvāṉa poruḷ. nām - cīvāṉmā. uṉṉi - niṉaintu. kuravar -tantai tāy
tamaiyaṉ - aracaṉ ācāṉ ākiyavarkaḷ. muṭipu - koḷkai. tuvitam -civaṉum cīvaṉum
(vevvēṟāka) iraṇṭu taṉipporuḷ eṉṉum koḷkai. mayal-aññāṉam, aṟiyāmai. pavapanta
mūlam - piṟavit taḷaikkuk kāraṇam.
paktikkup piṟitoru cārār kūṟum ilakkaṇattai āciriyar kūṟi maṟukkiṉṟār,
icceyyuḷil, avarkaḷ kūṟum pakti pētavātamākum. atuvē tuvitam eṉavum paṭum.
vētānta cittāntaṅkaḷukku muṟṟilum māṟupaṭuvatu. tuvita uṇarvē aṟiyāmai ākum.
atuvē piṟavikkum kāraṇamākum. akkoḷkai eṉakku aṟavē piṭikkavillai eṉkiṉṟār.
--------------
cēvaiyum tiyāṉamum patti eṉpataṟku maṟuppu
cēvaipuri vatupatti yākumeṉil
      atukaruma neṟiccēr vākum
cēvaipuri vatutaṉṉai uṭaiyāṉai
      uvappikkac cintit taṉṟō
tēvai iṭai yaṟaviṉṟic cintittal
      pattiyeṉil cirava ṇāti
mēviyamūṉ ṟāvatatu vāmeṉamuṉ
      ṉarttāṉē viḷampiṟ ṟālō.       (25)
po-rai: cēvai ceyvatuvē patti ākum eṉṟāl atuvum poruntātu. cēvai ceytalāvatu
cēvikkappaṭṭāriṉ maṉa makiḻcciyaip peṟuvataṟkākac ceyyum ceyalkaḷ tāmē? atu,
karumaneṟiyil cēruvatētāṉ ākum. teyvattai iṭaiviṭātu cintittalē pakti eṉil atu
ciravaṇam, kīrttaṉam eṉṟa iraṇṭiṟkum piṉ niṟpatu oṉṟutāṉē. ataip paṟṟi muṉṉamē
ārāyntu kūṟiṉōm.
cēvai - paṇi ceytal. taṉṉai uṭaiyāṉ - ejamāṉaṉ. uvappittal - makiḻac ceytal. te -
teyvam. ciravaṇam - kēṭṭal, kīrttaṉam - pukaḻtal. cintittal - niṉaittal.
paṇiviṭai ceytalāvatu ejamāṉaṉ viruppam aṟintu toṇṭu ceytal. ataṉ payaṉ avaṉ tayavāl
tām virumpum kāmiyaṅkaḷaip peṟutal. ātalāl, atu taṉmamē ākum. cintittal eṉpatu
ciravaṇam, maṉaṉam, nitittiyācaṉam eṉṉum ñāṉa mārkkattil mūṉṟāvatāka uḷḷatu. ākaiyāl,
atu ñāṉamārkkamē ākum. pakti eṉpatu poruntātu.
-------------
maṇikarṇikaiyil māya virumpal
aṭiyēṉuk kīṇṭē nī aḷittiṭuvāy
      muttiyatu eṉiṉum ākkai
muṭivumaṇi karuṇikaiyil peṟumāṟu
      vēṇṭukiṉṟēṉ muṭiyāc celvar
taṭaiyētum illāmal aṭiyārpāl
      tayaipurital tamakkuc cālpām
aṭiyārkkum cālputam paṇikaḷvaḻu
      vātāṟṟal ākun tāyē.       (26)
po-rai: tāyē, niṉ aṭiyavaṉākiya eṉakku nī iṅkēyē muttiyai aḷippāy eṉiṉum, eṉ
uṭampu maṇikarṇikaiyil - muṭivu peṟa vēṇṭum eṉṟu uṉpāl varam vēṇṭukiṉṟēṉ.
aḻivillāta celvarkaḷ taṭaiyillāmal tam aṭiyavarkaḷ pāl karuṇai kāṭṭutal avarukkup
perumaiyē. atupōl aṭiyārkaḷukkum perumaiyāvatu, tamatu paṇikaḷait tavaṟāmal ceytu
muṭippatē ākum.
ākkai - uṭampu. muṭivu - cāvu. maṇikaruṇikai - kāciyil kaṅkaiyāṟṟiluḷḷa oru
tuṟai.
ivvāciriyar kāciyil kālamāvataṟku ācaippaṭṭār eṉpatu itaṉāl terikiṉṟatu. kāciyil
kālamāṉavar mutti peṟuvar eṉpar. mīṉāṭciyammai īṇṭē mutti tarum karuṇai uṭaiyavaḷtāṉ.
avaḷ karuṇaikkut taṭai illai. eṉiṉum, vēlai ceytē kūli peṟuvatait taṉ matippākak
karutum paṇiyāḷ pōlak kācikkuc ceṉṟu kālam muṭintu mutti peṟutal - tamakku
viruppam eṉṟu viṇṇappittār āciriyar.
------------
vāraṇāciyil māyvaṉō aṭiyēṉ
puṇṇiyampaṇ ṇiyapērkkē vāraṇā
      ciyiṉiluyir pōkum pēṟu
naṇṇiṭum aṇmaiyil pāvam mikkāruk
      keṇṇarunāḷ naṭantē vāykkum
tiṇṇameṉap purāṇaṅkaḷ ceppuvatāl
      kāciyiṉil tēkam vīḻttum
eṇṇamatai vaṟpuṟutti varamirakkum
      muyaṟciyumviṭ ṭirukkiṉ ṟēṉē.       (27)
po-rai: puṇṇiyam mikutiyākac ceytuḷḷavarkaḷukkē kāciyil ceṉṟu vāḻntālum
viraivil tēkam nīṅkum pēṟu vāykkum. perumpāvikaḷukku nīṇṭa kālam kaṭantē atu
vāykkum. itu niccayam. ivvāṟu purāṇaṅkaḷ pukalvatāl, kāciyil uṭal viṭa nāṉ
virumpuvataiyum vaṟpuṟuttik kūṟi uṉpāl varam vēṇṭum muyaṟciyaiyum kaiviṭṭu
irukkiṉṟēṉ.
vāraṇāci - kāci nakaram. aṇmai -camīpa kālam.
mēlē kūṟiya paṭi, vētam mutaliya cāttiraṅkaḷaik kaṟṟu, ñāṉam karmam patti ākiya
neṟikaḷil oḻukavō, cāṅkiyam mutaliya cāttira neṟikaḷil oḻukavō eṉakku muṭiyātu.
anneṟikaḷil nillārum kāciyil kāyattai nīttāl mutti peṟalām eṉṟu purāṇaṅkaḷ
kūṟuvatāl aṅkē ceṉṟu uyir viṭuvatil eṉakku ācai uṇṭu. āṉālum kāciyil pōy
vāḻntālum puṇṇiyam uṭaiyavarkaḷukkē aṅkē uyir viṭum pēṟu viraivil kaikūṭum. eṉ
pōṉṟa pāvikaḷukku atu neṭunāḷ ākum. ākaiyāl, anta ācaiyaik kūṟi uṉpāl
vaṟpuṟutti varam peṟa muyaṉṟilēṉ eṉṟu kūṟi, iṉi nāṉ mutti peṟuvataṟku uṉpāl
caraṇākati aṭaivatait tavira vēṟu vaḻi illai eṉpār. aṭutta ceyyuḷil caraṇākatiyē tamakku
araṇām katiyeṉac collukiṉṟār.
--------------
maṉat teḷivu eṅṅaṉam vāykkun tāyē
uḷḷa(m)mata māṟcariyamā tiyapakaivar
      cūḻappaṭ ṭuḻalā niṟkum
poḷḷal uṭal naraitiraiyuṟ ṟeṇṇaṟunōy
      poruntimika varuntā niṟkum
eḷḷivar kaṭaṉkārar pōlamaṉai
      yāḷmakkaḷ illat tāṉār
teḷḷumaṉa amaiti antōcēruvatev
      vāṟeṉakkuc cekaṉmā tāvē.       (28)
po-rai: irutayamāṉatu cerukku māṟcariyam mutaliya akappavairkaḷiṉ naṭuvē akappaṭṭuk
kalaṅkā niṉṟatu. ōṭṭaimayamāṉa uṭalō naraitirai vantu, kaṇakku aṟṟa nōykaḷ porunti
varuntum nilaiyil irukkiṉṟatu. vīṭṭilō maṉaiyāḷum makkaḷum ikaḻntu varukiṉṟa
kaṭaṉkārarkaḷ pōla irukkiṉṟaṉar. aiyō innilaiyil maṉam teḷintu amaiti varuvatu eṉakku
eppaṭi? ulaka aṉṉaiyē!
matam - cerukku. māṟcariyam - poṟāmai. matam, māṟcariyam mutaliya āṟu uṭpakai
(ṣaṭvarkkam) eṉappaṭum. poḷḷal - tuvāram. eḷḷutal - ikaḻtal
maṉa amaitiyuṭaṉ iṟantavarkaḷ naṟkati peṟuvar. eṉakku ippōtē maṉa amaiti illaiyē. appōtu
eṅkiruntu amaiti varum eṉṟu kuṟittār āciriyar. uḷḷattiṉ uṟutiyum uṭaliṉ
uṟutiyum - illātoḻintamai kūṟappaṭṭatu. oruvaṉ īṭṭi vaittuḷḷa poruḷilē tāṉ maṉaivi
makkaḷukku mukkiya nōkkam ātalāl avarkaḷ kaṭaṉ koṭuttavar pōlvar.
------------
araikuṟai ñāṉam avatikku ētu
cāramikap potintatintac camucāram
      eṉamatittuc cārntiṉ pārum
pērkaḷ puvaṉattum pēṟāḷarāy
      vāḻntu piṟaṅkā niṉṟār;
cīriṉmali paramēcī ciṟitēñā
      ṉampaṭaittuc ceṉmac cēṟṟil
kōramiku tuyarenta entavitam
      uṟṟantō kuḻaikiṉ ṟēṉē.       (29)
po-rai: intap piṟavi iṉpam mikap poruntiyatu eṉa matittu virumpi aṭaintu iṉpam
nukarupavarkaḷ tiruvuṭaiyārkaḷāka. (atiruṣṭacālikaḷāka), mūvulakattilum ettaṉaiyēr pēr
viḷaṅkukiṟārkaḷ. ciṟappiṉ mēmpaṭu paramēcuvariyē! araikuṟai (āpāca ñāṉam paṭaittu,
nāḷ intap piṟaviyākiya cēṟṟil ententa vitamākat tuṉpam uṟṟuc cōrvu aṭaikiṉṟēṉ!
collutaṟku eḷitaṉṟu.
cāram - iṉpam. camucāram - piṟappu. tiripuvaṉam - mūvulakam. pēṟāḷar - tiruvāḷarkaḷ,
taṉyarkaḷ. piṟaṅkutal - viḷaṅkutal. kōram - koṭumai.
kuṭippiṟappu, kalvi, celvam, atikāram mutaliyavaṟṟuḷ cilavum palavum uṭaiyavarāki,
iḷaiñarumāki uḷḷavarkaḷ taṅkaḷ vacatiyāṉa piṟappai matittu ivvulaka pōkaṅkaḷil mūḻki
'vāḻkkai ulaka iṉpaṅkaḷil mūḻki vāḻvataṟkē' eṉṟu kūṟik kaḷittuk kavalai illāmal
tiripavarkaḷē palarākiyuḷḷār. yāṉō ciṟitē nallaṟivu peṟṟataṉāl, (pūraṇa ñāṉam
peṟāmaiyāl) palavakaiyālum ulakattil tuṉpamē paṭukiṉṟēṉ eṉṟār.
"naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcat tavala milar" eṉṟa tirukkuṟaḷukku viḷakkamāka uḷḷatu ippāṭṭu.
------------
tuṉpattiṉ ētuvaic collavum aṟiyēṉ
yātupiṟap peṉpatuitu vantavitam
      etunītāṉ ettuṉ puṟṟāy
yātuniṉa tiyalpeṉṟu viṉavilviṭai
      oṉṟaṟkum iyampum āṟṟal
yātumilēṉ yāyē, yāṉeṉṟālum
      ettaṉaiyum poṟukka oṇṇā
yātaṉaiyā tōvuṟukiṉ ṟēṉitaṉai
      uṉaiyaṉṟi yārē tērvār.       (30)
po-rai: piṟappeṉpatu yātu? itu eṅṅaṉam vantatu? nī eṉṉa tuṉpam eytiṉai? niṉatu iyalpu
eṉṉa? eṉṟu viṉaviṉai yeṉil ivviṉākkaḷil oṉṟaṟkum viṭai kūṟum tiṟamai ciṟitēṉum
ilēṉ, tāyē. eṉṟālum ciṟitum poṟukka muṭiyāta tuṉpam etaṉaiyō aṉupavikkiṉṟēṉ.
itaṉai uṉṉai aṉṟi yār aṟivār?
iyalpu - corūpam. yāy - tāy. yātaṉai – tuṉpam.
kuḻantai, nōyāl vātaṉaip paṭuvatu oṉṟē aṉṟi, nōy eṉpatu yātu? ataṉ kāraṇam eṉṉa?
paṭum vētaṉai eṉṉa? eṉpaṉa mutaliya kēḷvikaḷukku viṭai kūṟum āṟṟal uṭaiyatu aṉṟu.
vaittiyaṉtāṉ avaṟṟai ellām aṟintu nōyai nīkkik kāppāṟṟa vēṇṭum. atupōlattāṉ
piṟappiṟ paṭṭavarukkut tēviyum kirupai ceyyavēṇṭum. pavarōkattiṟku vaittiyam ceyya
vallavaḷ avaḷē.
------------
aḷiyaṉ irukkum eḷiyanilai
ivvaṇṇam irukkumiyāṉ ippoḻutaik
      keṉakkēṟṟa tituveṉ ṟōrēṉ
ivvaṇṇam itai muṭippa teṉavaṟiyēṉ,
      karuviyitu eṉavum tēṟēṉ
avvaṇṇam nilaināṭṭap piramāṇam
      atukāṭṭum āṟṟal illēṉ
uyvaṇṇam eṉceyvēṉ ulakiṉukkōr
      cāṉṟāki yuṟaiyun tāyē.       (31)
po-rai: ivvāṟu kalaṅkiya nilaiyil irukkum aḷiyēṉ, ippōtu yāṉ ceyat takkatu itu
eṉpatai aṟiyēṉ. ceyattakkatai muṭikka vaḻiyum aṟiyēṉ. ataṟkuc cāṉṟu kāṭṭavum tiṟamai
illēṉ. kati aṭaivataṟku eṉṉa ceyvēṉ? ulakukkuc cāṭciyāka uyir tōṟum uṟaikiṉṟa
aṉṉaiyē.
ēṟṟatu- takutiyāṉatu, āṉṟōr ācāram. ivvaṇṇam itai muṭippatu eṉpatu upāyattaik
kuṟikkum. piramāṇam - cāṉṟu: nūṟcāṉṟum āṉṟōr marapum. cāṉṟu - cāṭci.
aḷiyēṉ - iraṅkat takka nilaiyil iruppavaṉ.
kalaṅkiya nilaiyil irukkiṉṟa yāṉ, eṉ kavalaiyai nīṅkik koḷḷuvataṟkuc ceyya vēṇṭiya
kāriyamum atai niṟaivēṟṟik koḷvataṟku vēṇṭiya upāyamum, itutāṉ ceyyavēṇṭiyatu,
ippaṭit tāṉ ceyya vēṇṭiyatu eṉpataṟku ātāramum aṟiyēṉ eṉṟu kūṟit tamatu ceyal aṟṟa
nilaimaiyai āciriyar terivittār. caraṇākatiyiṉ aṅkaṅkaḷ āṟaṉuḷ mūṉṟākiya kārppaṇyam
ippāṭalil kūṟappaṭṭatu. kārppaṇyam - eḷimai. atāvatu, iraṅkat takka nilaimai. "teriya
ariya parañcōti ceyvatoṉṟum aṟiyēṉē” (tiruvācam) eṉpatum atu.
eṉ nilaimaiyai nāṉ collāmalē nīyē naṉku aṟivāy eṉpatai uṇartta "ulakiṉukkuc cāṉṟāki
uṟaiyum tāyē" eṉṟār.
"eṉpoṉē imaiyōrtoḻu paiṅkaḻal
naṉpoṉē nalantīṅku aṟivoṉṟilēṉ
cempoṉē tiruvīḻi miḻalaiyuḷ
aṉpaṉē aṭiyēṉaik kuṟikkoḷē" (appar).
eṉṟaruḷiyatum kārppaṇṇiya nilaiyē.
innilaiyiṉarukkē āṇṭavaṉ vaḻikāṭṭuvāṉ eṉpatu,
"He that is humble, ever shall have God to his guide' eṉṟu piṟarālum
kūṟappaṭṭatu.
-----------
eṉakkiṉiyatu aṟiyēṉ uṉakkē aṭaikkalam
eṉakkiṉiya taṟiyēṉāṉ atai aṭaiyum
      vaḻiyaṟiyēṉ eḷiyēṉ antō!
eṉakkuviti vilakkaṟintu naṭappataṟkum
      iyalātē, eṉcey kēṉō?
eṉakkiṉiya tayaittāyē! evvulakum
      taruntāyē! eḻilmī ṉāṭci!
eṉakkiṉiyār iṉiyār? maṟ ṟuṉcaraṇē
      caraṇāka eyti ṉēṉē.       (32)
po-rai: eṉakku nalam taruvatai nāṉ aṟiyēṉ atai aṭaivataṟku vaḻiyum aṟiyēṉ. ēḻaiyēṉ.
aiyō! eṉakku viti vilakku aṟintu oḻukavum muṭiyātē. eṉṉa ceyvēṉ? aḻakiya mīṉ
pōlum kaṇṇāḷē! iṉi eṉakku naṉmai ceyvār uṉṉaiyaṉṟi vēṟu yāruḷār? uṉ
tiruvaṭikaḷaiyē tañcamāka aṭaintēṉ.
iṉiyatu - naṉmai taruvatu. viti - ceyat takkatu. vilakku - ceyyat takātatu. iṉiyār -
iṉi yār? eṉka. caraṇ iraṇṭil mutalāvatu, tiruvaṭi. iraṇṭāvatu pukaliṭam. tammuṭaiya
kārppaṇṇiyattaik kūṟit tēviyiṉ tiruvaṭikaḷil āciriyar tañcam aṭaikiṉṟār. itu
caraṇākati eṉappaṭum. oruvarukku avariṉum āṇṭavaṉē avarpāl iṉiyāṉ, aṉpuṭaiyavaṉ
eṉpatu,
"eṉṉilārum eṉakkiṉi yārillai
eṉṉilum iṉiyāṉoru vaṉṉuḷaṉ
eṉṉilē uyirppāyp puṟampōntupuk
keṉṉuḷē niṟkum iṉṉamparīcaṉē" (appar)
eṉakku iṉiyatu aṟiyēṉ eṉpatu,
"eṉpoṉē imaiyōr toḻupaiṅkaḻal
naṉpoṉē nalantīṅkaṟi voṉṟilēṉ
cempoṉē tiruvīḻi miḻalaiyil
aṉpaṉē aṭiyēṉaik kuṟikkoḷē." (appar)
-------------
paṭitta kalviyiṉ payaṉ uṉai aṭaital
vētaṅkaḷ oruciṟitum ākamaṅkaḷ
      oruciṟitum virinta paṉṉūṟ
pētaṅkaḷ oru ciṟitum upatēca
      neṟiciṟitum payilap peṟṟēṉ
ētaṅkaḷ aṟaccakala uyirkaḷukkum
      iraṅki aruḷ īvāḷ nī, uṉ
pātaṅkaḷ pukalaṭaital vēṇṭumeṉum
      mati ivaṟṟiṉ payaṉāl peṟṟēṉ.       (33)
po-rai: vētaṅkaḷil oru - ciṟitum ākamaṅkaḷil oru ciṟitum virinta paṟpala
cāttiraṅkaḷil oruciṟitum upatēca neṟi ciṟitum palanūṟ pētaṅkaḷ - palavēṟu vakaippaṭṭa
cāttiraṅkaḷ. taṉ iraṅkat takka nilaiyai aṟinta kirupaṇaṉ (kārppaṇṇiyam uṭaiyavaṉ) tāṉ
pukal pukutaṟkut takkārai aṟintu caraṇ pukutal vēṇṭum. pacittavaṉ vaḷḷalāṉa celvaṉai
aṭaintāl uyvāṉ. tāṉē pacittu varuntum piccaikkāraṉai aṭaintāl eṉṉa payaṉ? atupōlap
piṟaviyāl varuntupavaṉ piṟaviyilāt teyvattaic caraṇ pukuntāl piṟavinōy nīṅkap
peṟuvāṉ. cettup piṟakkiṉṟa ciṟuteyvaṅkaḷaic cērntāl payaṉ illai. nīyē piṟavit
tuṉpattil iruntu kāppāṟṟupavaḷ eṉṟu aṟintu uṉṉaiyē cikkeṉap piṭittēṉ eṉṟār.
nāṉ kaṟṟa kalvi ciṟitēyāyiṉum atu intap puttiyait tantatu eṉṟār. itu caraṇākatiyiṉ
aṅkaṅkaḷil 'kōptrutva varaṇam' (iraṭcikka vallārait tērntu koḷal) eṉappaṭum. kalviyiṉ
payaṉāya uruttiraṉ eṉṟār, campantar.
----------------
iraṇṭāmavaṉāka eṉṉai āḷka
piramamiṉai yatuyāṉum iṉaiyaṉep
      piramattaip peṟumā ṟiṉṉatu
uramuṭaṉ ākamamativvā ṟōtumeṉa
      uṇarātār uṉṉāl muṉāḷ
taramuṭaiyār mīṉāṭci taḷarntārkkuc
      caraṇāmuṉ taṉmai oṉṟē
tiramuṭaṉ ōrn taṟintavarkaḷ iraṇṭāva
      tāmtarattar terivit tēṉē.       (34)
po-rai: piramam eṉpatu ittaṉmaiyatu, nāṉ ittaṉmaiyēṉ, piramattaip peṟum vaḻi itu,
ākamam iṅṅaṉam kūṟukiṉṟatu eṉac ciṟitum uṇarātavarkaḷē uṉṉāl mutalāmavarāka āṭkoḷat
takkavarkaḷ. mīṉāṭci! aṭaintavarukkē ātaravākum uṉatu taṉmai oṉṟai maṭṭum uṟutiyāka
aṟintavarkaḷ iraṇṭāmavarāka āṭkoḷḷat takkavarkaḷ eṉpatai viṇṇappittuk koṇṭēṉ.
tāyaip paṟṟiyum taṉṉaip paṟṟiyum ciṟitum teriyāc cēyē tāyiṉ aruḷaip peṟuvataṟku
mutal urimai uṭaiyatākum. ōraḷavu aṟivu aṟinta kuḻantaiyait tāy iraṇṭāvatākavē
kavaṉippāḷ. atupōla, oṉṟum teriyāta tīṉarkaḷē caraṇākati tarumattil añcaleṉṟu
aḷikkappaṭuvataṟku mutalām tarattar (takuti uṭaiyar) āvar. ciṟitu aṟintavar iraṇṭām
tarattavar āvar eṉavum tēviyiṉ iraṭcaka kuṇattai māttiram aṟinta tām iraṇṭāvatāka
aḷikkappaṭat takkavar eṉpataṉaic cāturiyamāka āciriyar viṇṇappittār.
--------------
aṭiyaṉpāl urimaiyiṉ aḷavil āḷka
aṉṉainī eṉṉaiyuṉa taṭimaieṉum
      urimaienta aḷaviṟ koṇṭāy
aṉṉaaḷa vākavē aṭiyēṉum paṇiceyya
      āṟṟal cērvēṉ aṉṟip
piṉṉaraṭi yēṉceyyat takkatuḷa
      tōeṅkaḷ pirāṉē eṉṉai
iṉṉavitam paṇikoḷka eṉṟēvum
      aṭiyavaṉeṅ kēṉumuṇṭō ?       (35)
po-rai: tāyē! eṉṉai uṉ aṭiyavaṉ eṉṉum urimaiyai enta aḷavil vaittirukkiṉṟaṉaiyō anta
aḷavukkup paṇi ceyyattāṉ eṉṉāl iyalum. ataṟku mēl yāṉ eṉṉa ceyya vallēṉ? eṅkaḷ
ejamāṉē nī ippaṭi vēlai koḷka eṉṟu ejamāṉaṉai ēvum aṭimai eṅkēṉum irukkiṉṟāṉā
aṉṉa aḷavu -anta aḷavukkut takkapaṭi. āṟṟal - tiṟamai. pirāṉ - ejamāṉaṉ.
oru vēlaiyāḷiṉ mēl ejamāṉaṉukku uḷḷa apimāṉattukku ēṟpavē avaṉai avaṉ paṇi
koḷḷuvāṉ. eṉṉai iṉṉa paṇikku maṭṭum payaṉpaṭuttikkoḷ eṉṟu ejamāṉaṉukkuk kaṭṭaḷai
iṭum paṇiyāḷ eṅkumillai. ātalāl, eṉatu vēlai ceyyum āṟṟalum eṉ mēl nī vaitta aruḷ
urimaiyiṉ aḷavākavē irukkum. ippaṇiceyya eṉṉai nī paṇi eṉṟu yāṉ vēṇṭēṉ. iṭṭa paṇi
ceyat tayārāka irukkiṉṟēṉ eṉṟār.
"taṉkaṭaṉ aṭiyēṉaiyun tāṅkutal
eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē"
eṉṟu appar aruḷiyatum ikkaruttaik koṇṭatē -ākum.
------------
aṟiviḷaivē ācārattaḷavu
iḻukkamelām kaiviṭuvēṉ oḻukkaneṟi
      taṉiṟcelvēṉ eṉiṉum nitta
oḻukkam oruvaṉṟaṉatu vallamaiyiṉ
      aḷaveṉṟē uraippar aṉṟō
caḻakkaṟuval lamaioruvaṉ puttivali
      aḷaviṉatē caṭamān tēkap
paḻakkavali aḷaviṉataṉ ṟeṉpataiyuṉ
      pāṟpakarntēṉ paramaṉ tēvī.       (36)
po-rai: vilakkiya kaṉmaṅkaḷai viṭṭoḻivēṉ vititta oḻukkaṅkaḷai mēṟkoḷvēṉ. eṉiṉum
nittiya oḻukkam oruvaṉuṭaiya āṟṟaliṉ aḷavukku ēṟpavē irukkum eṉpārkaḷ allavā?
poymai illāta avvallamai oruvaṉatu. puttiyiṉ valimaiyaip poṟuttatutāṉē? caṭamākiya
uṭampiṉ paḻakkattāl varum valimaiyaip poṟuttatu allavē, paramēcuvariyē!
iḻukkam - vilakkiya oḻukkam. nitta oḻukkam - aṉṟāṭam ceyya vēṇṭiya ācāram. caḻakku -
poy.
paramēcuvariyē! uṉ tayavai nāṉ peṟuvataṟku vaḻi eṉṉa veṉṟāl nī kūṟiya viti vilakkukaḷai
aṉucarittu naṭappatē. vilakkai oḻittu viṭalām. vitiyai aṉucarikkumpōtu avaṉavaṉ taṉ
āṟṟalukku ēṟṟapaṭitāṉē kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum? āṟṟaleṉpatu, puttiyaip
piṉpaṟṟiyatō, uṭampaip piṉpaṟṟiyatō eṉil, puttiyaip piṉpaṟṟiyatē. uṭampil ellāk
kāriyaṅḷaiyum ceyyum valimai iruntālum puttiyiṉ caktikku ēṟpattāṉ uṭampiṉ valimai
toḻiṟpaṭum, eṉṟār. ‘puttimāṉ palavāṉ' eṉpatum niṉaikkat takkatu. ākaiyāl, eṉ
ciṟiya āṟṟalukku ēṟpa eḷiya vaḻiyilē eṉakku mutti aruḷuka eṉpatu karuttu.
kumarakurupararum,
"cattini pātamniṉ cannitippaṭṭa
ittiṟat teḷitiṉil eytiyatu emakkē - ataṉāl
cariyaiyil tāḻkkalai kiriyaiyil paṇikkalai
yōkat tuykkalai pākamum nōkkalai
nāḷai iṉṟeṉa oruvēḷaiyum naviṟṟalai
īṇṭeṉak karuḷuti iṟai
pūṇṭukoṇ ṭiruppaṉ niṉpoṉṉaṭit tuṇaiyē"
(paṇṭāramummaṇikkōvai 29) eṉa vēṇṭiṉār.
------------
āṉma niṭcēpattiṉ aṅkam aintum ilēṉ
taṉaittāṉē tāṅkakilā tuṉpālē
      cumattiviṭṭa taṉiccōm pēṟi
piṉaiccaraṇā katikkuriya uṟuppileta
      ṉaiccumakkap piriyaṅ koḷvāṉ
aṉaittuṟuppum nirampupira pattiyiṉai
      akilameṅkuṅ kāṇa lākum
eṉaippoṟutta varaiyuṉaiyē nampuvatē
      pirapatti eṉṟā yiṟṟē.       (37)
po-rai: taṉṉaiyē taṉakkup pāramāka niṉaikkum muḻuccōmpēṟi oruvaṉ, caraṇākatikku uriya
aṅkaṅkaḷ aintaṉuḷ vēṟu etaṉaittāṉ mēṟkoḷḷa virumpuvāṉ? aintu aṅkaṅkaḷum nirampiya
pirapattiyai ulakattil eṅkum kāṇalākum. eṉṉaip poṟutta varaiyil uṉṉai namputal eṉṉum
oṉṟē ellā uṟuppukkaḷum niṟainta pirapatti ākum.
pirapatti, caraṇākati, āṉma niṭcēpam eṉpaṉa oru poruṭcoṟkaḷ. uṟuppu, aṅkam eṉpaṉavum
oru poruṭ coṟkaḷē.
caraṇākati neṟikku aṅkaṅkaḷ aintu āvaṉa
1. aṉu kūlasya caṅkalpam - vaḻipaṭu kaṭavuḷiṉ (ejamāṉaṉiṉ) karuttukku
icaintapaṭiyē oḻukutal.
2. pratikūlasya varjaṉam - avarukku ovvātavaṟṟait tavirttal. aḵtāvatu, kaṭavuḷ aruḷiya
neṟikaḷukku māṟāṉa neṟikaḷil cellāmai.
3. rakṣiṣyatīti visvāsa - kaṭavuḷ nammaik kāppār eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai
4. kōptruva varaṇam - nīyē eṉṉaik kāttaṟku uriyavaṉ eṉṟu cikkeṉap
piṭippatu. piṟar oruvaraip piṉ cellāmai.
4. kārppaṇṇiyam - taṉṉait tāṉē kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyāta taṉ eḷimaiyai veḷippaṭaiyāka
uṇarttuvatu.
ivvaintuṭaṉ kūṭiya pirapattiyē caraṇākati eṉa āṟāvatākavum vaittuk kūṟappaṭum.
'taṉaittāṉē tāṅkakilātu uṉpālē cumattiyiṭṭa taṉic cōmpēṟi' eṉpataṉāl tamatu
kārppaṇṇiyattai āciriyar uṇarttiṉār. innūliṉ 30, 31 āvatu ceyyuḷkaḷilum
kārppaṇṇiyam kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka.
"eṉṉai appā añcal eṉpār iṉṟiniṉ ṟeyttalaintēṉ
miṉṉai ōppāy viṭṭiṭuti kaṇṭāy' (tiruvācakam)
"eṉakkēṟa niṉvaḻi yallāmal yāṉeṉa teṉṉumvaḻi
taṉakkēṟi aivartaṭaiyiṟ paṭṭēṉ taṭai tīrppataṟkō
kaṉakkēṉ uṉai aṉṟik kāṇēṉ muḻutum uṅkaiyiṟ piḷḷai
uṉakkē aṭaikkalam kaṇṭāy kuṟṟālat tuṟaipavaṉē"
(tirukkuṟṟālattantāti)
"karuvuṟṟa nāḷ mutalāka niṉpātamē kāṇpataṟkē
urukiṟṟeṉ uḷḷamum nāṉum kiṭantalantu eyttoḻintēṉ
tiruvoṟṟiyūrā tiruvālavāyā tiruvārurā
orupaṟṟilāmaiyum kaṇṭiraṅkāy kacciyēkampaṉē” (appar)
mutaliyavaiyum kārppaṇṇiyam kūṟutal kāṇka. uṉaiyē nampuvatē pirapatti eṉṟatu,
ātmārppaṇattukkuriya ēṉaiya aṅkaṅkaḷaiyum aṉucarippatu eḷiyarilum eḷiyaṉākiya eṉṉāl
muṭiyātu. ātalāl, uṉṉai namputal eṉṟa oṉṟaṉaiyē ellā aṅkaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya
ātmacamarppaṇamākak koḷka eṉṟār.
"civaṉeṉu nāmam taṉakkē uriya cemmēṉi emmāṉ
avaṉeṉai āṭkoṇṭaḷittiṭumākil avaṉṟaṉaiyāṉ
pavaṉeṉum nāmam piṭittut tirintu paṉṉāḷ aḻaittāl
ivaṉ eṉaip paṉṉāḷ aḻaip poḻiyāṉ eṉṟu etirppaṭumē"
(appar)
"taṉ kaṭaṉ aṭiyēṉaiyum tāṅkutal" (appar)
ākiyaṉavum kāṇka.
-------------
eṉmēl kuṟṟam yārum collār
kāṇpatuvum uyirppatuvum uḷniṉṟu
      nītūṇṭak kaṭaiyēṉ pālām
māṇpariya tīyaviṉai nikaḻntālum
      piḻai eṉa tāymaruvu mōtāṉ
ūṇparintu tāy ūṭṭa uṇṭaciṟu
      kuḻantaiyiṉpāl mītūṇ kuṟṟam
kāṇpavaryār ivvulakiṟ kaṭampavaṉ
      pavaṉamamar kayaṟkaṇ ṇāḷē.       (38)
po-rai: kāṇpatuvum mūccuviṭuvatum kūṭa nī tūṇṭavē eṉṉiṭattil nikaḻum. perumai
illāta tīya viṉaikaḷeṉpāl nikaḻntālum kuṟṟam eṉpāl uṇṭākātu. aṉpōṭu tāy ūṭṭa
uṇavu uṇṭa kuḻantaimēl atikam uṇṭu viṭṭatu ikkuḻantai eṉak kuṟṟam cāṭṭuvār
ivvulakattil yārumillai, kaṭampavaṉamē kōyilāka vāḻum kayaṟkaṇ ammaiyē.
uyirppatuvum cuvācam viṭuvatuvum. māṇpu - perumai. maruvumō -poruntumō ūṇ -
uṇavu. mītūṇ - aḷavukku mīṟit tiṉṟa piḻai. kaṭampavaṉam – maturai mānakar.
tēviyākamaṅkaḷil kūṟappaṭum kaṭampāṭaviyum ākum. pavaṉam tirukkōyil.
kārppaṇṇiyaṉ oruvaṉ muḻumutaṟ poruḷiṉ ceyal aṉṟit taṉakkeṉa oru ceyalum illāmaiyai
naṉku uṇarntiruppāṉ. tāṉ oṉṟaṉaik kāṇpatu, mūccu viṭuvatu mutaliya ceyalkaḷaiyum,
taṉ uyirkku uyirāka uḷḷa muḻumutaṟ poruḷiṉ ceyal eṉṟē aṟivāṉ. "avaṉaṉṟi ōraṇuvum
acaiyātu'' eṉpatu avaṉ taṉ aṉupavattiṟ kaṇṭaṟinta uṇmai . ñāṉa nūlkaḷum avvāṟu
kūṟukiṉṟaṉa.
"ellā uyirkkum uyiraruṇēcar ivaracaiyiṉ
allātu aṇuvum acaiyātu eṉpa taṟintaṉamē
villāṭaṉ māraṉ iruppavum yōkam viḷaitta annāḷ
pullātiruntaṉa ellā uyiruntam pōkattaiyē"       (aruṇaikkalampakam 1)
eṉṟa pāṭṭum - niṉaitaṟkuriyatu.
"aiyā marappāvai āṭuvatum cūttaritaṉ
kaivāci yōpāvai kaṟṟatuvō veyyaviṉai
eṉṉiccaiyō aruṇaiyīcā paṭaittaḷikku
uṉṉiccai yaṉṟō urai" (aruṇakiri antāti).
ellām civaṉ ceyal eṉṟu uṇarntavaṉ “yāṉ ceytēṉ piṟar ceytār, eṉṉatuyāṉ
eṉṉuṅkōṇai" illātiruppāṉ. ātalāl, avaṉpāl viruppu veṟuppu nikaḻātu. ataṉāl,
ākāmiya viṉai ēṟātu. "iruḷcēr iruviṉaiyum cērā. āṉma niṭcēpa neṟiyiṉ payaṉ ākiya
itaṉāl, viṉaip piṟavi cārātu. meyt toṇṭar cellum vaḻiyitu.
"What wrong have I done mother? Do I do anything? It is thou mother, who
doest everything. I am the machine and You are its operator.” (Sri
Ramakrishna)
"The Love has the power to derive pleasure from mistakes, discards and
incapacity. A mother's love overflows at the false steps of the child
whom she is teaching to walk (Tagore's Wreck. Chapter 10)
------------
uṉai aṭaintārpāl ūḻ vali kāṭṭumō?
mativalikoṇ ṭuyarvīṭu peṟamuyalvār
      pāṟṟaṉatu valimai kāṭṭi
vitiyiṭaiyūṟ ṟiṉaiviḷaikkum; viyappitil
      eḷḷaḷavumilai, mīḷā āḷāyk
katipeṟutaṟ kupāyamumnī eṉappiṭittārk
      kapāyamviti kāṭṭu māṉāl
atikamuṟu ciṟappuṉakkiṅ keṉṉavuḷa
      taṅkayaṟkaṇ aruṭpūṅ kompē.       (39)
po-rai: taṅkaḷ aṟiviṉ valimaiyaiyē tuṇaiyākak koṇṭu (ñāṉa neṟiyālē) muttipeṟa
muyalpavarkaḷ pāl vitiyāṉatu taṉ valimai kāṭṭi iṭaiyūṟṟiṉai viḷaikkum. itil viyappu
eḷḷaḷavum illai. uṉakkē mīḷāta aṭimaiyāki muttiyum nīyē mutti peṟuvataṟku upāyamum
nīyē eṉat tuṇintu uṉ tāḷai iṟukap paṟṟiyavarpālum vitiyāṉatu iṭaiyūṟṟiṉai
viḷaikkumāṉāl ēṉaiya upāyaṅkaḷilum mēmpaṭṭa ciṟappu uṉakku iṅkē eṉṉatāṉ
irukkiṉṟatākum? aṅkayaṟkaṇṇi eṉṟa peyaraiyuṭaiya karuṇai pūtta kaṟpakak kompē.
mati - aṟivu, putti. mīḷā āḷ - taṉṉai vāṅkiṉa vilaiyait tiruppik koṭuttu
viṭutalai peṟamuṭiyāta, viṭutalaiyai virumpāta aṭimai. upāyam - vaḻi, upāyamum
upēyamum tēviyē. apāyam-iṭaiyūṟu.
ñāṉaneṟiyaic cātaṉamākak koṇṭavarukku viti iṭaiyūṟṟai viḷaikkum. caraṇākati neṟiyil
tēviyaiyē cātaṉamākak koṇṭavarpāl viti talai kāṭṭātu. itaṉāl ñāṉa neṟiyiṉum
caraṇākati neṟi ciṟantatu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
"civāya namaveṉṟu cintit tiruppārkku
apāyam orunāḷum illai - upāyam
ituvē matiyākum allāta ellām
vitiyē matiyāy viṭum"
eṉṟa oḷayaiāriṉ arum peṟal vākku niṉaikkaṟpāṟṟu.
"ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟi
tāḻā tuñaṟṟu pavar”
eṉṟa tiruvaḷḷuvar pukaḻntatu ivvāṟu āṉma niṭcēpam ceytavarkaḷaiyē.
ūḻiṉai oḻikka uṉakku iyalātō?
aṭuttuvaru toṇṭartamai alaikkavarum
uṭalūḻai ayalāk kaṉṟēl
keṭuttuviṭu iṉippoṟukka killēm
viṉaikētam kiḻamām tēkam
eṭuttuḻalum, māṉiṭarum uṭaliyainta
viṭattiṉaivē ṟiṭattiṟ cērppar
keṭuttoḻikkavum vallar kiriyaracaṉ
celviyaruḷ kiḷarkaṇ ṇāḷē. (40)
po-rai: uṉpāl caraṇpukunta toṇṭarkaḷai varutta eṇṇi varukiṉṟa pirārapta viṉaiyai
avariṭattiṉiṉṟu nīkkip piṟitōriṭattu vai. allatu ataṉai aḻittu oḻittu viṭu.
iṉiyum pirārapta viṉai viḷaikkum tuṉpaṅkaḷaip poṟukka māṭṭōm. kiḻamāki aḻiyum uṭal
eṭuttut tiriyum maṉitarkaḷil cilarum kūṭa, oruvar uṭalil vantu cērnta viṭattai
eṭuttu vēriṭattil cērkkiṉṟaṉar. ataṉai muṟṟilum aḻittu viṭavum vallunarāy
irukkiṉṟaṉar! (viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ pāl paṅkiṉaḷākiya uṉakku itu aritō?) malaiyaracaṉ makaḷē.
karuṇai perukum kayaṟkaṇṇiyē.
aṭuttu varutal - āṉmārppaṇam ceytal. alaittal - tuṉpuṟuttal. uṭal ūḻ - pirārapta
viṉai. ūḻviṉaikkētam - ūḻ viṉaiyāṉatu uṇṭākkum tuṉpam.
ellām civaṉ ceyal eṉṟirukkum meyttoṇṭarpāl payaṉtara varum iruviṉaikaḷil
nalviṉaiyāṉatu avarai vaḻipaṭum naṉmakkaḷpāl cērntu iṉpattait tarum. tīviṉaiyāṉatu
avarkaḷai ikaḻum kīḻmakkaḷpāl cērntu tuṉpattait tarum allatu neruppil paṭṭa pañcupōla
aḻiyum.
"maruppai oru kaikkoṇṭu nāraiyūr maṉṉum
poruppai aṭipōṟṟip paṇintāl - neruppai
arunta eṇṇu kiṉṟa eṟumpu aṉṟō avarai
varunta eṇṇukiṉṟa malam"       (nampiyāṇṭār nampikaḷ)
eṉṟa tiruvākkai niṉaika.
------------
uṉṉaip paṟṟiṉ ūḻviṉai oḻiyum
eṇṇariya piṟaviyiṉum iyaintanama
      tuṟaviṉāl iṟaivī uṉcīrt
taṇṇamutaic cevimaṭuttut tāṭalaiyāl
      vaṇaṅkiuḷan taṉiṟcin tittup
paṇṇiyaeṉ paḻaviṉaiyaip pāṟṟutiyeṉ
      ṟaṭimalaraip paṟṟi ṉēṉēl
tiṇṇamavai viṭṭoḻiyum tīyapulaṉ
      maṟṟeṉatu colvā rāvē.       (41)
po-rai: tēviyē, eṇṇukku aṭaṅkāta pala piṟavikaḷilum uṉakkum eṉakkum uḷḷa āṇṭāṉ
aṭimai eṉṟa urimai naṭpāl, 'eṉ paḻaviṉaikaḷai nīkkuvāyāka' eṉṟu nāṉ piṭivātamāka
vēṇṭiṉāl attīviṉaikaḷ tāmākavē eṉṉai viṭṭu oḻiyum. ataṟkāka yāṉ ceyya vēṇṭiyatu
yāteṉil, uṉ pukaḻ amutaic cevimaṭuttalum tiruvaṭiyait talaiyārak kumpiṭutalum,
uḷḷattil tiyāṉittalum ākum. āṉāl, tiruttoṇṭiṉ neṟi oḻukutaṟku, eṉatu tīya
aimpulaṉkaḷ eṉ col vaḻi vārā.
namatu uṟavu – ‘eṉṟu nī aṉṟu nāṉ niṉṉaṭimai allavō' eṉṟa paḻaiya naṭpurimai. tāṭalai -
tāḷtalai. pāṟṟutal - nīkkutal.
neṭunāḷ oruvaroṭu paḻakiṉāl, ataṉāl oru naṭpu uṇṭākum. annaṭpuk kāraṇamāka ēṟpaṭum
tayavutāṉ kaṇṇōṭṭam (tāṭcaṇyam) eṉappaṭum. periyōrkaḷ pāl tāṭcaṇyam tavaṟāmal irukkum.
ātalāl, vēṇṭik koṇṭāl tēvi eṉ piṟaviyai nīkkuvāḷ. avvēṇṭukōḷai muṟaippaṭi ceyya
eṉatu pulaṉkaḷ icaintu varavillai eṉkiṟār, āciriyar.
pulaṉkaḷai aṭakkuvataṟkum nīyētāṉ aruḷ ceyya vēṇṭum eṉpatē kuṟippākum.
"māṟi niṉṟu eṉṉai mayakkiṭum vañcap
pulaṉaintiṉ vaḻiyaṭaittu amutē
ūṟiniṉṟu eṉṉuḷ eḻuparañcōti
uḷḷavā kāṇavan taruḷāy" (tiruvācakam)
eṉṟa tiruvākkum niṉaika.
eṉṉuḷḷattē eḻuntu niṟkum mēlāṉa cōti iṟaivaṉē! aṅkē iruntu koṇṭu oṉṟu
aṭaṅkiṉāl maṟṟoṉṟākak kiḷampi māṟimāṟi iṭaiviṭāmal niṉṟu eṉṉai mayakkukiṟavaiyākiya
vañcamuṭaiya añcu pulaṉkaḷ varum vaḻiyai nī aṭaittu, amutamē ūṟi niṉṟa uṉṉai yāṉ
uḷḷapaṭi kaṇṭu uṇara nī eṉ muṉ vantu aruḷka.
"ollaiyāṟi uḷḷam oṉṟik kaḷḷam oḻintu veyya
collaiyāṟit tūymai ceytu kāmaviṉai akaṟṟi
nallavāṟē uṉṟaṉāmam nāvil naviṉṟētta
vallavāṟē vantu nalkāy valivalam mēyavaṉē"
tāyum nīyē tantainīyē caṅkaraṉē aṭiyēṉ
āyumniṉpāl aṉpuceyvāṉ ātarikkiṉṟatu uḷḷam
āyamāya kāyam taṉṉuḷ aivar niṉṟu oṉṟal ōṭṭār
māyamē eṉṟu añcukiṉṟēṉ valivalam mēyavaṉē"       (campantar)
------------------
taṉvayattāy uṉakkeṉṉa ūḻviṉaiyuṭaṉ
uyyakkoḷ vōmivaṉai eṉavuṉakkuk
      karuṇai uṇṭēl uyakkoḷ ammē
veyyairu viṉaiyiṉai vicārippa
      teṟṟukkō virinta ñālam
veyyavummāṟ ṟavumvalla cutantirainī
      viṉaikkēṟpac ceyvēṉ eṉṟāl
aiya! inta vañcaṉaiccol yāriṭattil
      aṅkayaṟkaṇ aruṭpūṅ kompē.       (42)
po-rai: ivaṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa karuṇai eṉmēl uṉakku iruntāl kāppāṟṟuka.
koṭiyaṉavākiya iruviṉaikaḷai ārāyvatu etaṟkāka? virinta ulakam aṉaittaiyum paṭaikkavum
tuṭaikkavum valla cutantirai nī. nī viṉaiyai aṉucarittutāṉ ceyya vēṇṭum eṉṟāl inta
vañcakap pēccai yāriṭattil collukiṉṟāy? uyyakkoḷvōm - kāppāṟṟuvōm. veyya -
koṭiya. viṉaikku ēṟpattāṉ teyvam aruḷ ceyyum eṉpatu iyaṟkaiyākiya potunīti. āṉāl
tēvi virumpiṉāl viṉaiyai aṉucarikkāmalē avaḷ aruḷ ceyyavum muṭiyum. avaḷ
cutantiramuṭaiyavaḷ. ātalāl ēṉ ivvāṟu ceytaṉai eṉak kēṭpār ilar. "vallāṉ vakuttatē
vāykkāl” eṉpatu paḻamoḻi. makāpātakañ ceytavaṉai uyyak koṇṭa tiruviḷaiyāṭal ceyta
makātēva tampatikaḷukku, viṉaikku ēṟpa aṭiyārkaḷai āṭkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa niyati uṇṭō?
"āṭpālavarukku aruḷum vaṇṇamum ātimāṇpum
kēṭpāṉ pukil aḷavillai' (campantar)
"nariyaik kutiraiceyvāṉum
nākarait tēvucey vāṉum
virataṅkoṇ ṭāṭaval lāṉum
vicciṉṟi nāṟucey vāṉum
-ārūr amarnta ammāṉē” (appar)
"araṉaṭik kaṉpar ceyyum pāvamum aṟamatākum
paraṉaṭik kaṉpilātavar puṇṇiyam pāvamākum
varamuṭait takkaṉ ceyta māvēḷvi tīmaiyāki
narariṉiṟ pālaṉ ceyta pātakam naṉmai yāyttē"
(civañāṉacittiyār)
Nanda: Can God violate law?
Sri Ramakrishna : What do you mean? He is Lord of all. I He can do
everything. He who has made the law can also change it. (Gospel of
Ramakrishna. Page 800)
-------------
emkula teyvam nīyē eṉa icaittal
muṉṉarē taṉatāṉma camarppaṇamcey
      appaiya muṉiva raṉtāṉ
aṉṉaiyē taṉkulamum parikāramum
      uṉtāṭkē arppit tiṭṭāṉ
aṉṉatāl vaḻiyaṭiyēṉ kulatācaṉ
      āṉēṉai akaṟṟa nīyār?
eṉṉarumaik kulateyvam uṉaipparavā
      toḻivataṟkiṅ keḷiyēṉ yārē.       (43)
po-rai: eṉakku muṉṉarē, tam āṉmāvai uṉpāl arppaṇam ceyta appaiya tīkṣitar eṉṟa
muṉivarar, tāmē tam kulattaiyum ēṉaiya parikaraṅkaḷaiyum, tāyē! uṉ tiruvaṭikaṭku
arppaṇam - ceytuviṭṭār. ātalāl, (avarukkup pēraṉākiya) - nāṉum uṉakku vaḻivaḻi
aṭiyēṉ. kulatācaṉ ākiya eṉṉai vēṇṭām eṉṟu vilakka nī yār? eṉ arumaik
kulateyvamākiya uṉakkut toṇṭu ceyyātoḻiya nāṉtāṉ yār?
āṉmārppaṇam, āṉmanikṣēpam, caraṇākati eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ. appaiya tīkṣitar eṉṟa
paramacāmpavar, innūlāciriyarākiya nīlakaṇṭa tīkṣitarukkup periya pāṭṭaṉār. avar 'uṉmatta
pañcācat' eṉṟa maṟu peyaruṭaiya ‘āṉmārppaṇa stuti' eṉṟa nūlai aruḷic ceytār. atil
tam kulam muḻuvataiyum civaperumāṉiṭattil arppittār. acculōkattiṉ moḻipeyarppu:
"iṉṟēeṉ āvitaṉai uṭaluṭaimai
      parikaramaṟ ṟuḷavaṟ ṟōṭum
naṉṟē arppikkiṉṟēṉ, malaimaṭantai
      taṉai iṭaṅkoḷ nāta nāyēṉ
niṉtūya nilaiteḷiyēṉ karumaṅkaḷ
      ceya yōka nilaiyil niṟka
oṉṟēṉum valaṉallēṉ, tuṇaiyilēṉ.
      caraṇuṉakkē uṟukiṉ ṟēṉē"       (āṉmārppaṇastuti- 15)
parikaram - cuṟṟattār, cantatikaḷ. kulatācaṉ - kulamuṟaiyāl aṭiyavaṉ.
uṉ pāṭṭaṉ eḻutik koṭutta āḷ ōlai itu eṉṟu kāṭṭi, 'vittakam pēca vēṇṭā paṇiceya
vēṇṭum' eṉṟu kūṟi nampiyārūraraic civaperumāṉ taṭuttāṭkoṇṭatum "attā uṉakku
āḷāy iṉi allēṉ eṉalāmē'' eṉavum, “mīḷā aṭimai uṉakkē āḷāyp piṟarai vēṇṭātē''
eṉavum “viṟṟuk koḷvīr oṟṟiyallēṉ" eṉavum nampiyārūrar aruḷic ceytatum īṇṭu
niṉaikkat takkaṉa.
--------------
ēṉai vāṉōreṉai ēṉṟukoḷvarō
pētamaiyāṟ piṟatēvar tamaiccaraṇyāṉ
      pukuntālum piṟatē vartam
tātaṉeṉak koḷvārō tāyēmaṉ
      ṉavaṉpacuttāṉ tappi yēki
ētalaril nuḻaintālum ituvemakkeṉ
      ṟurimaikoḷḷa yārtāṉ vallār
pōtalarum poḻilpuṭaicūḻ tarumaturait
      tarumaturai poṟpār tēvi.       (44)
po-rai: aṟiyāmaiyāl piṟartēvarpāl yāṉ aṭaikkalam pukuntālum avarkaḷ tam aṭiyāṉ
eṉṟu eṉṉai ēṟṟuk koḷvārō? tāyē! aracaṉuṭaiya pacu tappippōy aṉṉiyar vīṭṭilē
nuḻaintālum itu namakkāyiṟṟu eṉṟu urimai koḷḷa yār vallarāvar? pū viriyum cōlai
puṭai cūḻnta maturai maṉṉarākiya cuntarēcaratu tēviyē.
tātaṉ - aṭiyāṉ. ētalar - aṉṉiyar. pōtu - malarum paruvattu arumpu. poḻil puṭaicūḻ
taru maturai cōlai cuṟṟilum cūḻnta maturai. tarumaturai ceṅkōl vēntaṉ.
araṇmaṉaip pacu ayal vīṭṭil pukuntāl tamakkeṉṟu yārum kaṭṭi vaittukkoḷḷa māṭṭār.
atupōluṉatu kulatācaṉākiya nāṉ piṟa tēvaraic caraṇ pukuntālum avarkaḷ eṉṉai ēṟṟuk
koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatu. itaṉālaṉṟō "ivaralā tillaiyō pirāṉār” eṉṟu ovvoru
tiruppāṭṭilum īṟṟilvaittut tiruppāc cilāccirāmap patikattil nampiyārūrar
aruḷic ceytār.
----------------
pāram ammaiyiṉ patattē vaimiṉ
yāṉeṉatām peruñcumaiyait talaimēṟkoṇ
      ṭirumpiṟavik kaṭaliṉ vīḻntē
ēṉaḻuntik keṭukiṉṟīr aṟivilikāḷ
      pāramellām entāy pātat
tēṉaravin tantaṉṉilvait toruciṟitum
      kavalaiyiṉṟic ciṟiya kuṭṭai
tāṉitueṉ ṟeḷitākac camucāra
      cākarattait tāṇṭu miṉṉē .       (45)
po - rai: yāṉ eṉatu eṉkiṉṟatākiya periyacumaiyai uṅkaḷ talaiyiṉ mēlē cumantu koṇṭu
piṟavip peruṅkaṭalil viḻuntu ēṉ aḻuntit tuṉpuṟukiṉṟīrkaḷ? mūṭarkaḷē! ellāp
pārattaiyum mīṉākṣit tāyiṉ tēṉ poruntiya tiruvaṭik kamalaṅkaḷil vaittuviṭṭu, itu
oru ciṟiya kuṭṭaitāṉ eṉṟu eḷitākac camucārak kaṭalai ippōtē tāṇṭuṅkaḷ.
yāṉ eṉatu - akaṅkāra mamakāraṅkaḷ. irumai +piṟavi + kaṭal = periya piṟavik kaṭal
aravintam - tāmarai. camucāra cākaram -jaṉaṉa maraṇak kaṭal.
yāṉ eṉatu eṉṟu apimāṉittaltāṉ maṉitaṉ tāṅkum pāram. ellām naṭattuvikkum
tiruvaruḷai maṟantuviṭṭu inta akaṅkāra mamakāra mayakkil maṉitaṉ immaiyil varuntip piṉ
narakilum palavakaip piṟappilum vīḻntu varuntukiṉṟāṉ. immayakkam nīṅkiyavaṉ vīṭu
peṟuvāṉ.
"yāṉeṉatu eṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrkku
uyarnta ulakam pukum" (tirukkuṟaḷ)
aṭiyārkaḷiṉ pārattai iṟaivaṉ tāṅkukiṉṟāṉ eṉpatu,
"vīram pūṇpar vicayaṉoṭu āyator
tāram pūṇpar, tamakkaṉpu paṭṭavar
pāram pūṇparnaṟ paiṅkaṇ miḷiraravu
āram pūṇpar araneṟi yārē" (appar)
yāṉ eṉatu eṉṟa cerukkai aṟuppataṟku eḷiya vaḻi, pārattai ellām paramēcuvariyiṉ
pātattē vaippatutāṉ. itu caraṇākati aṅkattil paraniyācam eṉappaṭum.
"aṉṟē eṉṟāṉ āviyum uṭalum uṭaimai ellāmum
kuṉṟē aṉaiyāy eṉaiyāṭ koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō
iṉṟōr iṭaiyū ṟeṉak kuṇṭō eṇṭōḷ mukkaṇ emmāṉē
naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē"
(tiruvācakam)
eṉpatum paraniyācamē.
"The two characteristics of Prema are, first, forgetfulness of the
external world, and second, forgetfulness of one's own body.” (Sri
Ramakrishna)
------------
ellāk kavalaiyum iṉṟē oḻittēṉ
taṅkumuyir ivvuṭalai viṭuva teṅkē
      ataṉpiṉ atucārva teṅkē
poṅkuciṉat tāluyirai oṟuppavaṉār?
      ataieṉaināṭ poṟuttal vēṇṭum?
eṅkaṇatai nīkkuvatu?eṉ ṟeṇṇarumpal
      eṇṇamellām entāy uṉṟaṉ
paṅkayamel laṭimītē paippayavait
      tēṉeṉakkōr pāramum iṉṟē.       (46)
po-rai: ivvuṭalil tuccilirukkum uyirāṉatu itaṉai viṭṭu nīṅkuvatu (cāvatu)
evviṭattil? ataṉ piṉ avvuyir pōvatu eṅkē? ciṉattāl uyirait taṇṭippavaṉ yār?
attaṇṭaṉaiyai ettaṉai nāṭkaḷukkup poṟuttirukka vēṇṭum? ataṉai nīṅkuvatu eppaṭi?
eṉṟellām eḻukiṉṟa aḷavaṟṟa eṇṇam ellāvaṟṟaiyum, eṅkaḷ tāyē, mella mella uṉatu
melliya tiruvaṭit tāmarai mītu vaittu viṭṭēṉ. iṉi, eṉakku oru cumaiyum illai.
oṟuttal - taṇṭittal, poṟuttal - tāṅkik koḷḷutal, cakittal.
piṟavit tuṉpattil uḻalukiṉṟavaṉum maṟumaiyil nampikkai uḷḷavaṉum ākiya ovvoruvaṉukkum
icceyyuḷil kūṟiya aiyaṅkaḷ tōṉṟalum kavalaiyuṇṭātalum iyalpē. tēviyiṉiṭattup
paraniyācam ceytavaṉai ikkavalaikaḷ viṭṭu nīṅkum. avaṉ tuyaraṟṟiruppataṟku utāraṇam piṉ
varum appar tiruvākkāl aṟika.
"vempavaru kiṟpataṉṟu kūṟṟam nammēl
      veyya viṉaippakaiyum paiya naiyum
emparivu tīrntōm iṭukkaṇ illōm
      eṅkeḻileṉ ñāyiṟu eḷiyōm allōm
ampavaḷac ceñcaṭaimēl āṟucūṭi
      aṉalāṭi āṉañcum āṭṭukanta
cempavaḷa vaṇṇarceṅ kuṉṟavaṇṇar
      cevvāṉa vaṇṇareṉ cintaiyārē"
"eṇṇamellām aṭimītē vaittēṉ, eṉakku ōrpāram iṉṟē" eṉṟataṉāl āḷākum eṇṇam aṉṟit
tamakku vēṟu eṇṇam illai eṉṟāyiṟṟu.
"oṉṟē niṉaintiruntēṉ oṉṟē tuṇintoḻintēṉ
oṉṟē eṉ uḷḷattiṉ uḷḷaṭaittēṉ-oṉṟēkāṇ
kaṅkaiyāṉ tiṅkaṭ katirmuṭiyāṉ poṅkoḷicēr
aṅkaiyāṟ kāḷā matu." (aṟputat tiruvantāti)
eṉṟatu kāṇka.
---------------
aṉṉaikkeṉ viṭayattē atika yōcaṉai
orukāltaṉ irukālil vīḻntaṭaintēṉ
      vacamāṉa ulaka mātā
aruñāṉan taralāmō? aḵtiṉṟi
      eṭuttiṅ kaḷikka lāmō
varumāyā viṉaivāyil maṇṇiṭuvē
      mōataṉṟaṉ vaḻiyuyp pēmō
cariyāṉa tivaṉukku yāteṉavē
      ārāyat talaippaṭ ṭāḷē.       (47)
po-rai: orutaṭavaiyē taṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷil vīḻntu caraṇ pukuntavaṉākiya eṉakku
vacamāṉavaḷākiya ulaka mātāvākiya mīṉāṭci, eppaṭiyāvatu eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟē
uḷḷam vaittirukkiṉṟāḷ āṉāl, tāmatippatu eṉṉeṉil, arumaiyāṉatākiya ñāṉattai
ivaṉukkut taralāmō? aḵtiṉṟiyē piṟavik kaṭaliliruntu eṭuttu vīṭupēṟu aḷikkalāmō?
ivaṉai naliya eṇṇi varukiṉṟa viṉaiyiṉ vāyil maṇṇaip pōṭalāmō? allatu viṉaiyai
aṉucarittu ivaṉai naṭattuvōmō? etu ivaṉukku takkatu eṉṟu ārāyat toṭaṅkiṉāḷ.
vāyil maṇṇiṭutal - ācaiyai vīṇākkal. uyttal - celuttutal. talaippaṭutal – toṭaṅkutal.
mīṉāṭciyammai, peruṅ karuṇaip pirāṭṭiyāy iruntum iṉṉum eṉakku aruḷ puriyātatu
ēṉeṉṟāl atu eṉ kuṟaiyē. eṉṉaip puṟakkaṇikkavillai. eṅṅaṉam āṭkoḷvatu eṉa
ārāykiṉṟāḷ eṉṟār. avaḷaic caraṇ aṭaital vīṇākap pōkātu eṉṟatām. ettaṉai
tāḻntavaṉāyiṉum maṉatāra orutaṭavai oruvaṉ tēviyaic caraṇ pukuntāl atuvē ētuvāka
avaṉatu vacamākum aḷavukkuk karuṇaiyuṭaiyavaḷ avaḷ. avaḷatu ceḷalappiyattaic caṅkarāccāriyar
piṉ varumāṟu kūṟukiṉṟār.
'pavāṉiyē uṉ aṭiyaṉākiya eṉmēl karuṇaip pārvai vaippāyāka' eṉṟu viṇṇappikka
virumpi oruvaṉ, "pavānitvam" eṉṟu toṭaṅkiya māttirattil, (pavānitvam eṉṟa
collukku pavāniyiṉ corūpam eṉṟa poruḷum tōṉṟum ātalāl) ari, piramaṉ intiraṉ
mutaliya tēvarkaḷ tammuṭi maṇi oḷiviḷakkāl nīrājaṉam ceykiṉṟa tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya uṉatu
cāyucciya pataviyai avaṉukku aḷikkiṉṟāy (cauntaryalakari 22)
"murukā eṉavōr taramō taṭiyār muṭimēl irutāḷ puṉaivōṉē'' (tiruppukaḻ)
civaperumāṉukku 'ācutōṣa:' (eḷitil makiḻpavaṉ) eṉṟa peyaruṇmaiyum "taṉṉai oḻinta
cakala patārttaṅkaḷum taṉ caṅkalpattaip paṟṟi niṟka uḷavāmpaṭi irukka, carvēcvaraṉ, taṉ pakkal
ācālēcam (ciṟitu viruppam) uṭaiyār caṅkalpattaip paṟṟit tāṉ uḷaṉāy iruppaṉ''
(tiruvāy moḻi -1- 10 - 1 viyākkiyāṉam)
"tīrnta aṉpāya aṉparukku avariṉum aṉpa pōṟṟi" (tiruvācakam), "aṭiyārkkeḷiyaṉ
ciṟṟampalavaṉ'' eṉpaṉa mutaliya cāṉṟōr vākkukaḷ īṇṭu niṉaiyat takkaṉa.
"toḻutakai tuṉpan tuṭaippāy pōṟṟi” (tiruvācakam)
eṉpatu uṉṉait toḻāniṉṟa appōtē tuṉpattait tuṭaippavaṉē eṉṟu poruḷ taral - kāṇka.:
"empirāṉ eṉṟatē koṇṭu eṉṉuḷē pukuntu niṉṟiṅku
empirāṉ āṭṭiṭa āṭi eṉṉuḷē uḻitaruvēṉai
empirāṉ eṉṉaip piṉṉait taṉṉuḷē karakkumeṉṟāl
empirāṉ eṉṉiṉ allāl eṉceykēṉ ēḻaiyēṉē"
(appar)
eṉṟa tiruppāṭṭu empirāṉ' eṉṟu orē taṭavai aḻaittārkkum iṟaivaṉ aruḷum tiṟam
kūṟiyavāṟu kāṇka.
---------------
paraniyācamē paramañāṉam
eṉṉāvi taṉṉaiyaruṇ mīṉāṭci
      ammaiyaṭi iṇaikkē vaittēṉ
paṉṉāḷum caṭavacaṭa ārāycci
      ceytavataṉ payaṉum ītām
muṉṉāṉa nilamutalām tattuvakō
      taṉaittiṟamai muṭipum ītām
paṉṉūṟum ākamattiṉ payaṉāṉa
      civañāṉam palitta tāmē.       (48)
po-rai: eṉ āṉmāvai aruḷuṭaiya mīṉāṭciyammaiyiṉ iṇaiyaṭikaḷukkē arppittēṉ. palakālamāka
aṟivilāta poruḷ itu, aṟivuṭaiya poruḷ itu eṉa ārāycci ceytataṉ payaṉum ituvētāṉ.
mutaṉmaiyāṉa pūmi mutalām civam īṟākiya tattuvaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭa tiṟamaiyāṉa muṭipum
itutāṉ. palanūṟu ākamaṅkaḷai ōtiyataṉ payaṉākap peṟṟa civañāṉam palittuviṭṭatu.
āvi-āṉmā. āviyai ammaiyiṉ tiruvaṭik kīḻ vaittal, āṉmārppaṇam eṉappaṭum. -
paraniyācamum atuvē. caṭam - aṟivillātatu. acaṭam - aṟivuṭaiyatu. caṭavacaṭavārāycci -
cētaṉācētaṉa vivēkam eṉappaṭum. tattuvaṅkaḷ nilam mutal civam īṟāka muppattāṟām. itu
civākamaṅkaḷ kūṟuvatu. tattuva ārāycciyiṉ payaṉ civañāṉam peṟutal.
tēviyiṉ tiruvaṭikaḷil paraniyācam ceytalē cakala vitamāṉa nūlārāycciyiṉ payaṉum
muṭipum muttikkuvaḻiyumām eṉṟu itaṉāl kūṟiyatāyiṟṟu.
"kaṟṟataṉā lāyapaya ṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ." (tirukkuṟaḷ)
iḵtillātār, "mantipōl tirintu āriyattoṭu centamiḻppayaṉ aṟikilā antakarkaḷ” āvar.
'naṉṟē varukiṉum tītē viḷaikiṉum nāṉaṟivatu
oṉṟēṉum illai uṉakkēparam eṉakkuḷḷa tellām
aṉṟē uṉateṉṟu aḷittu viṭṭēṉ aḻiyāta kuṇak
kuṉṟē aruṭkaṭalē imavāṉ peṟṟa kōmaḷamē”
(apirāmi antāti 96)
---------------
ariya araṇat tamarntatu eṉ uyir eṉal
āvaraṇam āṟāṟiṉ naṭuvamarniṉ
      aravinta aṭikkaṇ vaittēṉ
āvieṉataṉai, eṉṉai maṇviṇpā
      tāḷattār yāva rālum
tēvioḷin tiruntēṉum pārkkavumtāṉ
      kūṭumō ciṉanta kūṟṟaik
kōvamoṭu pālaṉukkāk kumaittapara
      ṉoṭukūṭaṟ kuḷirpūṅ kompē.       (49)
po-rai: muppattāṟu matilkaḷiṉ naṭuvil vīṟṟirukkum - uṉ tiruvaṭit tāmaraiyil eṉ
uyiraip patittu vaittirukkiṉṟāṉ. ākaiyāl, maṇviṇ pātāḷam eṉṉum mūṉṟulakilum
vāḻvār yārālum eṉṉai oḷintiruntēṉum kāṇa muṭiyumō? kōpattōṭu vanta kūṟṟuvaṉaip
pālaṉākiya mārkkaṇṭaṉukkākak koṉṟa paramaṉoṭu maturaiyil vāḻum pūṅkompē.
āvaraṇam - matilkaḷ. āvi eṉataṉai - eṉṉuṭaiya āṉmāvai. kōvam - ciṉam. kūṭal – maturai.
maṇ mutalākac civam īṟāka uḷḷa tattuvaṅkaḷ muppattāṟu. avai oṉṟaṟkoṉṟu nuṇṇitāka
uḷḷaṉa. iṟutiyil uḷḷa civatattuvam ēṉaiya aṉaittiṉum nuṇṇiyatu. accivattiṉ naṭuvil
amarntirukkum parācaktiyē mīṉāṭci tēvi. ataṉai 'uṭaiyāḷ uṉṟaṉ naṭuvirukkum uṭaiyāḷ
naṭuvuḷ nīyirutti' eṉa maṇivācakaṉārum kūṟiyuḷḷār. ittaṉmai karutiyē muppattāṟu
matilkaḷiṉ naṭuvilē ammai amarntiruppatākak kūṟappaṭṭatu. aṅkē irukkum tēviyiṉ
tiruvaṭiyil aṭaikkalamāka vaikkappaṭṭa āṉmāvaik kāṇa virumpiṉāl muppattāṟu
tattuvaṅkaḷaiyum kaṭantu tēviyait taricittu, ataṉ piṉṉar aṉṟō avaḷ tiruvaṭiyil uḷḷa
āṉmāvaik kāṇavēṇṭum? atu maṉitar, tēvar, nākar ākiya yāvarālum muṭiyātu
eṉpatākum. muppattāṟu matilkaḷ cūḻnta oru araṇmaṉaiyilē antappurattil irukkum
aracamātēviyiṉ kālil irukkum oṉṟai oruvar oḷintiruntum kāṇa muṭiyāta taṉmai
ippāṭṭil toṉikkiṉṟatu. tēviyiṉ tiruvaṭiyil arppaṇam ceyyappaṭṭa āṉmāvukku
yārālum ettakaiya tuṉpamum ēṟpaṭātu eṉpatum peṟappaṭum.
46 - ām ceyyuḷiṉ kuṟippiṟ kāṭṭiya "vempa varukiṟpa taṉṟu veṅkūṟṟam" eṉṟa appar
tēvāram īṇṭum niṉaikkaṟpāṟṟu.
---------------
pirapattiyiṟ ciṟantatō paramutti?
empanta valviṉainōy īṭaḻitti
      paramacukam aḷitti ittil
nampikkaik kuṟaivillai eṉṟālum
      naṉṟāyē iṉṟē uṉṟāḷ
ampoṟceṅ kamalattil aṭiyēṉṟaṉ
      paramellām ākki vāḻum
campattiṟ cīriyatō taṉivīṭeṉ
      ṟuraippataṉiṟ cārtal tāṉē.       (50)
po-rai: eṅkaḷuṭaiya valiya viṉaikaḷākiya nōyai muḻuvatum keṭuppāy, mēlāṉa iṉpam
koṭuppāy, itil ciṟitum aiyam illai. eṉiṉum eṉtāyē, iṉṟaikkē uṉ tiruvaṭic
centāmaraiyil aṭiyēṉuṭaiya pāram ellām vaittu viṭṭuk kavalai ciṟitum iṉṟi vāḻkiṉṟa
celvattiṉum ciṟantatō iṉic ceṉṟaṭaiya irukkiṉṟa taṉitta vīṭupēṟu eṉṟu collappaṭuvataic
cērntu vāḻvatu?
pantam - taḷai, kaṭṭu. campattu - celvam naṉṟāy - nallatāy, caṉṟatāy.
uṭal nīṅkiya piṉ aṭaiya irukkum paramuttiyiṉum ivvuṭalōṭiruntē ceyyum pirapattiyē
kaikaṇṭa iṉpam ākum. ātalāl itaṉai viṭṭu ataṉai vēṇṭuvatu kaiyil irukkiṉṟa muyalai
viṭṭu kakaṉattil paṟakkum kākkaip piṉ pōvatu pōlākum eṉpatu. itaṉai,
"kūṭum aṉpiṉiṟ kumpiṭa lēaṉṟi
vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār"
(periya purāṇam)
āṉapaya pattivaḻi pāṭupeṟu muttiyatu
vākaniṉai pattacaṉa vārakkāraṉum"
(tiruvēḷaikkāra vakuppu)
“The Gnanis seek the fruit of liberation and the bakthas love of God,
love without any motive behind.” (Sri Ramakrishna).
Prasada says the mind seek the Black beauty, Do as Thou doest wish, who
wants Nirvana" (Sri Ramakrishna)
eṉpaṉa ātiyākiya cāṉṟōr vākkukaḷāl aṟika.
------------
naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē
ippoḷḷal ākkaiyiṉaik kāciyilē
      viḻacceyka iḻicaṇ ṭāḷar
kuppattil viḻacceyka poṉṉulakēṟ
      ṟuka, kuṟaivil vīṭu cērkka
tappuṟṟa kīḻkkatiyil taḷḷukaiṉ
      ṉēaruḷka piṉṉē kākka
eppaṭic cey tāleṉakkeṉ? uṭaimaitaṉai
      āḷurimai uṭaiyār mēṟṟē.       (51)
po-rai: intat tuvāramayamāṉa uṭampiṉaik kācimānakarilē viḻumpaṭi (cākumpaṭi)c ceyka;
allatu iḻinta caṇṭāḷarkaḷ irukkum cēriyilē viḻac ceyka. eṉ uyiriṉaic cuvarkka
lōkattilē ēṟṟuka, allatu, tīyatāṉa narakattilē taḷḷuka. iṉṟaikkē eṉakku aruḷ ceyka;
allatu, neṭunāṭ kaḻittu - aruḷ ceyka. eppaṭic ceytālum eṉakkeṉṉa? kavalaiyillai.
uṭaimaiyiṉait tam viruppam pōlap payaṉpaṭuttum urimai ataṉai uṭaiyavarukkē uriyatām.
poḷḷal - tuvāram. ākkai - uṭampu. iṉṉē - ippoḻutē. uṭaimai - cottu uṭaiyār -
contakkārar.
uṭal poruḷ āvi eṉṟa mūṉṟaṉaiyum tēviyiṉ tiruvaṭiyil camarppitta piṉ pirapannarkaḷ
avaṟṟaip paṟṟit tām ciṟitum kavalaippaṭāmal,
"taṉkaṭaṉ aṭiyēṉaiyum tāṅkutal
eṉkaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē" (appar)
eṉṟapaṭi taṟcutantarattai aṟavē viṭṭut tiruvaruḷiṉ vayattarāy niṟpar. pirapannar ākiya
aṭiyārkaḷ tēviyiṉ uṭaimaiyāvar. avarkaḷai eppaṭi āṭkoḷḷuvatu eṉpatu avaḷ viruppamē.
"naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy
nāṉō itaṟku nāyakamē" (tiruvācakam)
"kaṇṇār nutalōy niṉpātam kaṇṭēṉ kaṇkaḷ kaḷikūra
eṇṇā tiravum pakalum nāṉ avaiyē eṇṇum atuvallāl
maṇmēlyākkai viṭumāṟum vantuṉ kaḻaṟkē pukumāṟum
aṇṇā eṇṇakkaṭavēṉō aṭimai cāla aḻakuṭaittē"
(tiruvācakam)
"Ours is not to question why,
Ours is to do and die"
"Thou givest and wilt give me to follow Thee wittingly, doing what Thou
wilt' (St. Augustine)
"For the servant is not above the Lord, neither is the disciple above
his master" (Imitation of Christ).
---------------
vīṭu vēṇṭā viṟal
uṉpukaḻkēṭ pataṟkiṭaiyū ṟuḷatākil
      cakiyēṉnāṉ uṉpoṟ pātam
naṉkuvaḻi paṭaloḻiyēṉ, itaṟkiṭaiyū
      ṟilatākil nalku mōṭcam
aṉpumiku tāyē iṉ pāyapaya
      pattivaḻi pāṭiṉ ṟākil
tuṉpamikum avvīṭu pēṟeṉakku
      vēṇṭāvē tukaḷil cōti.       (52)
po-rai: uṉ pukaḻaik kēṭpataṟkut taṭai irukkumāṉāl nāṉ poṟukkamāṭṭēṉ. uṉ poṉṉār
tiruvaṭikaḷai naṉṟāka vaḻipaṭuvataik kaiviṭamāṭṭēṉ. itaṟku iṭaiyūṟu oṉṟum
illātirukkumāṉāl eṉakku mōṭcattaik koṭu. aṉpu mikka tāyē! iṉpamayamāṉa
payapattiyōṭu niṉ vaḻipāṭu ceyyum pēṟu illaiyāṉāl tuṉpa mikka anta mōṭcam eṉakku
vēṇṭavē vēṇṭām. kuṟṟam aṟṟa cōtiyē!
nalku-aruḷ, koṭu, iṉṟākil illaiyāṉāl.
vīṭu pēṟṟiṉum ciṟantatu tēvi vaḻipāṭu eṉpatu itaṉāṟ kūṟappaṭṭatu. 50, 51 ām
ceyyuṭkaḷiṉ kuṟippiṟ kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷai īṇṭum karutuka.
"kaṇṭu entai eṉṟu iṟaiñcik kaippaṇiyāṉ
ceyyē ṉēl aṇṭam periṉum atuvēṇṭēṉ - tuṇṭam cēr
viṇṇāḷum tiṅkaḷāy mikkulakam ēḻiṉukkum
kaṇṇāḷā īteṉ karuttu"
(kāraikkāl ammaiyār)
"maṟantālum iṉiyiṅku vārēṉ eṉṟakal pavarpōl
ciṟantāra naṭampayilum tiruvāḷaṉ tiruvaṭikaṇṭu
iṟantārkaḷ piṟavāta itileṉṉa payaṉvantu
piṟantālum iṟavāta pēriṉpu peṟalāmāl"
(kōyiṟ purāṇam)
iṟaivaṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭutalāl viḷaiyum iṉpac cuvai nukarntavarkaḷ, vēṟu enta
iṉpattaiyum puṟakkaṇippar. tamakku uḷḷa aṉpu pōtāteṉṟu ataṉaiyē mēlum mēlum peṟa
āṇṭavaṉai vēṇṭuvar. atu,
"imaiyavar toḻuteḻu iṉṉampar mēviya
umaiyoru kūṟuṭaiyīrē
umaiyoru kūṟuṭaiyīr umaiyuṇarpavar
amaikila rākilar aṉpē "
eṉṟa campantar vākkālum aṟika.
"But the root of all is devotion, and liberation is its maid. What is
gained by liberation? Water mingles with water. I love to eat sugar. But
it is not good to become sugar" (Rama Prasad).
---------------
entāy tiruvuru iṉpamā kaṭalām
maṇimuṭiyē mutalāka malaraṭiyiṉ
      varaiyulaka mātā vuṉpēr
aṇikeḻumip puvaṉamaṅ kaḷamāṉa
      tiruvuruviṉ aṅkam aṅkam
eṇiyeṇimēl eḻumiṉpak kaṭalalaiyiṉ
      varicaiyilē yūca lāṭik
kaṇitamiṭēṉ kaḻintanāḷ tamaiyūḻi
      kaṇamākak kaḷikkiṉ ṟēṉē.       (53)
po-rai ulakamātāvē! maṇimuṭi mutalāka malaraṭiyiṉ irēkai īṟāka, um pēraḻaku porunti
ellā ulakaṅkaḷukkum maṅkaḷam aḷikkiṉṟa tiruvuruvattiṉ ovvoru uṟuppaiyum
tiyāṉittut tiyāṉittu, ataṉāl poṅki eḻukiṉṟa iṉpamākaṭaliṉ alaikaḷiṉ varicaiyākiṉṟa
ūcalilē āṭi, kaḻinta nāṭkaḷaik kaṇakkup pārāmalē, ūḻi kālamum orukaṇamākum paṭi
kālattaik kaḻittuk kaḷikkiṉṟēṉ.
muṭi - kirīṭam, oḷikeḻumi - pirakācam porunti. eṇi eṇi - eṇṇi, eṇṇi. kaṇitam
iṭēṉ - kaṇakkut teriyāmal.
āṉantacākaram (iṉpamākaṭal) eṉṟa innūliṉ peyarkkāraṇam icceyyuḷāl teriya varukiṟatu.
mīṉāṭci ammaiyē! iṉpamā kaṭal. avaḷait tiyāṉittalē iṉpamā kaṭalil tiḷaittal. avaḷatu
ucci mutal uḷḷaṅkāl varai ovvoru avayavaṅkaḷaiyum ''uḷḷak kiḻiyil uruveḻuti uṇartalē
iṉpamāṉa kaṭal alaiyilē ūcalāṭutal. iṅṅaṉam uṇaruṅkāl kaḻiyum kālam ūḻiyāyiṉumatu oru
kaṇam āka aṉparkaḷukkuk kaḻiyum. evvulakattilum aṭaiyat takka pēṟu itaṉiṉum vēṟillai.
"ēṟatēṟum iṭaimaru tīcaṉār
kūṟuvār viṉaitīrkkum kuḻakaṉār
āṟu ceñcaṭai vaitta aḻakaṉār
ūṟiūṟi urukum eṉṉuḷḷamē." (appar)
nīriṉpa veḷḷattuḷ nīntik kuḷikkiṉṟa neñcaṅ koṇṭīr
pāriṉpa veḷḷam koḷapparimēl vanta pāṇṭiyaṉār
ōriṉpa veḷḷattu urukkoṇṭu toṇṭarai uḷḷaṅ koṇṭār
pēriṉpa veḷḷattup peykaḻalē ceṉṟu pēṇumiṉē” (tiruvācakam)
(itaṉ poruḷ: iṉpa veḷḷattil nīntik kuḷittut tiḷaikka vēṇṭum eṉṟa avāvu
ṭaiyavarkaḷē! ivvulakattuḷḷa ellā uyirkaḷum iṉpak kaṭaliṉai aṇu kumāṟu kutiraiyiṉmēl
vanta cōmacuntara pāṇṭiyaṉārum, tiyāṉamākiya iṉpak kaṭalil (eḻunta amutamākiya)
tiruvuruvam koṇṭu tōṉṟit toṇṭartam uḷḷattait tamvacam ceytukoṇṭavarum ākiya iṟaivaratu
nammai āṉanta veḷḷattu aḻuttukiṉṟa cēvaṭikaḷaic ceṉṟu toḻumiṉ)
"tuṉpamiṉṟit tuyariṉṟi eṉṟum nīr
iṉpam vēṇṭil irāppakal ēttumiṉ
eṉpoṉ īcaṉ iṟaivaṉ eṉṟuḷkuvārkku
aṉpaṉāyiṭum āṉaikkā aṇṇalē” (appar)
mutaliya tiruvākkukaḷ iṉpamā kaṭaliṉ iyalpai virittal kāṇka.
-------------
tiruvaṭi niṉaintē civakati peṟuvēṉ
kalliṉumval liyavāṉa kaṉavēta
      muṭiyulavum kāra ṇattāl
elliṉumcen niṟamuṭaittāy amutakaṭa
      liṉaikkaṭain tēeṭutta tāṉa
melliyanal veṇṇeyiṉum mikaviḷaki
      viḷaṅkumuṉṟaṉ viraippoṟ pātam
elliyiṉum pakaliṉumuḷ eṇṇi eṇṇi
      kaḷikkiṉṟēṉ eḻilmī ṉāṭci.       (54)
po-rai: kalliṉum valimaiyuṭaiya kaṉa vētaṅkaḷiṉ ciracukaḷil ulāvukiṉṟa kāraṇattāl
cūriyaṉilum civantatuvāki, amutakaṭalaik kaṭaintu eṭutta melliya nalla veṇṇeyilum
iḷaki viḷaṅkum uṉ naṟumaṇam poruntiya tiruvaṭi malarai iravum pakalum iṭaiviṭāmal
niṉaintu niṉaintu makiḻkiṉṟēṉ, aḻakiya mīṉāṭciyammaiyē.
valliya - keṭṭiyāṉavai. vētamuṭi - upaniṣatam. elli - iravu.
tēviyiṉ tiruvaṭikaḷil tam āṉmāvai arppaṇam ceytavarkaḷ akappuṟap paṟṟukkaḷ aṉaittaiyum
tuṟantavarātalāl. vēṟu cintai illāmal, avaḷuṭaiya tiruvaṭit tiyāṉattil mūḻkik
kaḷittiruppar.
"paṉaikkai mummata vēḻam urittavaṉ
niṉaippa varmaṉam kōyilāk koṇṭavaṉ
aṉaittum vēṭamām ampalak kūttaṉait
patiṉaitta ṉaippoḻutummaṟan tuyvaṉō" (appar)
upaniṭata vākkiyaṅkaḷiṉ poruḷ uṇarntu koḷḷuvataṟku aritāka iruppatāl kalliṉum valliya
eṉappaṭṭaṉa. upaniṭataṅkaḷil kūṟappaṭum piramap poruḷāy iruppatu tēviyiṉ tiruvaṭikaḷē.
ātalāl, avaṟṟil ulāvuvaṉavākak kūṟappaṭṭaṉa. tiruvaṭikaḷ mikac cemmaiyāy iruppataṟkuk
kāraṇamum moḻinta tāyiṟṟu. "ōṅkāra pañcara cukīm upaniṣat vaṉakēḷīkaḷa kaṇṭīm'' eṉṟu
navaratṉa mālikaiyum ampikaiyai upaniṣatamākiya kāṭṭil viḷaiyāṭum mayilākak kūṟukiṟatu.
tēviyiṉ tiruvaṭikaḷ civantataṟkuk kāraṇam vētattiṟ payilvatāl eṉpatu.
"aḻakuk koruvarum ovvāta valli arumaṟaikaḷ
paḻakic civanta patām puyattāḷ” - (apirāmi antāti 71) eṉpatālum aṟika.
------------------
pātañ cumantu pavakkaṭal kaṭappēṉ
kuruttuvamik kavareṉṉa mūvulakum
      koṇṭāṭum kurukkaḷ tāmum
kuruttuvamtām kūṭuvataṟkuk koṇṭāṭum
      kuruttuvamtāṉ kulavuṉ pātam
aruttiyoṭu cirattiṉilē tarittaṭiyēm
      piṟappiṟappām alainīr vēlai
varuttamaṟat tāṇṭukiṟpēm maturaiyamar
      makaraviḻi malarppūṅ kompē.       (55)
po-rai: matippu mikkavarkaḷ eṉṟa kāraṇattāl mūvulakattavarum koṇṭāṭat takka
periyōrkaḷum, tamakkup perumai vantu kūṭuvataṉ poruṭṭu vaḻipaṭum kaṉam poruntiya uṉ
tiruvaṭikaḷai, viruppuṭaṉ talaimēl tāṅkik koṇṭu, uṉ aṭiyarēm camucāramākiya
alaikaṭalaic ciramamillātu tāṇṭa vallavarkaḷ āki irukkiṉṟōm. maturaiyil vīṟṟirukkum
mīṉāṭci eṉṟa tirunāmam uṭaiya aḻakiya malarkkompē.
kuruttuvam eṉpatu āciriyat taṉmai, kauravam, perumai mutaliya pala poruḷ tarum oru
col. arutti - ārvam, ciram - talai. vēlai - kaṭal. makaraviḻi - mīṉāṭci.
kuruttuvam mikkavarkaḷ eṉṟu īṇṭu kūṟappaṭṭavarkaḷ akattiyar, mārkkaṇṭar, turvācar,
vaciṭṭar mutaliyōr. avarkaḷ ellām tēvi upācakarkaḷil ciṟantavarkaḷ, āciriyarkaḷ.
ittoṭaril kuruttuvam eṉpatu āciriyat taṉmai, perumai eṉap poruḷpaṭum. kurukkaḷ -
āciriyar mutaliya periyōr. ipperiyōrkaḷ ellām mēlum mēlum āciriyat taṉmai kūṭat
tēviyai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. tēviyiṉ aruḷāl mūvulakattavarālum toḻappaṭukiṉṟaṉar.
"vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tāmvāḻvāṉ maṉaniṉpāl
tāḻttuvatum tāmuyarntu tammaiyellām toḻavēṇṭic
cūḻttumatu karamuralum tārōyai nāyaṭiyēṉ
pāḻttapiṟap paṟuttiṭuvāṉ yāṉumuṉṉaip paravuvaṉē."
"muḻuttaḻal mēṉit tavaḷap poṭiyaṉ kaṉakak kuṉṟattu
eḻiṟperuñ cōtiyai eṅkaḷ pirāṉai ikaḻtir kaṇṭīr
toḻappaṭum tēvar toḻappaṭu vāṉait toḻuta piṉṉait
toḻappaṭum tēvartam māltoḻu vikkum taṉtoṇṭaraiyē."       (appar)
"ālantuṟai toḻumiṉ,
cātimmiku vāṉōrtoḻu tammai peṟalāmē”       (campantar)
‘kuruttuvam tāṉkulavuṉ pātam' ēṉaiyavarpōl piṟarāl upatēcikkappaṭāmal, tāṉē carvāti
kuruvāka, ceyaṟkai aṟivu peṟṟatāka iṉṟi iyalpākavē, 'vālaṟivu' uṭaiyatāka uḷḷa uṉ
tiruvaṭikaḷ eṉṟatām. iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivuṭaimai kaṭavuḷukkuriya
eṭṭukkuṇaṅkaḷil oṉṟākum. ittoṭaril kuruttuvam eṉpataṟkuc cilēṭaiyāl 'kaṉam' (paḷu)
eṉṟum poruḷākum. paḷuvuṭaiyavai aṉaittiṉum paḷuvuṭaiya uṉ tiruvaṭikaḷaic cumantu
koṇṭu atu puṇaiyākap piṟavikkaṭal nīntuvōm eṉpatu virōta aṇiyākum. kaṭalil nīntuvōr
kaṉam illāta poruḷaip puṇaiyākap paṟṟik koṇṭu ataṉ mītu tām iruppar. itu ataṟku
māṟākak kaṉatta poruḷaip puṇaiyākat talaimītu cumantu nīntutal viyappākum.
kuruttuvam mikka tiruvaṭikaḷaic cumantu koṇṭu kaṭalil nīntum tam āṟṟalaip paṟṟi
innūlāciriyar kūṟṟiṉai, kallaiyē puṇaiyākak koṇṭu nīlaniṟap peruṅkaṭalum ēḻu
piṟavikkaṭalum nīntiya tirunāvukkaracar kūṟṟākiya, piṉ varum tiruppāṭṭiṉoṭu oppuk
kaṇṭu makiḻka.
"peruviral iṟaitā ṉūṉṟap piṟaiyeyiṟu ilaṅka aṅkāntu
aruvarai aṉaiya tōḷāṉ arakkaṉaṉṟu alaṟi vīḻntāṉ
iruvarum oruvaṉāya uruvam aṅkuṭaiya vaḷḷal
tiruvaṭi cumantu koṇṭu kāṇka nāṉtiriyu māṟē.”
(appar)
----------------
entāy aṭiyē emaṉai utaittatu
neṟṟiviḻi yālmataṉai nīṟākkal
      iruvarukkum potuvē yāṉa
veṟṟiyatiṟ pātikkē uriyavuṉṟaṉ
      patimuḻutum virumpiṟ koḷka
eṟṟi yamaṉṟaṉai yutaitta veṟṟiyiṭat
      tāḷē īṭṭiṉataṉ ṟōpiṉ
muṟṟumuṉak kēyurittām puramerittāṟku
      iyaipuḷatō moḻivāy tāyē.       (56)
po-rai: tāyē! neṟṟikkaṇṇāl kāmaṉai eritta ceyal uṉakkum uṉ pākattaṉākiya uṉ
patikkum potuvāṉatu. ataṉāl, avveṟṟiyil pātikkē uriya avaṉ virumpiṉāl
muḻuvatumē koḷka. kālai eṟṟi utaitta veṟṟiyait tēṭiyatu iṭatu tiruvaṭiyē. atu
uṉakkē muḻutum uriyatu. atil purārikku eṉṉa toṭarpu uḷḷatu? colluka.
nīṟu ākkal - cāmpal ākkiyatu. pati - kaṇavaṉ. puram erittāṉ -civaṉ.
ōruṭam pil valappākam āṇum iṭappākam peṇṇumāy civaṉum cattiyum
poruntiyirukkiṉṟaṉar. attiruvuru arttaṉārīccuvaraṉ (maṅkaipaṅkaṉ) eṉappaṭum.
avvuruvil neṟṟik kaṇ oṉṟu naṭuvil iruvarukkum potuvāka iruppatāl, akkaṇṇāl vanta
veṟṟi iruvarukkum potuvē. āyiṉum kāmatakaṉaṉ eṉṉum peyar civaṉukkē urittāki,
maṉmataṉai eritta veṟṟi civaṉukkē āy viṭṭatu. yamaṉai utaittatu, iṭattāḷēyātalāl, atu
cattikkē muḻutum uriyatu. āyiṉum kālakālaṉ eṉṟa peyar civaṉukkē vaḻaṅkukiṟatu. itu
eṉṉa niyāyam eṉṟavāṟu taṉṉāl viḷainta pukaḻaiyum taṉ kaṇavaṉukkē uriyatākkutal kaṟpuṭaiya
mātar kaṭaṉ.
civaperumāṉ iṭatu kālāl yamaṉai utaittāṉ eṉpatu,
"matattāṉ mikkāṉ maṟṟivaṉ maintaṉ uyirvāṅkap
pataittāṉ eṉṉā uṉṉi vekuṇṭāṉ patimūṉṟum
citaittāṉ vāmac cēvaṭi taṉṉāṟ ciṟitunti
utaittāṉ; kūṟṟaṉ viṇmukil pōlmaṇṇuṟa vīḻntāṉ”
(kantapurāṇam 11.5.253)
--------------
eṅṅaṉamāyiṉum ēṟka eṉ neñciṉai
meṉmaiyateṉ ṟāleṉṟaṉ neñcattai
      mātāvuṉ meṉpūn tāṭkē
tuṉṉutoṭu tōlākat toṭukamaṟṟu
      valliteṉil tuṉṉā rūraip
puṉṉakaiyāl eritta pirāṉ poṟkaimalar
      paṟṟutiru maṇattiṉ pōtu
kaṉmitikkum vitikkupayō kappaṭuttik
      koḷḷukavaṅ kayaṟkaṇ ṇāḷē.       (57)
po -rai: tāyē! melliyatu eṉṟu karutiṉāl eṉneñcattai uṉ. melliya tiruvaṭikkup
pātukai ākkik toṭuka. valiyatākak karutiṉāl, pakaivariṉ muppuraṅkaḷaik kuṟunakaiyāl
eritta pirāṉ uṉṉaip pāṇikkirakaṇam ceyyum tirumaṇa viḻāvil kalmitikkum caṭaṅkukkup
payaṉ paṭuttik koḷka, aṅkayaṟkaṇ ammē!
tēviyiṉ tiruvaṭiyiṉ sparicam tam neñcil paṭavēṇṭum eṉṟu virumpiya āciriyar tam
viruppattai viṇṇappikkum cāturiyavurai itiṟ kāṇka.
āṇṭutoṟum mīṉāṭcikkut tirukkalyāṇa uṟcavam tirukkōyilil naṭaipeṟukiṟatu. appōtu
ammi mitittal eṉṟa caṭaṅku naṭaipeṟum. accaṭaṅkil maṇamakaḷiṉ iṭatu pātattait taṉkaiyāṟ
paṟṟik kal mītu vaippatu vaḻakkam.
----------------
patumarēkaiyāyp patika eṉ neñcam
koḻumaiaḻa koḻukoḷiyāṟ kulavumuṉa
      tēkavaṭiyaik kūṭi naṉku
kaḻumieṉa titayapatu mampatintu
      kāṇpataṉāṟ kayaṟkaṇ ṇāḷē valla
ceḻumai miku puvaṉam iru nūṟṟirupā
      ṉāṉkiṉilum ceṅkōl ōccum
viḻumiyacīrc celvattai viḷakkumaṟi
      kuṟivaraiyāy viḷaṅkun tāyē.       (58)
po-rai: miṉumiṉuppum aḻakum perukiṉṟa oḷiyum viḷaṅkum uṉ akavaṭiyai eṉ
neñcamāṉatu kūṭi aḻuntip patintu kāṭciyaḷippatu, mīṉāṭciyē, vaḷam mikka
irunūṟṟirupattu nāṉku puvaṉaṅkaḷukkum nī araciyāka iruntu ceṅkōl ōccukiṉṟa mēlāṉa
ciṟappup poruntiya rājyalaṭcumikaratta viḷakkum irēkaiyākat tōṉṟum, aṉṉaiyē.
akavaṭi - uḷḷaṅkāl. kaḻumi - iṟukappatintu, aḻuntap patintu. itaya patumam -neñcat
tāmarai.
ituvum mēṟkūṟiya paṭi cāturiya viṇṇappamākum. itayam tāmarai vaṭiviṉatu. atu
tēviyiṉ tiruvaṭiyilē aḻuntip patintu viṭṭatāl, aṅkuḷḷa patumarēkai pōlak
kāṇappaṭukiṉṟatu. pātattil patumarēkai poruntiyavarkaḷ cāmrājya laṭcumiyai uṭaiyavarkaḷāy
vāḻvārkaḷ eṉpatu cāmuttirikālaṭcaṇam. puvaṉaṅkaḷ irunūṟṟirupattunāṉku eṉac
civākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. paṭaippu muḻuvatum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum. tam neñcu tēviyiṉ
tiruvaṭiyil patintiruppatāl tāṉ avaḷukkup peruñcelvam vāyntiruppatākak kūṟi
ataṉaip pirintāl avaḷukku viḷaiyakkūṭiya naṣṭattai niṉaivupaṭutti accuṟuttit tam
viruppattai āciriyar niṟaivēṟṟik koḷḷa muyalum cāturiyam cuvaikkat takkatu.
--------------
cikkeṉap piṭittēṉ ammē ciṉavēl
itaṉiṉmiku meṉmaiyatev vulakiṉiṉyā
      toṉṟumilai eṉavuṉ pāta
patumamalar arumaiyiṉaip pārāmal
      valintiṟukap paṟṟi ṉēṉē
maturaiyamar iṟaivipiṟa vikkaṭaliṉ
      mūḻkāmai maṉavac cattāl
cetumatippiḷ ḷaimaimatiyāl ceytapiḻai
      poṟuttiṉaruḷ ceyka tāyē. (59)
po-rai: itaṉiṉum mikka meṉmai uṭaiyatāka, evvulakilum epporuḷum illai eṉṟu uṉ
tiruvaṭit tāmaraimalariṉ arumaiyai niṉaiyāmal valitu iṟukap piṭittirukkiṉṟēṉē!
maturai mānakaril vāḻum paramēcuvariyē! piṟavik kaṭalil nāṉ mūḻki viṭāmal
iruppataṟkāka, accattāl, piḷḷaimaip puttiyāl ceyta ippiḻaiyaip poṟuttu iṉiya aruḷ
purika!
cetumati - kuruṭṭaṟivu, pētamai.
tēviyiṉ tiruvaṭikaḷ mika meṉmaiyāṉavai. aṉiccappū, vākaippū, aṉṉattiṉ tūvi mutaliya
melliya poruḷkaḷ ellām avaḷ tiruvaṭikku neruñcip paḻam pōṉṟavai. anta meṉmaiyai
eṇṇāmal yāṉ valintu paṟṟiṉēṉ. ataṟkuk kāraṇam piṟavik kaṭalil mūḻkiviṭuvēmō eṉṟa
payamē. piḷḷaimai aṟivāl ceyta ippiḻaiyai maṉṉittaruḷa vēṇṭum eṉṟavāṟu.
--------------
eṉ vaṉcollāl iṉaiyumō niṉpātam
ūṭal uṇart tapparama civaṉpaṇiyum nām
      pōtiluṭu patiyi rēkaik
kōṭuṟuttum eṉṟañci metuvākat
      toṭuvatupūk koṇṭu tūviṉ
vāṭuṟuṅkol eṉavāṉōr añcuvatu
      uṉpatam eṉnā vaṉpa taṅkaḷ
kūṭuvatāl varuntātō varuntātu
      malaiyaracaṉ kulappūṅ kompē.       (60)
po-rai: ūṭalai nīkkuvataṟkāka paramacivaṉ paṇikiṉṟapōtu, taṉ talaiyil irukkum
piḷḷaimatiyiṉ nuṉi muḷḷeṉak kuttiviṭumō eṉa añci meḷḷat toṭappaṭuvatum
añcalittuttūvum malarkaḷ paṭuvataṉāl vāṭumō eṉa vāṉōrāl añcappaṭuvatuvum ākiya niṉ
tiruppātam aṭiyēṉ uṭaiya nāvil pāṭum tutiyil uḷḷa vaṉpataṅkaḷ (kaṭuñcoṟkaḷ)
paṭuvatāl vāṭātō? poṉmalaiyaracaṉ kulattut tōṉṟiya pūṅkompē! vāṭātu.
ūṭal - kātalaṉ kātali - iruvarkkuḷ aṉpiṉāl nikaḻum ciṟu kalakam. uṭupati -cantiraṉ.
kōṭu - nuṉi, patam - tiruvaṭi pataṅkaḷ - coṟkaḷ aruntātu - taṅkam itu tiruvaṭiyiṉ
meṉmaiyaik kūṟuvatu.
--------------
evviḻiyāl uṉ eḻiṟpatam kāṇpēṉ
ceyyāta aḻakiṉavāyt tippiyamāy
      aṟivikkum cēya ākip
poyyāmal maṅkaḷamāy yāvaikkum
      mēlāmuṉ poṟṟāṭ pūvai
maiyārnta maṉattaṭiyēṉ pāl eḻunta
      karuṇaiyiṉāl vantu kāṭṭiṉ
aiyōnāṉ evviḻiyāl kaṇṭu maṉam
      kuḷirvēṉaṅ kayaṟkaṇ ammē.       (61)
po-rai: iyaṟkai aḻakuṭaiyaṉavāyt teyvamaṇam kamaḻvaṉavāy, aṟivukkum eṭṭāta tūrattil
uḷḷaṉavāy, aḻiyāta maṅkaḷamāy ellāp poruḷkaḷiṉum ciṟantaṉavākiya niṉ tiruvaṭit
tāmaraikaḷai, aṅkayaṟkaṇ ammaiyē! nī eḻuntaruḷi vantu eṉakkuk kāṭṭiṉāl, mayakkam niṟainta
maṉattavaṉ ākiya aṭiyēṉ, aiyō, entak kaṇṇiṉāl, kaṇṭu uḷḷam kuḷirvēṉ.
ceyyāta aḻaku - kai puṉaintu iyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappu. cēya - cēymaiyil uḷḷavai.
pū - tāmarai
ippāṭṭukkuriya culōkattaip pāṭumpōtu tīkṣitar puṟaviḻiyai iḻanta nilaiyil iruntār
eṉṟum piṉṉar tēviyiṉ aruḷāl viḻiyaip peṟṟār eṉṟum kūṟupa.
-------------
nī āṉāltāṉ niṉṉaik kāṇa vallēm
tippiyanēt tiraṅkaḷum at tēvarkaḷ kāṇ
      pavaiyē cevvitiṟkāṇ kiṟpa
cevvitiṉmaṟ ṟuṉṉālē maṭṭumuṇar
      vuṟumuṉatu ciṟanta kōlam
evviḻiyāṟ kāṇkuṟuvōm mīṉāṭci
      eḷiyēmum nīyē ākum
avviḻiyāl allāmal niṉaikkaṇṭu
      kaḷikkumvakai aṟinti lōmē. (62)
po - rai: tivviya nēttiraṅkaḷum tēvarkaḷ kāṇpataṟku uriyavaṟṟaiyē kāṇa valluna ākum.
uḷḷapaṭi, uṉṉālē maṭṭum uṇarvuṟak kūṭiya uṉatu ciṟanta uruvattai, entak kaṇṇāl kāṇa
vallēm? mīṉāṭciyē! eḷiyēmum nīyē ākum anta vaḻiyāl (niṉatu cārūpattāl) allāmal
uṉaik kaṇṭu kaḷikkum vitam vēṟu aṟiyāmal irukkiṉṟōm.
tivviya nēttiram - teyvattaṉmai uḷḷa kaṇkaḷ. kāṇkiṟpa - kāṇa vallamaiyuṭaiyaṉa. kōlam -
vaṭivam, aḻaku. kāṇkuṟuvēm - kāṇat takkavar āvōm. nīyē ātal - niṉatu uruvam uṭaiyavar
ātal.
tivviya nēttirattāl tēvarkaḷ kāṇakkūṭiya poruḷaittāṉ kāṇalām. ampikaiyait tēvarkaḷiṉ
kaṇṇāl pārttaṟku iyalātu. avaḷai avaḷtāṉ uḷḷavāṟu kāṇa muṭiyum. ātalāl, avaḷatu kaṇ
namakku iruntāl tāṉ kāṇalām. avaḷatu kaṇ namakku vēṇṭumāṉāl avaḷatu cārūpattaip
peṟavēṇṭum eṉpatu karuttu.
tēviyiṉ vaṭiviṉait tēvarkaḷāl kāṇa muṭiyātu eṉpatu,
"āti cuntari vaṭiviṉai ayaṉ mutaṟ pulavōr
ētu, kaṇṭaḷavu iṭuvatu tamai ikaḻ imaiyōr
mātar iṅku ivaḷ makiḻnaroṭu uṟaikuvam eṉiṉē
pētai koṅkaikaḷ peṟukuvam eṉamaṟu kuvarāl”
eṉṟa cauntariyalakariyiṟ kāṇka.
---------------
ñāṉiyaril cilar uṉ nakamāyp poruntiṉar
ellaiyilāp peruṅkālac cuḻaṟciyiluṉ
      tiruvaṭiyai eyti ṉōrkaḷ
allai nikar āṇavamā caṟṟavarkaḷ
      cukarmutalām aṟivar tāmē
tollaiilāp pēriṉpam tōypēṟu
      peṟṟavarām cuttāṉ mākkaḷ
malloḷicēr niṉpatattil nakavaṭivāy
      vāḻvareṉa matikkiṉ ṟōmē.       (63)
po-rai: kaṇakkaṟṟa peruṅkālac cuḻaṟciyilē, uṉatu tiruvaṭiyai vantu aṭaintavarkaḷum iruḷ
pōṉṟa āṇava aḻukku nīṅkiyavarkaḷum āṉa cukar mutaliya ñāṉikaḷē tuṉpam kalavāta pēriṉpam
tōyum pēṟu peṟṟavarkaḷāki, cuttāṉmākkaḷāyp pēroḷi vīcum niṉ tiruvaṭiyil naka
vaṭivam peṟṟu vāḻkiṉṟārkaḷ eṉa niṉaikkiṉṟōm.
al - iruḷ. mācu - malam. aṟivar - ñāṉiyar. tollai tuṉpam. mal oḷi - vaḷamāṉa oḷi
tēviyiṉ tiruvaṭi nakaṅkaḷai mutti peṟṟa cuttāṉmākkaḷ eṉat taṟkuṟippu ēṟṟattāl
pukaḻkiṉṟār. ñāṉattiṉ payaṉ malamācu nīṅkutal, mutta āṉmākkaḷukku vāḻumiṭam tēviyiṉ
tiruvaṭi eṉpatu kuṟippu
-------------------
piṟaiyē nakamāyp piṟaṅkum tāyē
ciṟukuḻavip paruvamutal apimāṉat
      toṭuvaḷartta ciṟappai nōkki
uṟumuṟuti maṟavāta mirukāṅkaṉ
      uṟṟakaṭaṉ oḻippāṉ eṇṇik
kuṟiyapala piḷavākat taṉaittāṉē
      vakirntukireṉ kuṟiyum kūṭṭi
naṟumalaruṉ cēvaṭikkaṇ nalkiṉaṉeṉ
      ṟeṇṇukiṉṟēṉ nakattiṉ celvi.       (64)
po-rai: malaiyiṉ makaḷē! ciṟupiḷḷaip paruvattiliruntu paṟṟu vaittu, avaṉai nī vaḷartta
aṉpiṉai eṇṇip pārttu, naṉṟi maṟavāta cantiraṉ, uṉakkut tāṉ paṭṭa ceynnaṉṟik kaṭaṉait
tīrkka virumpit taṉṉait tāṉē palapiḷavukaḷākap piḷantu, avaṟṟukku nakam eṉṟa peyaraiyum
vaittu, maṇamalar pōlum uṉ civanta tiruvaṭikkaṇ camarppittāṉ eṉa niṉaikkiṉṟēṉ.
kuḻavi - kuḻantai. ciṟappu - aṉpu. uṟuti - naṉṟi. mirukāṅkaṉ - cantiraṉ. ukir
-nakam. kuṟi - peyar. nakam - malai.
tēviyiṉ kāl nakaṅkaḷ cantiraṉ pōl uḷḷaṉa eṉpatait taṟkuṟippēṟṟattāl kūṟakiṉṟaṉar.
tēviyiṉ muṭimēl mutalnāṭpiṟai taṅkiyuḷḷatu. ataṉāl tāṉ, atu kalai vaḷarntu
cantiraṉākiṟatu. ataṉāl tēvi cantiraṉai vaḷarttavaḷ eṉappaṭṭāḷ.
-------------
nāttikap pāṟaiyai nakarttuva teppaṭi?
nāttikamām perumpāṟai vaḻiyaṭaittuk
      kiṭappataṉāl naṉmaik kāṉa
āttikamām curuticolum poruḷoṉṟum
      akatteṉakkuḷ aṇuka villai
māttaṭaiyām ippāṟai taṉaippuraṭṭa
      mātēvi malarttāḷ tōynta
tīrttam eṉait taḷaveḷiyēṉ uṭpāya
      vēṇṭumō teriki lēṉē.       (65)
po-rai: nāttikam eṉkiṉṟa periya - pāṟaiyāṉatu vaḻiyai aṭaittukkoṇṭu kiṭappataṉāl,
naṉmai peṟuvataṟku vēṇṭiya āttikam kūṟum curutip poruḷ eṉ maṉattakattu nuḻaiyavē
illai. periya taṭaiyāka uḷḷa intap pāṟaitaṉai vaḻiviṭṭup puraṭṭuvataṟku, makātēviyiṉ
tiruvaṭi kaḻuviya tīrttattai ettaṉai aḷavu nāṉ paruka vēṇṭumō teriyavillai.
nāttikam - nallataṉ nalaṉum tīya taṉ tītum cuvarkka narakaṅkaḷum kaṭavuḷum illaiyeṉṟu kūṟi
vēta neṟiyai nintikkum koḷkai. vētam kūṟuvatu āttika neṟi. nāttika neṟiyāl
tīmaiyum āttika neṟiyāl naṉmaiyum viḷaiyum. paratēvataiyiṉai vaḻipaṭṭa puṇṇiyam
uṭaiyavarkkē nāttika putti nīṅkum. vētaneṟip poruḷ maṉattuḷ pukum.
-------------
antakaṉ varumpōtu añcal eṉṟaruḷē
ārāta peruṅkātal ampāniṉ
      cēyēṉai aṇukic cūḻntu
pērāra vāramema tūtarpuri
      vēḷaiyiṉil piḷḷāy añcēl
vārāniṉ ṟēṉiḵtō eṉṟucolu
      moḻiyum uṉṟaṉ malarttāḷ cērmañ
cīrāra vāramumeṉ cevikuḷirak
      kēṭpēṉō civaṉār tēvī .       (66)
po-rai: amaiyāta peruviruppam vaitta tāyē! niṉ kuḻantaiyākiya eṉṉai neruṅkic
cūḻntu koṇṭu periya āravārattai yamatūtar ceykiṉṟa vēḷaiyil, 'makaṉē, añcātē, itō
varukiṉṟēṉ eṉṟu collum uṉ moḻiyaiyum, uṉ tiruvaṭi malaril aṇinta cilampiṉ
oliyaiyum eṉ cevikuḷirak kēṭpēṉō, civaṉār tēviyē!
kātal - peruviruppam, mañcīram – cilampu.
paratēvataiyākiya tāy taṉ cēyarākiya aṭiyārkaḷ pāl peruviruppu vaittirukkiṉṟavaḷ. taṉ
cēykku āpattu varuṅkāl, avaṉ aḻaiyāmalē ōṭic ceṉṟu kāppatu, avaḷ iyalpu. yamatūtar
vantu cūḻntapōtu vantu tammaik kākka vēṇṭum eṉṟu iṣṭa teyvattai vēṇṭik koḷvatu
paktarkaḷ marapu.
"aṅkattai maṇṇuk kākki ārvattai uḷḷē vaittup
paṅkattaip pōka māṟṟi pāvittēṉ paramā niṉṉaic
caṅkotta mēṉic celvā cātalnāḷ nāyēṉuṉṉai
eṅkuṟṟāy eṉṟa pōtāl iṅkuṟṟēṉ eṉkaṇṭāyē”.
(appar)
"maṅkai aḻutu viḻavē yamapaṭarkaḷ niṉṟu caruva
malamē oḻuka uyir maṅku poḻutu
kaṭitē mayiliṉmicai - varuvāyē" (tiruppukaḻ)
"yamatūtar cuṭuveṭṭu piḷaveṉ ṟataṭṭi
eṉaiveñ ciṉattō ṭoṟukkeṉṟu vantāl
namataṉpa añcēl eṉaccatti yēnti
navirattiṉ micaicenti lāyvantu kāvē"
(tiruccentūr cuppiramaṇiya pujaṅkam)
------------
mātā eṉaiyuṉ maṭimēl vaikka
malaravaṉmāl araṉ mutalām makkaḷelām
      uṉmaṭimēl vaḷarum pēṟu
palarmuṟaiyē peṟṟārkaḷ appēṟṟai
      eṉṟeṉakkup pālip pāyō
nalamaṟiyāk kaṭaikkuḻantai mēlētāṉ
      mikavāñcai naṟṟāyk keṉṟē
ulakamelām iyampukiṉṟār puvaṉamelām
      uyirttavaḷē oḷirmī ṉāṭci.       (67)
po-rai: piramā viṭṭuṇu uruttiraṉ mutalākiya uṉ makkaḷ palarum ellārum muṟaiyē uṉ
maṭimēl vaḷarum pākkiyattaip peṟṟārkaḷ. antap pākkiyattai eṉakkum aruḷuvāyō? naṉmai
aṟiyāta (manta puttiyai uṭaiya) kaṭaicik kuḻantai mēlētāṉ īṉṟa tāykku vāñcai atikamāka
irukkum eṉṟu ulakattavar ellārum collukiṉṟaṉar. jakaṉmātāvē! oḷirum - mīṉāṭciyē!
mummūrttikaḷum paramēcvariyiṉ putalvarkaḷē. - "mūvarukkum orutāvarap poruḷ eṉmūlamē
taḻaiyum - ñālamē" eṉṟār, kavirāca paṇṭitar. ampāḷukkut 'tiriyampakā' eṉṟu oru
peyar uṇṭu. ataṉ poruḷ mūṉṟu kaṇ uṭaiyavaḷ eṉpatākum. ataṟkē, mummūrttikaḷiṉ tāy
eṉṟum aṟiñar poruḷ kūṟuvar. "takappaṉukkut talaimakaṉ, tāykkuk kaikkuḻantai" eṉa
ulakattil vaḻaṅkuvatuṇṭu.
kāciyilē uyir viṭuvārai, ampāḷ, taṉ maṭimēl kiṭatti vaittirukka, vicvēcvaraṉ
piraṇava upatēcam ceyvāṉ. itu itaṉ aṭutta ceyyuḷilum kāṇalām. aṅṅaṉam ampāḷiṉ
maṭiyil kiṭanta pēṟu peṟṟōrum mummūrttikaḷiṉum palar eṉṟavāṟu. itaṉāl ampāḷiṉ
parattuvamum avaḷ ātiyantam aṟṟavaḷ eṉpataik kūṟiyatōṭu avaḷatu maṭiyiṉ ciṟappum
kūṟiṉār.
--------------
uṉmaṭimēl talaivaittu uyir viṭuvēṉō
tappalilāt tayaiyuṭaiya tāyēyuṉ
      maṭimēleṉ talaiyai vaittē
eyppaṟamel uttariyat tāliḷaṅkāl
      varavīca iṟaivaṉ mēlām
meypporuḷman tiramceviyil karuṇaiyiṉāl
      viḷampauyir viṭumnaṟ pēṟṟai
ippiṟavi taṉṉilmaṇi karuṇikaiyiṟ
      peṟuvēṉō imaiyac celvi.       (68)
po-rai: tavaṟāta karuṇaiyai uṭaiya tāyē! uṉ maṭimēl eṉ talaiyai eṭuttu nī vaittuk
koṇṭu, eṉ kaḷaippu nīṅkumpaṭi uṉ muṉṟāṉaiyāl iḷaṅkāṟṟu varumpaṭi nī vīca, vicvēcvaraṉ
piraṇava mantirattai eṉ ceviyil upatēcikka uyir viṭum nalla pēṟṟiṉai maṇikaruṇikait
talattil peṟuvēṉō, imayamalaiyiṉ makaḷē!
eyppu - kaḷaippu. uttariyam - mēlāṭai. iḷaṅkāl iḷaṅkaṉṟu. maṇikarṇikai eṉpatu
kāciyil kaṅkaiyiṉ orutuṟai.
kāciyil uyirviṭa vēṇṭum eṉpatu nīlakaṇṭa tīkṣitariṉ peruviruppam. 67 ām pāṭṭiṉ
kuṟippup pārkka.
-------------
akilamum tāṅkuvatu aṉṉaitaṉ maṭiyē.
maṇikkāñci vaṭam ārntu mātaṅka
      nūlāṭai vaṉaintuḷ ḷāṭai
aṇikkānti puṟameṟippa amaintatāy
      araṉmañcat taṇiya tākik
kaṇittōta ariyapala puvaṉamellām
      tāṅkiyuru kaviṉa tāmuṉ
paṇittāma paṭanikarum nitampamampa
      eṉ uḷattē pāvip pēṉē.       (69)
po-rai: maṇimēkalaiyiṉ vaṭaṅkaḷāl kaṭṭappaṭṭu, poṉṉūl āṭai cūḻntu uḷḷāṭaiyiṉ oḷi
veḷiyē vīcuvatāy, civaperumāṉatu mañcattukku aḻaku taruvatāki, eṇṇilāta ariya pala
ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum ātāramāy uḷḷatum, pāmpiṉ oḷiporuntiya paṭam pōlvatum ākiya
uṉ tiruvaraip piratēcattait tāyē eṉ uḷḷattē tiyāṉikkiṉṟēṉ.
kāñci - mēkalai, oṭṭiyāṇam, vaṭam - kayiṟu. mā taṅkam - ciṟanta poṉ. mañcam - kaṭṭil.
kaṇittal - eṇṇutal, kaṇakkiṭutal. kaviṉatu - aḻaku taruvatu. ampā - tāy, pāvittal -
tiyāṉittal.
uḷḷāṭai, ataṉmēl cēlai, cēlaiyiṉ mēl kāñci aṇivatu paṇṭaik kālattu makaḷir marapu.
-----------
puvaṉam kākkum poṉmatil paṭṭikai
īrēḻu puvaṉamellām itaṉakattē
      iruntaṉamaṟ ṟitaṉai ōmpal
nērēeṇ ṇiyatāl poṉ matilvaḷaiya
      nirumittāy eṉaeṉ neñcam
ārāyntu tuṇikiṉṟa taṅkayaṟkaṇ
      ammēniṉ araimēl ārtta
ērēyum maṇipatitta poṉṉālām
      paṭṭikaicūḻn tilaṅkaḷ tāṉē.       (70)
po-rai: patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷum inta iṭuppiṉ akattē irukkiṉṟaṉa. ātalāl inta iṭuppaip
pātukāttal vēṇṭum eṉṟu muṟaippaṭi niṉaittatāl iṭuppiṟku poṉmatil eṭuppiṉai, eṉ
maṉatu ārāyntu tuṇikiṉṟatu, aṅkayaṟkaṇ ammaiyē, niṉ iṭuppiṉ mēl pūṇṭuḷḷatum
aḻakiya maṇikaḷ patittup poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatum āṉa paṭṭikai vaḷaintu viḷaṅkuvatu.
itu eṉṟu cuṭṭiyatu, tiruvaraiyai. ōmpal -tīṅku vārāmal kāttal, nirumittal
-ēṟpaṭuttutal, amaittal. ēr-aḻaku.
ammaiyiṉ tiruvarai ellāp puvaṉaṅkaḷaiyum taṉ akattē vaittut tāṅkuvatu.
appuvaṉaṅkaḷukku āpattu vārāmal matil iṭa vēṇṭiyatu kaṭamai. ātalāl, utara paṭṭikai eṉṟa
peyarāl tiruvaraiyaic cuṟṟi ammai poṉmatilai nirumittirukkiṉṟāḷ pōlum eṉṟu
taṟkuṟippēṟṟam ceytu icceyyuḷ kūṟukiṉṟatu.
-----------
muttar iṉamē muttumālai
alaipiṟavik kaṭalkaṭanta muttaviṉam
      tāmumpāl aruntum ācai
talaiyeṭuttuṉ taṉataṭattai akalāmal
      puraṇṭalaipa, tāyē vemmai
nilaiyeṭutta piṟaviyeṉum peruñcurattiṉ
      vāyularntēm nimala ñāṉa
mulaiyaṭutta tīmpālai virumpuvatu
      viyappāmō mutalvaṉ tēvi. (71)
po-rai: alaikiṉṟa piṟaviyākiya kaṭaliṉaik kaṭantu karaiyēṟiya mutta iṉamum, uṉ pālai
arunta vēṇṭum eṉṟa ācai tūṇṭuvatāl uṉ tirumulait taṭattai viṭṭu nīṅkāmal puraṇṭu
alaikiṉṟaṉa. tāyē! veppanilaimai mikkuḷḷa piṟappu eṉṉum curattiṉāl vāy ularntuḷḷa
aṭiyēṅkaḷ, malam nīṅkak kāraṇamāṉa ñāṉa mayamāṉa uṉ tirumulaip pāliṉai virumpuvatu
viyappākumō, paramaciva pattiṉiyē!
'alaipiṟavik kaṭal kaṭanta muttaviṉam' eṉpatu iraṭṭuṟa moḻital. kaṭalkaḷ tanta muttaviṉam -
kaṭalkaḷ īṉṟa muttukkaḷiṉ kūṭṭam. kaṭal kaṭanta mutta iṉam - piṟaviyākiya kaṭaliṉait tāṇṭi
muttiyaṅkarai cērnta muttarkaḷiṉ kūṭṭam. ācai talai eṭuttal - ācai kiḷartal, taṉa taṭam -
tirumulaiyakiya taṭākam, tirumulaip parappu. kaṭaliṉaik kaṭantu karaiyēṟiya muttum
taṭākattil puraḷukiṉṟaṉa eṉṟu piṟitoru poruḷum toṉikkiṉṟatu. curam - kāyccal,
pālai nilam. curanōyāl varuntupavarum pālaiyil nīr vēṭkai koṇṭavarum pālai virumputal
viyappaṉṟu.
muttikkuc cātaṉamākiya tirumulaip pālai. ataṉ arumai karuti, mutti cittittavarkaḷum
virumpuvar eṉṟāl, mutti virumpuvōrakiya eṉ pōṉṟavarkaḷ piṟavi vemmai nīṅkuvataṉ
poruṭṭu virumputal viyappāmō. tēviyiṉ tirumulaip pāl ñāṉa mayamāṉatu eṉpatai;
"taruṇamaṅkalai uṉatucintai taḻaitta pālamutūṟiṉāl
aruṇakoṅkaiyil atuperuṅkavi alaineṭuṅ kaṭalākumē
varuṇa naṉkuṟu kavuṇiyaṉ ciṟumatalaiyam puyal parukiyē
poruṇayampeṟu kavitai eṉṟoru puṉitamāri poḻintatē"
eṉṟa cauntariyalakarip pāṭalāl aṟika.
"uḷḷat tuṟupiṇi yēṟku maruntukkeṉ ṟuṉṉaivantu
meḷḷat toḻavum tirumulaip pālmel viraṉutiyāl
teḷḷit tuḷiyaḷa vāyiṉum toṭṭut teṟittilaiyuṉ
piḷḷaikkuṅ kiḷḷaikkum pālkoṭut tāleṉ periyammaiyē"
(periyanāyakiyammai kalittuṟai)
-------------
mulaippāṟ ṟuḷiyē muttaniraiyām
keṭṭuppōy neṭunāṭpiṉ mīṇṭuvantu
      kiṭaittāṉ immakaveṉ ṟeṉṉai
maṭṭilāk karuṇaittāy mīṉāṭci
      kaṇṭumaṉa makiḻntaṉ pālē
coṭṭupāl tuḷiperuki vaḻintōṭum
      toṭartāṉō tuṅkak koṅkai
iṭṭanīḷ veṇmutta mālaiyeṉak
      kaṇkuḷira ilaṅkiṟ ṟammā.       (72)
po-rai: ivaṉai iḻantē viṭṭōm eṉṉumāṟu neṭunāḷ varai eṇṇiyirunta pōtu, yāṉ mīṇṭu
vantatāl, ‘kiṭaittāṉ ikkuḻantai' eṉṟu eṉṉaik kaṇṭu, aḷavu illāta karuṇait tāyākiya
mīṉāṭci makiḻntu aṉpālē curantu coṭṭum pāliṉ tuḷikaḷ peruki vaḻintōṭum
toṭarccitāṉō? eṉṉumpaṭi avaḷatu uyarnta koṅkaikaḷiṉ mītu aṇiyap peṟṟa muttumālai,
kaṇṭārkaḷ kuḷirumpaṭi viḷaṅkukiṉṟatu, amma!
keṭṭup pōtal - kāṇāmaṟ pōtal, neṟi tavaṟip pōtal. mīṇṭu varutal - tirumpi varutal,
naṉṉeṟic cēral. maṭṭu - aḷavu
neṭunāṭ pirintirunta makavaik kaṇṭāl tāy mika makiḻntu pāl curappāḷ. karṇaṉait taṉ
makaveṉa aṟinta kuntikkup pāl curanta varalāṟu niṉaika. mīṉāṭciyammai aṇintirunta
muttu mālaiyai mulaippāl tuḷiyākak kaṟpittup pāl tuḷippataṟkut takka ētuvuṅ
kūṟiṉār. itu taṟkuṟippēṟṟa aṇi.
---------------
kaikkarumpiṉ aṭikkaṇu maṉam ākuka.
arumpuperum puvaṉamuṟum āruyirtam
      maṉamayamāy amainta tukaik
karumpuruva neṭuñcilaiyeṉ ṟuraippatu
      kaṭṭuraiyēl kayaṟkaṇ ammē
virumpuvatil vaṭiyēṉ av villiṉaṭi
      eṉmaṉamāy viḷaṅka vēṇṭum
porum purināṇ ēṟṟukiṉṟa poḻutiṉiluṉ
      aṭikkoḻuntu porunta lāmē. (73)
po-rai: tōṉṟiya ipperiya ulakattil vāḻum ariya uyirkaḷiṉ maṉōmayamāy amaintatākum,
uṉ kaiyil uḷḷa karumpu vaṭivamāṉa vil eṉṟu cāṉṟōrkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. atu meyyāṉāl
mīṉāṭcit tāyē! aṭiyēṉ virumpuvatu oṉṟu uṇṭu. anta villiṉ aṭippākamāka eṉ maṉam
amaiya vēṇṭum ēṉeṉil pōrkku uriya nāṇ ēṟṟukiṉṟa pōtu uṉ cēvaṭik koḻuntu
ataṉmēṟ poruntum aṉṟē?
kaṭṭurai - uṇmaiyāṉa col.
tēviyiṉ kaiyil uḷḷa akkarumpu vil carva jīvarkaḷiṉ maṉaṅkaḷiṉ mayamāṉatu. ataṉ
aṭippākamāka oruvaratu maṉam amaintāl, villil nāṇ ēṟṟuvataṟkāka aṭippākattaik kālāl
mitikkiṉṟapōtu kāliṉ paricam anta maṉattukkuk kiṭaikkum eṉpatu. antap pēṟu vēṇṭum
āciriyar, tamakku uyarnta iṭam vēṇṭām, tāḻnta iṭamē pōtum eṉṟu paṇivuṭaimai tōṉṟak
kūṟiya cāturiyam pōṟṟat takkatu. pantiyil iruntu viruntu uṇpavaṉ, taṉakkut tayir
kaṭaiciyil vārttāl pōtum eṉpatu pōlvatu.
----------
ciṉappiṉum koṭiya teṇṭam purikilai
veṟuppaṉavē mikappalavum viḷaittiṭuvōr
      tammītu vekuṇṭaṉ ṉōrai
oṟuppaṉeṉac ciṉantu eḻuntim malarkkaṇaiyāl
      eyvaṉeṉa ōccā niṉṟāy
poṟuppariya niṉ ciṉattāl putalvarukkut
      tāyē nī puriyit taṇṭam
oṟuppuvakai tamil mikavum koṭiteṉṟāl
      niṉkaruṇai uraikkaṟ pāṟṟō.       (74)
po-rai: veṟukkumpaṭiyāṉa kuṟṟaṅkaḷ mikap palavaṟṟaic ceyvōr mēl ciṉaṅ koṇṭu avarkaḷait
taṇṭippēṉ eṉac ciṉanteḻuntu, inta malarkkaṇaiyāl uṅkaḷai eyvēṉ eṉṟu colli ōccik
koṇṭu niṉṟaṉai! poṟuppataṟku muṭiyāta niṉ ciṉattiṉāl tāyē! nī ceykiṉṟa intat
taṇṭaṉaiyē niṉ taṇṭaṉai vakaikaḷil mikavum koṭiyatu eṉṟāl uṉatu karuṇai emmāl collun
taramō?
vekuṇṭu - kōpittu. oṟuppaṉ - taṇṭippaṉ. ōccutal - ōṅkutal. oṟuppu vakai - taṇṭaṉai
vitaṅkaḷ.
tēviyiṉ kaiyil uḷḷa malarkkaṇai varuṇaṉaiyiṉ mūlamāka avaḷatu karuṇai mikutiyākak
kūṟiyatu. kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai peṟutaṟku uriyār mēlum, malarkkaṇaiyaik kāṭṭi ōcci
accuṟutlaiyē ceyvāy eṉṟāl tēviyiṉ karuṇai iruntavāṟu eṉṉē !
"eccil mayaṅ kiṭa uṉakkītu iṭṭāraik kāṭṭu eṉṟu
kaiciṟiya torumāṟu koṇṭu ōcciṉār civapāta irutayar"
(tiruñāṉacampantar purāṇam)
tiṇṇaṉār, "perupulip pārvaip pēḻvāy, muḻaiyeṉap poṟkai nīṭṭap parivuṭait tātaikaṇṭu
paintaḻai kaikkoṇṭōcca" (kaṇṇappa nāyaṉār. purāṇam) eṉṟa karuṇaic ceytikaḷai iṅku
niṉaivil koḷka.
"tañcam piṟitillai ītalvateṉṟuṉ tavaneṟikkē
neñcam payila niṉaikkiṉṟilēṉ oṟṟai nīḷ cilaiyum
añcampum ikku alarāka niṉṟāy aṟiyāreṉiṉum
pañcañcu mellaṭiyar aṭiyār peṟṟa pālaraiyē
(apirāmi antāti 59).
-------------
immai vēṇṭiṉ ammaiyai niṉaika
maṅkalaiyaṅ kayaṟkaṇṇi aimpulaviṉ
      paṅkaḷnukar maṉattāl niṉkai
aṅkucapā caṅkaḷ tamaic cintaṉai cey
      tulakiṉaittam paṉañcey kiṟpār
taṅkaruttiṉ paṭivaciyam ceyyavallār
      cāpamoṭu carañcin tippār
poṅkalainīḷ kaṭalulakam purantaḷikkum
      peruñcelvam poruntu vārē.       (75)
po-rai: taṉpaṉam-acaivaṟa niṟuttal; cāpam - vil: caram ampu ammai kaiyil karumpu
villaiyum malarampukaḷaiyum ēntiyuḷḷāḷ mīṉāṭciyammaiyaik kaiyil pācāṅkucaṅkaḷait
tarittavaḷākavum karuppu villum malarampukaḷaiyum ēntiyavaḷākavum tiyāṉippavarkaḷ
ulakiṉait tam vayappaṭuttum vallamaiyum kāttaḷikkum peruñcelvamum vantaṭaiyap peṟuvar.
-----------
tirukkaimalar tiyāṉippataṉ payaṉ
tiruntiyamey yuṇarntacila tiruvāḷar
      kaṭampavaṉac celvi niṉkai
poruntiya pācāṅkucaṅkaḷ tamainiṉaintu
      nacaiveṟuppap pōkki vāḻvār
karumpuruvac cilaimalarmeṉ kaṇaiyuṉaceṅ
      karattaṉauṭ karutu kiṉṟa
aruntavattōr tammuḷattai viṭayānta
      kūpam viḻā takaṟṟu vārē.       (76)
po-rai: cemmaiyāṉa ñāṉac celvar cilar, kaṭampavaṉac celviyē! niṉ tirukkaikaḷil
poruntiya pācattaiyum, aṅkucattaiyum tiyāṉittu viruppu veṟuppu aṟṟavarkaḷāki
vāḻvar. karumpu vaṭivamāṉa villaiyum malar ampukaḷaiyum tiyāṉikka aruntavac celvarkaḷ,
tam maṉattai, aimpula iṉpatuṉpaṅkaḷākiya iruṭ kiṇaṟṟil vīḻāmal nīṅkik kāppāṟṟuvārkaḷ.
tiruntiya mey - tiru niṉṟa cemmai. nacai - viruppu. karumpu uruvac cilai -
karumpu vaṭivamāṉa vil. viṭaya anta kūpam - aimpulaṉkaḷākiya iruṇṭa kiṇaṟu.
tēviyiṉ valakkaiyil aṅkucamum iṭakkaiyil pācamumirukkiṉṟaṉa. avaṟṟait tiyāṉittāl,
piṟavikkuk kāraṇamākiya viruppu veṟuppukkaḷ nīṅkum.
"kaṇṇil āṇavaveṅ karipiṇittu aṭakkik
kariciṉēṟku irukaiyum ākkum aṇṇalait
taṇikaivaḷar āpaṟcakāyaṉai"
eṉat taṇikaip purāṇattil varum pāṭṭu vināyakar tirukkarattuḷḷa pācāṅkucaṅkaḷukkup
payaṉ kūṟiyatu kāṇka.
tēviyiṉ iṭatu kaiyil uḷḷa karumpu villaiyum malarkkaṇaikaḷaiyum tiyāṉittāl viṣayaṅkaḷ
(cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉkiṉṟa aimpulaṉkaḷ) ākiya pāḻṅkiṇaṟṟil tam maṉam vīḻāmal
kāppāṟṟa vallavar āvar.
ulakam mika vicittiramāṉatu. aimpoṟikaḷukkum iṉpam tarum poruḷkaḷ niṟaintatu. avaṟṟaik
kaṇṭu makiḻvatōṭu amaiyātu ulakattaip paṭaitta teyvattaik kāṇa muyalvatu aṟiñar kaṭamai.
You must be seeking God. But almost everyone is satisfied Simply by:
seeing garden. Only one or two look for its owner. People enjoy the
beauty of the world; they do not seek its owner. (Sri Ramakrishna)
---------------
cantira mukattē taṅkum eṉmaṉaṉē
intavula kattuyirkaḷ pantavuṭal
      viṭṭuveḷi ēṟuṅ kālai
muntamaṉam cantiraṉai muṉṉukiṉṟa
      teṉamaṟaikaḷ moḻiva mātō
centamiḻmā nakariṟaivī eṉmaṉamip
      pōtēniṉ mukamām cīta
cantiraṉaic ceṉṟutiṭa māyaṭaintu
      mīḷāmē taṅkiṟ ṟālō.       (77)
po-rai: inta ulakattup piṟanta uyirkaḷ tammaip piṇittirunta uṭampiṉai viṭṭu nīṅkiṉāl
mutalil maṉam cantiraṉai aṭaikiṟatu. piṉ vēṟu iṭaṅkaḷai aṭaikiṟatu eṉa vētaṅkaḷ
kūṟukiṉṟaṉa. maturai mānakarattiṉ araciyē! eṉ maṉamō, ivvuṭaluṭaṉ kūṭi irukkumpōtu
uṉ tirumukam ākiya kuḷirnta cantiraṉaic ceṉṟu aṭaintu, atai viṭṭu nīṅkāmal
uṟutiyākat taṅkiṟṟu.
pantam - kaṭṭu, taḷai. muṉṉutal – aṭaital.
uṭalaiviṭṭu nīṅkum uyirkaḷil puṇṇiyam mikac ceyta uyirkaḷ arccāti mārkkattilum
aḵtilāta uyirkaḷ tūmāti mārkkattilum cellum eṉavum tūmāti mārkkattil cellum
uyir mutalil cantiraṉai aṭaintu, piṉṉar pala iṭaṅkaḷil tirintu mīṇṭum ulakattil piṟavi
eṭukkiṉṟatu eṉṟu vaitīka nālkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. puṇṇiyam mikac ceyyātavaṉ ākiya eṉ maṉamō
ippōtē uṉ mukamākiya cantiraṉaiyē aṭaintu, pirintu vēṟu iṭaṅkaḷukkup pōkāmal
irukkiṉṟatu eṉṟu cāturiyamākak kūṟiṉār. iṭaiviṭātu tēviyiṉ tirumukattaic tām
tiyāṉikkiṉṟataik kūṟiyavāṟu.
---------------
palliṉ veṇmai pakara vallār yār?
vittaimaya mākiya uṉ palvaricai
      veṇmaioḷi mēṉmai taṉṉai
ittakaiya teṉaviyampa vallavarār?
      tāyēmaṟ ṟitaṉpāl tōṉṟum
cuttainaṟuñ coṉmakaḷum veṇṇiṟattāḷ
      avaḷvaḻiyē kavikaṭ kellām
mettavarum perumpukaḻum ataṉiṉmiku
      veṇṇiṟamāy viḷaṅku mātō.       (78)
po-rai: vityā mayamākiya uṉatu palvaricaiyiṉ veṇmai oḷiyiṉ ciṟappiṉai ippaṭippaṭṭatu
eṉac colla vallavar yār? tāyē! intap pal varicaiyilē piṟantavaḷ ākiya tūya nalla
carasvatiyum veṇṇiṟam uṭaiyavaḷ. avaḷ mūlamākak kavi vallavarkaḷukkellām mika viḷaiyum
periya pukaḻum ataṉiṉum mikka veṇṇiṟamāy viḷaṅkum.
vittai - kalvi, cuttai - tūyavaḷ. colmakaḷ - kalaimakaḷ
tēviyiṉ pal varicai vityā mayamāṉatu. vittaiyiliruntu tōṉṟiyavaḷ kalaimakaḷ.
kalviyiṉālē kaviñarkaḷukkup pukaḻ uṇṭākum. tēviyiṉ tanta pantiyum carasvatiyiṉ
pukaḻum veṇṇiṟam.
------------
atu civantatum eṉ akattu iyaipālē
taṉṉiyalpiṉ veṇṇiṟamē taḻaittauṉṟaṉ
      tantapanti tāyē maṟṟum
poṉṉiṟamāyp paḻuttuveṭit tutirntamā
      tuḷavitaipōl poliyum ētu
eṉṉuṭaiya irācatamē ēṟimikac
      civantamaṉam iyaiva tālē
eṉṉa niṉaik kiṉṟaṉaṉpoṉ ṉaṉṉacaṭaic
      civaṉmaṉaiyāy ilaṅkun tēvī.       (79)
po-rai: taṉ iyalpālē poṉ niṟamē taḻaittu viḷaṅkum uṉ pal varicaiyāṉatu, tāyē!
veṇṇiṟamākavē irāmal, poṉ niṟamākap paḻuttu veṭitta mātuḷampaḻattiṉiṉṟu utirnta
vitai pōlac civantum viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟāl, irācata kuṇamē mikuntu
ēṟic civantu irukkiṉṟa eṉ maṉamāṉatu, appal varicaiyai iṭaiviṭātu tiyāṉikkiṉṟataṉāl,
anta maṉaccivappiṉ kūṭṭuṟavāl tāṉ eṉa niṉaikkiṉṟēṉ. poṉ pōṉṟa niṟamuṭaiya caṭaimuṭic
civaṉāriṉ maṉaiviyāy viḷaṅkum tēviyē!
tanta panti - pal varicai
palvaricaiyāṉatu iyalpāka veṇṇiṟam uṭaiyatu. tāmpūlam tarippataṉāla caṟṟē civantum
irukkum. attaṉmaikku mātuḷam paḻavitai uvamaiyākap poruntiṟṟu. kuṇaṅkaḷ mūṉṟu vakai.
cattuvam, irācatam, tāmatam eṉa avai muṟaiyē veṇmai, cemmai, karumai niṟattaṉa eṉa nūlkaḷ
kūṟum. irācata kuṇam ēṟiya maṉam avā mikkatākum. civanta niṟamāṉa irācata kuṇam ēṟiya
tammuṭaiya maṉam iṭaiviṭātu tēviyiṉ paṟkaḷait tiyāṉippatāl ataṉ cenniṟam tēviyiṉ
pallil piratipalikkiṟatu eṉṟu tiṟampaṭat taṟkuṟippēṟṟam ceytār, āciriyar.
--------------
muppuram erippāy muṟuvalāl ammē
ampāvuṉ puṉcirippil cempāti
      puramūṉṟum aḻitta teṉṟāl
vampōmaṟ ṟorupāti tāṉumanta
      vallamaiyai vāynta teṉṟāl
empāva pantaviṉai eṭuttuvaru
      kāraṇacūk kumatū lattām
vempāvap puravaliyai ammuṟuval
      oḷi niṉaintu vellu vōmē.       (80)
po-rai: tāyē! uṉatu puṉ muṟuvaliṉ caripātiyē muppuraṅkaḷaiyum aḻittatu eṉṟu
purāṇaṅkaḷ kūṟum. appaṭiyāṉāl maṟṟoru pātiyum anta āṟṟal poruntiyatu eṉṟāl atil
tavaṟillaiyē. anta maṟṟoru pātip puṉmuṟuvaliṉ oḷiyait tiyāṉittu, eṅkaḷatu pāvattiṉ
campantamāṉa viṉaikaḷāl yāṅkaḷ eṭuttu vantirukkiṉṟa muppuraṅkaḷākiya kāraṇa tēkam
cūkkuma tēkam tūlatēkam eṉkiṉṟa muppuraṅkaḷiṉ valimaiyai yāṅkaḷ velluvōm.
ampāḷ - tāy. cirippu - kumiṇ cirippu, puṉmuṟuval. cempāti - caripāti.
vampu - putumai, āccariyam. puram - ūr, uṭampu. muṟuval - puṉṉakai.
civaperumāḷ tiripuracaṅkāram ceyta varalāṟu purāṇap piracittamāṉatu. artta nārīcura
vaṭivattil irukkum caripātiyāṉa civaṉuṭaiya muṟuval tiripurattai erittatu eṉṟāl,
maṟupātiyākiya cattiyiṉ muṟuvalum avvāṟṟal uṭaiyatē eṉpatu tēṟṟam. ātalāl cattiyiṉ
puṉmuṟuvalait tiyāṉittāl maṟṟoru vakaiyāṉa muppuraṅkaḷai aḻikkum āṟṟal varum. anta
muppuraṅkaḷāvaṉa, kāraṇa, cūkkuma, tūla tēkaṅkaḷ.
"appaṇi ceñcaṭai āti purāṇaṉ
muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
muppura māvatu mummala kāriyam
appuram eytamai yāraṟi vārē” (tirumantiram)
eṉṟa tirumūlar karuttu īṇṭu niṉaikkaṟ pāṟṟu.
--------------
akattiruḷ turattum ammai puṉṉakaiyē
uṇṇekki yāṉpaṭumpā ṭuṇarntukaru
      ṇaiyiṉālē urukip pāyum
veṇṇeykkop pākumatu rāpurivāḻ
      mīṉāṭci mīḷā āḷāy
aṇṇikka uḷaniṉaivār akattiruḷait
      turattu nalam aṉaittum īyum
taṇṇoḷiniṉ muttaṉaiya puṉmuṟuval
      pēṟeṉakkut taruka tāyē.       (81)
po-rai: tāyē! mīṉāṭci! yāṉ paṭukiṉṟa pāṭukaḷai uṇarntu uḷnekiḻntu, uruki
vaḻikiṉṟa veṇṇeykku oppāṉatum, mīḷāta aṭimaiyāki, cuvaimika uḷḷattil
niṉaikkiṉṟavarkaḷiṉ akattu iruḷai ōṭṭuvatākavum naṉmai ellām īvatākavum kuḷirnta
oḷiyuṭaiya muttiṉai ottatākavum uḷḷa niṉ puṉmuṟuvalāṉatu eṉakku nalam taruvatākuka.
aṇṇittal - cuvaiyāl nāvūṟutal.
eḷiyār paṭum tuyarai uṇarntāl karuṇaiyāḷarkku irakkam tōṉṟi, aruḷ purivataṟku
aṭaiyāḷamākap puṉmuṟuvalum tōṉṟum. uḷ nekiḻcciyālum niṟattālum veṇṇey
pōlvatākum puṉcirippu. niṉaippavar tam uḷḷattil, ammaiyiṉ puṉcirippu, oḷi vīci
aṟiyāmaiyai nīkkum.
-------------
uṉ tāmpūlam umiḻka eṉvāyil
tirumukattā maraiyiyaṟkait tippiyakan
      tattiṉoṭu cērntu vācam
perukiyakaṟ pūramaṇam kamaḻkiṉṟa
      tāmpūlap perukum cāṟṟai
arumaimikum ākamaṅkaḷ aṉaittumurai
      ñāṉattiṉ cāran taṉṉaik
karuṇaiyiṉāl eṉvāyāṅ kāḷāñci
      taṉilumiḻka kayaṟkaṇ ṇāḷē.       (82)
po-rai: tirumukamākiya tāmaraiyiṉuṭaiya iyaṟkai maṇattiṉoṭu cērntu vācaṉai malinta
kaṟpūramaṇam kamaḻkiṉṟa tāmpūlattiṉ perukiya cāṟṟiṉai arumai mikunta ākamaṅkaḷ ellām
pukaḻum ñāṉattiṉ cārattiṉaik karuṇaiyiṉālē eṉ vāyil nī umiḻa vēṇṭum, mīṉāṭciyē!
tippiya kantam - teyvīka vācaṉai. tēviyiṉ tiruvāyil uḷḷa tāmpūlattiṉ cāṟu ākam
cāramāyuḷḷatu eṉa aṟika. kāḷāñci - tāmpūlap paṭikkam.
tēviyiṉ tāmpūlac cāṟu ākama cāra mayamāṉatu eṉpar. accāṟṟiṉai uṇṭu oru mūkaṉ
makākaviyākip pañcacati pāṭiyatum, tiruvāṉaikkākkōvil maṭaiyaṉ uṇṭu kāḷamēkak
kaviyāṉatum itaṟkuc cāṉṟu.
-----------
viṭiveḷḷi uṉṟaṉ viḷaṅku mūkkutti
paṉṉeṭunāḷ muyaṉṟuvacam paṇṇiyapuṇ
      ṇiyamuṉivar paḻutil neñcil
maṉṉiyoḷi tarumuṉatu maṇamalicaṇ
      pakamukuḷam māṉum mūkkil
tuṉṉioḷir maṇiyaimikum aññāṉa
      timiramiṉit tolaiyum eṉṟē
paṉṉumaṟi kuṟiyāyuṟ pavittaviṭi
      veḷḷiyeṉap pakara lāmē.       (83)
po-rai: palaneṭuṅkālamāka muyaṉṟu (neñciṉait tam vayappaṭuttiya puṇṇiya muṉivarkaḷuṭaiya
neñciṉil nilaipeṟṟu oḷivīcukiṉṟa uṉatu, maṇam mikunta caṇpakattiṉ mokkup pōṉṟa
mūkkil porunti oḷi vīcukiṉṟa mūkkutti maṇiyai, aññāṉamākiya iruḷ iṉi nīṅkum
eṉṟu terivikkiṉṟa aṟikuṟiyāy uṟpavikkiṉṟa viṭiveḷḷi eṉṟu collalām.
mukuḷam - malarum paruvattu arumpu. timiram - iruṭṭu. uṟpavitta - utitta.
viṭiveḷḷi - cukkira naṭcattiram. irākkālattiṉ iṟutiyil kumari iruṭṭāyirukkum.
piṉ veḷḷimīṉ utikkum. veḷḷimīṉ utippatu viraivil iruḷ nīṅkum eṉpataṟku
nimittamākum. palakālam tavam ceytavarkaḷukkē maṉam vacappaṭum. tiyāṉam nilaikkum.
mīṉāṭciyiṉ tirunāciyait tiyāṉikkumpōtu atil aṇinta mūkkutti maṇiyiṉ oḷi
oruvar neñcil utikkumāṉāl atu, anneñciṉ iruḷ iṉi viraivil nīṅkum eṉpaṟku
aṟikuṟiyākum. tirunāciyait tiyāṉippōriṉ aññāṉam nīṅkum eṉpatu karuttu.
-----------
piraṇavam uḷvāyp piṟaṅkum tāyē.
tāmpūlam uḷḷaṭakkit taṭittilaṅkum
      kavuḷiṉmicait tāṭaṅ kattiṉ
āmpūrṇa oḷimuttiṉ niḻaleṉṟa
      peyarāluṉ āmpaṟ cevvāy
mēmpūrṇa mākiyiraṇ paṟṟaparam
      poruḷeḻuttai veḷivi ṭāmal
ōmpāniṟ kiṉṟatu nāṉ māṭamali
      kūṭal nakar uṟaimī ṉāṭci.       (84)
po-rai: periya nāṉku māṭaṅkaḷamainta kūṭal nakaril vāḻum mīṉāṭciyē! tāmpūlam uḷḷē
aṭaṅki iruppatāl uppi viḷaṅkum uṉ kaṉṉattiṉ mēlē, kātōlaiyil uḷḷa pirakācam
mikunta, muttiṉ oḷi paṭuvatāl ēṟpaṭum niḻalāṉatu, mēmpaṭṭatum pūraṇamāyt taṉakku iṇai
illātatumāṉa paramporuḷai uṇarttum eḻuttākiya piraṇavattai veḷiviṭāmal āmpal pūppōlum
uṉ vāy aṭakki vaittiruppatu pōla irukkiṉṟatu.
taṭittiruttal - uppiyiruttal. kavuḷ - kaṉṉam. tāṭaṅkam - kātōlai. niḻal -
piratipimpam, cāyal. āmpal - cevvāmpaṟpū. param poruḷ eḻuttu - ōṅkāram. ōmputal -
pātukāttal.
vāy niṟaiyat tāmpūlam iruppatāl mīṉāṭciyiṉ kaṉṉaṅkaḷ uppi irukkiṉṟaṉa. antap
piratēcattil kātōlai muttiṉ oḷipaṭṭu ataṉ niḻal piratipimpikkiṉṟatu. ataṉ tōṟṟam
mīṉāṭci taṉ vāyiṉ uḷḷē piraṇavattai aṭakki vaittiruppatāl, atu kaṇṇāṭi pōṉṟa
kaṉṉattiṉ vaḻiyē terivatu pōlak kāṭciyaḷikkiṉṟatu. kātum ōlaiyum kaṉṉattil
piratipimpappippatu, ōṅkāra vaṭivamā yirukkiṉṟatu eṉpatām.
-------------
karuṇa aḷaviṉaik kaṭantila viḻiyē
taruṇamati aṇiyaḻakar maṉaikkiḻatti
      mīṉāṭcit tāyē, uṉṟaṉ
aruṇavari viḻi, yaḷavil celvamaṉak
      kaḷippaḷikka valla tēṉum
poruṇalamik kuyarvāṉam purakkum ara
      ceḷitākap poruttu mēṉum
karuṇavaḷa viṉaikkaṭakka māṭṭāmai
      aticayamē karuṇait tāyē.       (85)
po-rai: iḷampiṟaiyaic cūṭṭiyuḷḷa cōmacuntararuṭaiya illak kiḻattiyākiya mīṉāṭciyammaiyē!
uṉṉuṭaiya cevvari paṭarnta kaṇkaḷ aḷavaṟṟa celvak kaḷippiṉai eṉakku aḷikkum āṟṟal
uṭaiyavai, āṉālum poruḷ vaḷam mikunta vāṉulaka āṭciyai eḷitil kūṭṭuvikkum, āṉālum
karuṇa aḷaviṉaik kaṭakka māṭṭāmai viyappāka irukkiṟatu.
taruṇamati - piṟai, aḻakar - cokkar, cuntarar. aruṇam - cenniṟam. vallatu -
tiṟamaiyuṭaiyatu. "karuṇa aḷaviṉaik kaṭakka māṭṭāmai" eṉpatu iraṭṭuṟa moḻitalāl kātiṉ
ellaiyait tāṇṭa muṭiyāmai eṉavum karṇa makārācaṉatu koṭaiyiṉ aḷaviṉai mīṟa muṭiyāmai
eṉavum poruḷ koḷḷappaṭum.
mīṉāṭciyammaiyiṉ kaṭaikkaṇ aruḷ immaiyil ellāc celvaṅkaḷaiyum tarum. maṟumaiyil
tēvēntira pataviyum tarum eṉṟu ataṉ vaḷḷaṉmai kūṟappaṭṭatu. akkaṇkaḷ kātiṉ varai
nīṇṭuḷḷaṉa. avviyalpaik karuṇa ellaiyaik kaṭavātaṉa eṉak kūṟiṉār. accoṟṟoṭar karṇaṉuṭaiya
koṭaiyai mīṟātaṉa eṉa maṟṟoru poruḷum tōṟṟuvittal oru nayamākum.
tēviyiṉ kaṭaikkaṇkaḷiṉ vaḷḷaṉmaiyai,
"taṉantarum kalvitarum orunāḷum taḷarvaṟiyā
maṉam tarum teyva vaṭivuntarum neñcil vañcamillā
iṉantarum nallaṉa ellāntarum aṉpar eṉpavarkkē
kaṉantarum pūṅkuḻalāḷ apirāmi kaṭaikkaṇkaḷē"       (apirāmi antāti 69)
eṉakkūṟiyatu kāṇka.
--------------
kaṇṇoḷi nilavoru kaṇam pāyccammē
tiṇmaimiku kaṟkuviyal cērntevarum
      nuḻaivaritām ceṟiviṟ ṟākum
vaṇmaiyavir upaniṭata vipinamicaip
      poḻivataṉāl vāḻvār yārē?
eṇṇariya piṟaviyiṉum eytutuyar
      veṅkōṭaik kiṭainta eṉmēl
kaṇṇoḷiyā kiyanilavai orukaṇantāṉ
      tūvāyō kayaṟkaṇ ṇāḷē.       (86)
po-rai: mikak keṭṭiyāṉa kalliṉ kuviyal uṭaiyatāki, yārum nuḻaiya muṭiyāta
ceṟiviṉaiyuṭaiya aṭarttiyiṉ vaḷamikunta upaniṭatam ākiya kāṭṭiṉ mēlē poḻivataṉāl naṉmai
aṭaivār yār? kaṇakkaṟṟa piṟavi eṉkiṉṟa veppamāṉa kōṭaiyāl varuntiya eṉmēl uṉ kaṇ
oḷiyākiya nilāvai orukaṇap pōtāvatu tūvamāṭṭāyō, mīṉāṭci!
ceṟiviṟṟu - nerukkamāṉatu, aṭarttiyāṉatu. upaniṭatam - vētāntam. vipiṉam - kāṭu.
kōṭai - vēṉiṟkālam
mīṉāṭciyiṉ kaṭaikkaṇ oḷiyāṉatu. tāṉ paṭṭa iṭattiṉ veppattai nīkkik kuḷirvippatu.
akkaṇṇoḷi eppōtum upaniṭataṅkaḷiṉ mēlē pāyntu koṇṭirukkiṉṟatu. (atāvatu,
upaniṭataṅkaḷ mīṉāṭciyiṉ tiruvaruḷai viḷakkukiṉṟaṉa eṉpatu karuttu) upaniṭataṅkaḷ naṉku
kaṟṟārkkē aṉṟi maṟṟārkkuc ciṟitum viḷaṅkāta kaṭiṉamāṉa coṟporuḷ mayamāṉavai. ātalāl,
kaṟkuviyal ceṟinta kāṭu pōṉṟavaiyākum. avaṟṟiṉ mītu tēviyiṉ kaṇṇilavu pāyvatil
payaṉillai. atu kāṭṭil eritta nilāp pōlām. āṉāl veppattāl varuntuvōr mēl nilā
oḷi paṭṭāl avarkaḷ iṉpam eytuvar. piṟavi veppattāl varuntum eṉmēl oru kaṇamāvatu
niṉ kaṇṇoḷi pāycci iṉpuṟuttuka eṉa vēṇṭukiṟār āciriyar
---------------
kaṭaikkaṇ aṉṟō kāttaḷippatuvē
puramerittāṉ viḻiyālē poṭintamataṉ
      mīṇṭumeḻap purinta tuṉṟaṉ
viravuperuṅ karuṇaiviḻi yeṉaviḷampal
      pukaḻāmō mīṉa nōkki
caravacara muḻutākkic caturvitamām
      payaṉaḷikkum takaiya kaṇcey
ariyaceya lituveṉṉiṟ kuṟaivuṟakkū
      ṟiya kuṟṟam ākun tāyē.       (87)
po-rai: muppuraṅkaḷaiyum erittavaṉākiya civaperumāṉiṉ kaṇṇiṉāl cāmpalākiya kāmaṉ
mīṇṭum uruvam peṟṟu uyir peṟṟu eḻumpaṭi ceytatu uṉatu karuṇai mayamāṉa kaṇ eṉṟu
kūṟuvatu pukaḻcci moḻiyāka ākumō? iyaṅkuva niṟpavāṉa yāvaṟṟaiyum paṭaittu, avaṟṟiṟku
aṟam poruḷ iṉpam vīṭu ākiya nāṉku pēṟṟaiyum vaḻaṅkum perumaiyuṭaiya kaṇ ceyta ariya
ceyal itu eṉṟāl, kaṇṇiṉ perumaiyaik kuṉṟak kūṟiya kuṟṟam ākum, tāyē!
poṭital - cāmparātal. caram - iyaṅkuvaṉa. acaram - niṟpaṉa. caturvitam - nāṉku vitam.
maṅkaipākar vaṭivilē valappātiyilē uḷḷa civaṉ viḻi kāmaṉai erittatu. iṭappātiyilē
uḷḷa cattiyiṉ viḻi avaṉai eḻuppiyatu. viyappu. orē uruvam "smarāpatti sampatti
hētu,” āka iruntatu. ellā uyirkaḷaiyum paṭaittuk kāttu ellā naṉmaikaḷaiyum
avaṟṟukku aḷittu vaḻaṅkum iṇaiyilā āṟṟal paṭaitta tēviyiṉ tirukkaṇ kāmaṉ eṉṟa
oruvaṉatu uṭal venta cāmpalai mīṇṭum uṭalākki avaṉukku uyir aḷittatu eṉṟu kūṟuvatu
malaiyait tūkkupavaṉai maṇṇāṅ kaṭṭiyait tūkkupavaṉ eṉap pukaḻntatu pōlākum.
poṭinta mataṉai ammai viḻi eḻuppiṟṟu eṉpatu.
"kakaṉamum vāṉum puvaṉamum kāṇaviṟ kāmaṉ aṅkam
takaṉamuṉ ceyta tavapperu māṟkut taṭakkaiyumcem
mukaṉummun nāṉkiru muṉṟeṉat tōṉṟiya mūtaṟiviṉ
makaṉumuṇ ṭāyataṉṟō vallī nīceyta vallapamē”
eṉṟa apirāmi antāti (66)yālum aṟika
-------------
cōmaṉ paṭaittatu eṉṟu colluvataṉ poruḷ
cōmaṉuḷa vākkumintac cakattaiyeṉa
      maṟaimoḻinta colluk kantac
cōmalatai taṉaikkuṟitta teṉaccāṉṟōr
      koḷḷārkaḷ tūnīrk kūṭaṟ
cōmavaḻa kaṉṟaṉiṭap pākamamar
      uṉviḻiyāyt tulaṅkun taṇṇār
cōmaṉula kaḷikkiṉṟa ceytiyaiyē
      attoṭarccol collun tāyē.       (88)
po-rai: cōmaṉ inta ulakattai uṇṭākkuvāṉ eṉa vētam colliṟṟu. atil cōmaṉ eṉṟa col
cōmakkoṭiyaik kuṟikkum eṉṟu aṟivilār kūṟuvar. cāṉṟōr appaṭik kūṟār. maṟṟup
poruḷtāṉ yātō eṉṉil, cōmacuntaraṉuṭaiya iṭappākattil amarntuḷḷa uṉatu kaṇṇākiya
cantiraṉ ulakaip paṭaikkiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyaiyē anta vēta vākkiyam kuṟikkum.
cōmaṉ - cōmalatai, cantiraṉ. cakam - ulakam. maṟai - vētam. latai - koṭi. kūṭal - maturai.
cōma aḻakaṉ - cōmacuntarap perumāṉ.
vēḷvikaḷil parukuvataṟkuc cāṟu piḻinteṭukkap paṭukiṉṟa oruvakaik koṭikkuc cōmalatai
eṉṟu peyar. ataṉaip pukaḻumiṭattuc cōmaṉ ulakattai uṇṭākkum eṉṟu vētam kūṟiṟṟu.
accoṟṟoṭarkkuc cāturiyamākap poruḷ kūṟit tēviyiṉ kaṇṇaic ciṟappittār, āciriyar.
-------------
kaṭaikkaṇ aruḷāl kaṭaṟtaṉam piṟappē
vaḷamalinta kaṇṇakaṉmā nilamuḻutum
      ūcimuṉai vaḷarum mēru
taḷarum aṇu eṉa matikkum tāṉacavuṇ
      ṭattiṉ niṉa taṭaṅkaṇ ammē
kiḷarum niṉa taruṭpārvai kiṭaittavaṭi
      yēmumiku kētam ārnta
vaḷarumalai mikupiṟavik kaṭalaioru
      ciṟukuḻiyā matikkiṉ ṟōmē.       (89)
po-rai: ceḻippu mikuntatum iṭam akaṉṟatumākiya ivvulakattai, oru ūciyiṉ muṉai
aḷaviṉatākavum mēru malaiyai oru aṇu aḷaviṉatākavum ciṟitāy uṉ kaṇkaḷ matippiṭum.
eppōtu eṉṟāl, tāṉavīra camayattil. ammā akkaṇkaḷiṉ aruḷ nōkkam kiṭaikkap peṟṟataṉāl
yāṅkaḷum kūṭa, mikat tuṉpam niṟaintatum alai (ccal) mayamāṉatumāṉa piṟavip
peruṅkaṭaliṉaip peritāka matiyāmal oruciṟu kuḻiyāka matikkiṉṟōm.
kaṇ akal - iṭam akaṉṟa, vicālamāṉa. mēru - mērumalai. tāṉa cavuṇṭam -īkaivīram,
koṭaimaṭam. taṭaṅkaṇ - periya kaṇ. kētam - tuṉpam.
"pōnta utāraṉukkup poṉ turumpu'' eṉpar. mīṉāṭciyiṉ utāra kuṇamikka kaṇkaḷukkut
tāṉa viṣayattilē mānilamuḻutum ūci muṉaiyākum. makāmēruvum aṇuvākum. ivvāṟu
ammaiyiṉ tāṉa cavuṇṭam ciṟappittuk kūṟappaṭṭatu. mikapperiyavaṟṟai mikac ciṟiyaṉavāka
matikkum kaṇṇoṭu paḻakiyatāl mikap periya piṟavik kaṭaliṉai āviṉ kuḷappaṭi nīrāka
matikkiṉṟōm eṉṟavāṟu. āviṉ kuḷappaṭi nīr - pacuviṉ kuḷampu patinta iṭattil taṅkiya
nīr. -------------
viḻiyil munniṟam mēviya kāraṇam
kalaimātuk kuṟaiviṭamā iruppataṉāl
      kaṟpūra veṇmait tāki
alaimātiṉ kūṭṭuṟavāl kallārat
      tātaṉaiya cemmait tāki
nilaiyākac caraṇaṭaintār maṉamācu
      tuṭaittacita niṟatta tāki
malaimātē mīṉāṭci niṉatu taṭam
      malarviḻitāṉ vayaṅkum mātō.       (90)
po-rai: caracuvatikku vāḻum iṭamāka iruppataṉāl kaṟpūram pōla veṇmai niṟattatākavum,
ilakkumiyiṉ kūṭṭuṟavāl ceṅkaḻunīrppūviṉ makarantam pōlac cenniṟattatākavum uṟutiyāka
aṭaikkalam pukuntavaratu maṉattiṉ kaṟaiyait tuṭaippataṉāl karuniṟattatākavum āki, uṉatu
periya malarkkaṇkaḷ viḷaṅkum pārvatiyē, mīṉāṭci!
kalaimātu - caracuvati. alaimātu - kaṭalil piṟantavaḷākiya tirumakaḷ. kallāram -
ceṅkaḻunīr. tātu - makarantam. acitam kaṟuppu.
nīṇṭatāy akaṉṟatāy veṇmai cemmai karumai eṉṟa mūṉṟu niṟaṅkaḷaiyum uṭaiyatāy iruppatu
kaṇṇukku ilakkaṇam ākak kūṟappaṭum. anta ilakkaṇam tōṉṟap pukaḻntiruttal kāṇka. "īcarkku
yāṉ vaitta aṉpiṉ akaṉṟu'' eṉṟa tirukkōvaiyārc ceyyuḷil kaṇ ilakkaṇam kāṇka. taṉṉaic
caraṇ pukka toṇṭar uḷakkaṟaiyai mīṉāṭci taṉ aruṭpārvaiyāl nīkkukiṉṟāḷ. ataṉāl, antak
kaṟai avaḷ viḻiyil oṭṭikkoṇṭiruppatākak kūṟum mukattāl avaḷ viḻiyiṉatu karumai
mikutiyaik kūṟiṉār. -------------
karuṇaiveḷḷam niṉkaṭaikkaṇ ammē
vaṭikāti ṉoṭukātum uṉatutiru
      malarkkaṇṇiṉ maiyi ṉālē
neṭitāka varaikōṭu peruṅkaruṇai
      nīttattiṉ karaiyiṉ ōram
paṭivāṉa pāciyiṉnīḷ varicaieṉat
      tōṉṟiṭumāl paḻutoṉ ṟillā
aṭiyārkaḷ miṭitīrak koṭimāṭak
      kūṭalamar aruṭpūṅ kompē.       (91)
po-rai: vaṭinta ceviyiṉuṭaṉ pōr ceyyum uṉṉatu malar pōṉṟa kaṇṇil tīṟṟi irukkum
maiyiṉāl nīḷamāka varainta kōṭāṉatu, periya karuṇaiyākiya āṟṟiṉ veḷḷattil paṭintuḷḷa
pāciyiṉ varicai pōlat tōṉṟum. kuṟṟam aṟṟa aṭiyārkaḷiṉ vaṟumai nīṅkuvataṟkākak koṭikaḷ
kaṭṭiya nāṉmāṭak kūṭal nakaril vīṟṟirukkum aruṭpūṅ kompākiya aṅkayaṟkaṇṇiyē!
vaṭikātu - toṅkukiṉṟa kātu. kātutal - mōtutal. nīttam - āṟu. miṭi - vaṟumai,
tuṉpam.
kaṇ imaiyil tīṭṭiya maiyiṉ varuṇaṉai itu. mīṉāṭciyiṉ kaṇ karuṇai veḷḷam perukum āṟu.
maiyil eḻutiya kōṭu avvāṟṟiṉ karaiyiṟ paṭinta pāci. ivvāṟu taṟkuṟippēṟṟam
ceyyappaṭṭaṉa.
------------
karuṇai oṉṟaiyē aṭiyēṉ nampiṉēṉ
pērulaka muḻuvataiyum uṇṭākkum
      kāttaḷikkum peyarttu nīkkum
nīruṭaimai yāluṉṟaṉ kaṭaikkaṇkaḷ
      ōriyalpil nillā vākum
yārulakil aṉṉavaṟṟai nampupavar
      ampikaiyē avaṟṟai ēvic
cīruṟuvik kiṉṟa vuṉṟaṉ tiruvuḷḷak
      karuṇaiyaiyē tēṟu vēṉē.       (92)
po-rai: periya ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum - paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum vevvēṟu
iyalpukaḷai uṭaimaiyāl uṉ kaṭaikkaṇkaḷ ōriyalpilē nillātavaiyākum. avaṟṟai yāṉ
nampamāṭṭēṉ. ampikaiyē! avaṟṟai ēvi ellāc ciṟappukkaḷaiyum aṭiyārkaḷukkuc
cērppikkiṉṟa uṉṟaṉ tiruvuḷḷak karuṇai oṉṟiṉaiyē nāṉ nampukiṉṟēṉ
peyarttu - nilaimaiyai māṟṟi. nīr - taṉmai, iyalpu. tēṟutal – namputal.
tēviyiṉ kaṇkaḷ karuṇai niṟaintavai. karuṇaiyāl muttoḻilum ceypavai. muttoḻilkaḷil
paṭaittal racōkuṇattālum kāttal cattuva kuṇattālum aḻittal tamō kuṇattālum nikaḻpavai.
avvat toḻilkaḷaic ceyyumpōtu avvak kuṇaṅkaḷaik kaṇkaḷ poruntuvatāl avai
ōriyalpuṭaiyaṉavalla. stiramāṉa kuṇam aṟṟavai eṉṟu kuṟittavāṟu. stiraputti illātavarkaḷai
nampiṉavar mōcam pōvār. ātalāl kaṭaikkaṇkaḷai yār nampuvar?
tēviyiṉ muttoḻilum karuṇai kāraṇamāka nikaḻpavai. uḷḷattil uḷḷatē kaṇkaḷil
veḷippaṭum. ātalāl, tēviyiṉ kaṇkaḷilē kuṭiyirukkum karuṇaiyaiyē nampukiṉṟēṉ
eṉṟār. itu tēviyiṉ kaṇkaḷiṉ karuṇaip perukkaiyum muttoḻil ceyyum vallamaiyaiyum
kūṟiyavāṟu. tēviyē ulakaṅkaḷaip paṭaittuk kāppavaḷ eṉpatu,
"pūttavaḷē puvaṉam patiṉāṉkaiyum pūttavaṇṇam
kāttavaḷē piṉkarappavaḷē" (apirāmi antāti 13)
------------
civaṉār karuṇaiyē tēviyiṉ vaṭivam
campuviṉṟaṉ kaḷaṅkamaṟu peruṅkaruṇai
      tāṉēyōr pāka mākum
nampupiṟa kuṇaṅkaḷellām tiraṇṭēmaṟ
      ṟorupākam naṇṇum eṉṉum
cemporuḷiṉ nuṇmaiyiṉai niṉvaṭivam
      cempāti tericit tiṉṟē
ampikaiyē aṟintu koṇṭēṉ
      aṇiyāla vāyamaruṅ kayaṟkaṇ ṇāḷē.       (93)
po-rai: civaṉāratu kuṟṟamaṟṟa peruṅkaruṇaiyē orupākamākavum virumpappaṭukiṉṟa ēṉaiya
naṟkuṇaṅkaḷ ellām maṟṟoru pākamākavum āki avaratu tiruvuruvam amaintirukkiṉṟatu
eṉṉum meypporuḷiṉ cūkkumattai, uṉatu pākamākiya (iṭatu pākamākiya) caripātiyait
taricittu iṉṟaiya tiṉamē nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. ampikaiyē! aḻakiya tiruvālavāyilil
amarntuḷḷa aṅkayaṟ kaṇṇiyē!
campu - civaperumāḷ, iṉpam ellām piṟakkum iṭamāka uḷḷavaṉ. kaḷaṅkam - kuṟṟam.
namputal - virumputal. cemporuḷ - meypporuḷ. nuṇmai - cūkkumam. nuṭpam.
civaperumāṉ aṉanta kalyāṇa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya nallāṉ. avaṉatu naṟkuṇaṅkaḷē avaṉukku
uruvamāka amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ karuṇai eṉṉum oru kuṇamē avaṉatu vaṭivattil
iṭappākamākac caripātiyāy tēviyiṉ vaṭivāka amaintuḷḷatu. maṟṟaiya kuṇaṅkaḷ aṉaittum
tiraṇṭē valappātiyāka āṇ vaṭivattōṭu amaintuḷḷaṉa. ivvuṇmaiyai iṉṟutāṉ terintu
koṇṭēṉ. tēviyait taricittatāl eṉṟār. civaṉāratu tiruvaruḷētāṉ, peṇ vaṭivāyt
tēvi uruvattil amaintuḷḷatu eṉṟa nuṭpattaik kūṟiyavāṟu. itu,
"kulamalaik kaṉṉiyeṉ ṟaruḷkuṭi yirukkum
vitiniṟai tavaṟā vorupaṅ kuṭaimaiyum"
(kallāṭam 61, vari 20-21) eṉṟatum aṟika.
civaṉuṭaiya aruḷē catti eṉpatu,
"aruḷatu cattiyākum araṉṟaṉakku aruḷaiyiṉṟit
teruḷciva millai; antac civamiṉṟic cattiyillai"
(civañāṉa cittiyār)
"nīlamuṇṭa miṭaṟṟiṉaṉ nērntatōr
kōlamuṇṭa kuṇattāl niṟaintatōr
pālumuṇṭu paḻaṉaṉ pāl eṉṉiṭai
mālumuṇ ṭiṟai eṉṟāṉ maṉattuḷē" (appar)
---------------
tēvar kaṇ pārvaiyē tilakamāyiṟṟu
aṉṉēyuṉ koṭip puruva macaintu tamak
      kiṭukiṉṟa āṇai tērntu
muṉṉētām muṭippataṟkuk kāttirukkum
      amararkuḻām moytta pārvai
viṉṉērap puruvanaṭu mēviyoḷir
      taral aṅku virumpit tīṭṭum
taṉṉēril maṇaṅkamaḻum kattūrip
      poṭṭākat tayaṅku mātō.       (94)
po-rai: tāyē! uṉakku nīṇṭa puruvam acaintu. iṭukiṉṟa kaṭṭaḷaikaḷai aṟintu ceyvataṟkākak
kāttirukkiṉṟa tēvar kūṭṭattiṉ pārvai ellām tiraṇṭu oṉṟāki uṉ iru puruvaṅkaḷiṉ
naṭuvē porunti viḷaṅkuvatāl, atuvē, nī virumpi iṭṭa kastūrip poṭṭup pōla
viḷaṅkukiṉṟatu.
koṭi - nīṇṭa. āṇai - kaṭṭaḷai. tērntu - aṟintu. vil nēr appuruvam -villukku
oppāṉa puruvam.
tēvi kuṟitta paṇiyai avaḷ kūṟāmal iṅkitam aṟintu paṇi ceyyat tēvarkaḷ avaḷuṭaiya kaṇ
acaivai nōkkik kāttuḷḷaṉar. oḷi mikka appārvai puruva naṭuvai viṭṭup peyarātu
niṟṟaliṉ, nīṅkāta appārvai oḷi poṭṭup pōla viḷaṅkiṟṟu.
ampikai puruva acaiviṉ kuṟippai aṟintu tēvarkaḷ iṅkitamākap paṇipurivatai,
"ātimuṇṭakaṉ mālciva ṉaṇṭarma kēcaṉanta catāciva ṉaintupēr
mētakuntoḻil pōlava ṉaintaruḷ vīṟumaṅkata ṉūṟalu muṇṭeṉa
yātumiṉṟiyu mēṉiyo ṭeṅkaṇu māyaitantatu ñāṉami raṅkumōr
nītiyuntiru vēpuru vaṅkoṭunī coliṅkita vēval purintatē."
eṉum cauntariyakari (24)p pāṭalālum aṟika.
------------
matiyamutammē mukamatiyammē
taṇṇilavu poḻimatiyam eṇṇilavai
      uṟucārat taḷikaḷ cērttup
paṇṇiyaniṉ mukamatiyam, pāṇṭiyaṉār
      tavapputalvī, payil kaḷaṅkam
uṇṇilavi yavaiyaiṉaittum oṉṟākik
      kūntaleṉa orupēr uṟṟē,
aṇmaiyuṟa mukamatiṟpiṉ amaintaṉa eṉ
      ṟeṇṇukiṉṟēṉ araṉār tēvi.       (95)
po-rai: pāṇṭiyarāja puttiriyē! paramēcuvaraṉ tēviyē! kuḷirnta nilāviṉai vīcum
palacantirarkaḷiṉ amutat tuḷikaḷaic cērttup paṇṇiyatu pōla niṉ tirumukam viḷaṅkum.
ammatiyaṅkaḷiṉ uḷḷēyirunta kaḷaṅkam ellām - oṉṟākat tiraṇṭu, mukattiṉ piṉ kūntal
eṉṟa peyarāl porunti uḷḷaṉa eṉa niṉaikkiṉṟēṉ.
nilavai uṟu cārat taḷikaḷ - nilavil uḷḷa amutat tuḷikaḷ. mukamatiyam - mukamākiya
nilavu.
taṇmai nōkkālum uyirppayirkaḷait taḻaikkac ceyvatālum ammaiyiṉ mukam eṇṇaṟṟa
cantirarkaḷil uḷḷa amutattuḷikaḷait tiraṭṭip paṇṇiyatu pōla uḷḷatu eṉṟum, avaḷ
kūntaliṉ karumai, ammatiyaṅkaḷil uḷḷa karumai yellā vaṟṟaiyum tiraṭṭik kūntal eṉa oru
peyar cūṭṭi amaittatu pōla uḷḷatu eṉavum taṟkuṟippēṟṟam kūṟiṉār.
----------------
tavaḷap piṟaiyō kuvaḷai itaḻō
kaḷaṅkamaṟu paḷiṅkiṉoḷi yiyalpāṉa
      taṇmatiyiṉ kalaimī ṉāṭci
tuḷaṅkoḷiyin tiranīlak kuviyalaṉa
      niṉkūntal tuṉṉa lālē
vaḷaṅkeḻumu karumaiyatāyik karuṅkuvaḷai
      itaḻpōla vayaṅku mālō
uḷaṅkeḻumu kuṇamaṟaiya uṟumiṉattiṉ
      kuṇamēmik koḷirun tāṉē.       (96)
po-rai: kaḷaṅkam illāta paḷiṅku pōla veṇmaiyāṉa piṟaiyāṉatu, mīṉāṭci, acaiyum oḷiyuḷḷa
nīlamaṇipōl uḷḷa uṉ kūntaliṉ nīla oḷi taṉmēṟ paṭitalāl, vaḷamāṉa karumaiyāyk karuṅkuvaḷai
itaḻ pōl viḷaṅkum. uḷḷē poruntiya iyaṟkaik kuṇam maṟaiya, cērnta iṉattiṉ kuṇamē
oruvarukku mēlōṅki niṟkum.
tavaḷam - veṇmai. intira nīlam - nīlamaṇi.
tuṉṉalālē - paṭitaliṉāl. keḻumu - poruntiya.
paḷiṅku pōṉṟa veṇmai niṟamuṭaiya piṟai karuṅkūntaliṉōṭu kūṭiya nerukkattāl, atāvatu
caṭaiyil cūṭappeṟṟu iruppatāl, karuṅkuvaḷai itaḻ pōlak karuniṟattatāka uḷḷatākak kūṟi,
iṉattiṉ kuṇamē mēlōṅki niṟkum eṉa ulaka vaḻakkum ētuvāka eṭuttuk kūṟappaṭṭatu.
nilattiṉ iyalpāl nīr taṉ taṉmai tirivatu pōla, oruvaṟku iyaṟkaik kuṇam maṟaiya iṉattiṉ
kuṇamē mēlōṅki niṟkum eṉpatu,
"nilattiṉ iyalpāl nīrtirintaṟṟākum māntark
kiṉattiyalpa tākum aṟivu"
(452) eṉṉum tirukkuṟaḷālum peṟappaṭṭatu.
---------------
emmaṇiyālē īyaṟṟiṉar muṭiyē
vaḷaroḷiccin tāmaṇiyum kavuttuvamum
      tiripuvaṉēc variyē yuṉṟaṉ
kiḷaroḷimā ḷikai muṉṟiṟ kiṭappavaimaṟ
      ṟemmaṇitāṉ kiṭaikkap peṟṟuṉ
aḷavaṟupē roḷimakuṭam amaittaṉareṉ
      ṟuraippataṉuk kāṟṟa lillār
taḷarvaṟu pēraṟivumiku tēvakuru
      mutalāmet takaiyō rummē       (97)
po-rai: vaḷarum oḷiyuḷḷa cintāmaṇiyum kavuttuvamaṇiyum, tiripuvaṉēcuvariyē! uṉ oḷi
kiḷarum māḷikaiyiṉ muṉṟililē kiṭappavaiyākum. ataṉālē, enta maṇikaḷaik koṇṭu uṉ
kirīṭam amaittaṉar eṉṟu colluvataṟkuk kuṟaiyāta pēraṟivu mikka viyāḻa pakavāṉ mutaliya
aṟivāḷarum āṟṟal illātavar āvar.
pēroḷiyālum peruvilaiyālum uyarnta cintāmaṇiyum kavuttuvamaṇiyum muṟaiyē
intiraṉukkum tirumālukkum uriyaṉa. ivaraṉaiya tēvarkaḷ ammaiyiṉ tirumāḷikai
muṉṟililē vīḻntu cēvittuk kiṭakkaiyiṉālē, ivarkaḷ aṇintuḷḷa vilai mikka maṇikaḷ,
citaṟik kuppaikaḷākak kiṭakkiṉṟaṉa.
viyāḻaṉ, tēva kuru. aṟivil mikkāṉ. avarālum aṟiya muṭiyāta maṇikaḷ ammaiyiṉ
makuṭattil iruppatu eṉappaṭṭatu.
-----------
maṟavātārē piṟavātār
utikkiṉṟa cūriyarkaḷ catakōṭi
      nikarām cev voḷiyiṉ mikku
matikkiṉṟa niṟaimatipat tāyirampōl
      taṇmaiyuṟu vaḷamu mēvi
vitikkiṉṟa ciṅkārac cuvaiveḷḷa
      mayamāki viḷaṅkuṉ mēṉi
katikkeṉṟu varuṅkaṭaicip piṟappiṉarē
      niṉaikkiṉṟār kayaṟkaṇ ṇāḷē.       (98)
po-rai: pālacūriyarkaḷ nūṟu kōṭikku oppāṉa cevvoḷi mikuntu, matikkappaṭukiṉṟa
pūraṇa cantirarkaḷ pattāyirattiṉaip pōṉṟa kuḷircciyiṉ vaḷamum porunti nūlkaḷil
collappaṭum ciṅkārac cuvai veḷḷattiṉ mayamāki viḷaṅkum uṉ tirumēṉiyai, mōṭcam
aṭaivataṟkeṉṟē kaṭaicip piṟappākap piṟanta ñāṉikaḷē tiyāṉikkiṉṟaṉar, mīṉāṭci!
uṉmēṉi kati - cārūpa kati
ammaiyai maṟanta nāḷ, iṟanta nāḷ, mīṇṭum piṟakkak kāraṇamāṉa nāḷ. ammaiyai maṟavāmaiyē
mīṇṭum piṟavāmaikku ētuveṉak kūṟiyatāyiṟṟu.
------------
cemporuḷ taricaṉam ciṟiyēṟ karuḷē
mikapputiya kuṅkumattā lāṉaaṅka
      rākavoḷi mēvi aṅkam
takapperiya vilaimaṇiya paṇikaḷaṇi
      peṟavaṇintu tāmpū lantāṉ
ukappuṭaṉuṭ koṇṭatiru vāymalarai
      yuṭaittākip piṟaimēṟ cūṭi
makattuvamār cemporuḷoṉ ṟeṉmuṉṉē
      valviraiviṉ varuka tillē.       (99)
po-rai: mikavum putiyak kuṅkumak kalavai pūcappeṟṟu, mēṉiyellām poruttamāṉa
aruvilai māṇikka aṇikalaṉkaḷ aṇiyap peṟṟu, tāmpūlam uḷḷē poruntiya tiruvāy
malaruṭaṉ talaimēṟ piṟaiyaic cūṭiya meypporuḷ oṉṟu eṉ etirilē vara eppōtu
peṟuvēṉō?
aṅkam - mēṉi. aṅkarākam - mēṉi mēl ammaiyiṉ aḻakiya tirukkōlam kāṇum viḻaivu
uṇarttappaṭṭatu.
-------------
aṉṉē uṉṉai yaṉṟi oṉṟillai
iyaṅkuvatiṟ paṉavāki evvulakat
      tiruppaṉavum iyampiṟ pāti
vayaṅkuvapeṇ uruvāki maṟupāti
      āṇuruvam vāynta vākum
tayaṅkuminta nilaiyuṇartta ōruruvil
      īraṇi nī tarittāy ammē
nayaṅkulavi mittakavāṟ peṟṟēṉnī
      aṉaittumeṉum ñāṉan tāṉē.       (100)
po -rai: carācaramāki ellāvulakattilum iruppaṉa ellām, caripāti peṇṇākavum maṟupāti
āṇākavum uruvam peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai ulakattār uṇarumāṟu uṇarttavē nī
oruvattil āṇum peṇṇum ākiya iraṇṭu vaṭivaṅkaḷaip poruntiyirukkiṉṟāy, tāyē!
mēlāṉa intat taṉmaiyālē nīyētāṉ ellāp poruḷkaḷum āyiṉai eṉṉum aṟivai yāṉ aṭaiyap
peṟṟēṉ.
iyaṅkuvaṉa - caram. niṟpaṉa - acaram
uruvam uṭaiyaṉa aṉaittum cattiyiṉ vaṭivamē eṉṟavāṟu.
------------
araṉ uṉṉālē aṭaintaṉaṉ pukaḻē
tōṟṟiyula koru mūṉṟum kāttaḷittut
      tuṭaippavaḷum tōkāy nīyē
pōṟṟumakēc curaṉitaṉai aṟivāṉō
      aṟikilaṉō poruppiṉ celvī
vēṟṟumaiyiṉ ṟuṉṉōṭu viravutalāl
      avvaraṉai viyaṉñā lattiṉ
āṟṟaṉmiku karuttaṉeṉec curutikaḷum
      mikappukaḻntē aṟaiva mātō.       (101)
po-rai: mūṉṟu ulakattiṉaiyum paṭaittuk kāttu aḻippavaḷum nīyētāṉ. makēcuvaraṉ itaṉai
aṟivāṉō? māṭṭāṉō? malaimakaḷē! vēṟupāṭillāmal, avaṉ uṉṉōṭu viravi iruttaliṉālē,
avaṉaiyē ivvulakaṅkaḷiṉ karuttā eṉṟu vētaṅkaḷum pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa.
uṉṉuṭaiya perumaiyiṉaic civaṉ mēlēṟṟi vētam pukaḻkiṉṟatu eṉpatu karuttu
cattiyuṭaṉ kūṭiyē civam ettoḻilaiyum ceyavallateṉpatu.
"civameṉum poruḷum āti cattiyoṭu cēriṉ
ettoḻilum vallatām
ivaḷ pirintiṭiṉ iyaṅtaṟkum aritarite ṉāmaṟai
iraikkumāl
navaperum puvaṉam evvakaittoḻil naṭatti yāvarum
vaḻuttutāḷ
avaṉiyiṉkaṇ orutavamilār paṇiyalāvatō paravalāvatō
eṉac cavuntariyalakariyum (1) kūṟiṟṟu.
--------------
tēviyai yaṉṟic civaṉ eṅku uḷḷāṉ
uḷḷaporuḷ nīyēōr ellaiyilā
      āṉanta uruvum nīyē
eḷḷaḷaṟu paṭaippaḷipput tuṭaippulakaṅ
      kaḷukkellām iyaṟṟu vōynī
koḷḷukilai piṟarutavi eññāṉṟum
      eṉiṟcivaṉām peyaraik koṇṭāṉ
viḷḷaviṉi eṅkuḷaṉmaṟ ṟavaṉpāti
      nīyeṉuñcol vīṇpēc caṉṟō.       (102)
po-rai: cattāka uḷḷa poruḷum nīyē! āṉanta vaṭivamāka uḷḷavaḷum nīyē! paṭaittal kāttal
aḻittal eṉṉum mucceyalkaḷaiyum ulakukkukkellām naṭattupavaḷum nīyē! ittoḻilkaḷil
etaṟkum nī piṟar yāruṭaiya utaviyaiyum tēṭuvatu illai. ivvāṟāṉāl civaṉ eṉṉum peyarai
uṭaiyavaṉ oruvaṉ eṅkē irukkiṉṟāṉō? avaṉuṭaiya pātiyāka nī irukkiṉṟāy eṉpatu veṟum
pēccu allavā?
uḷḷa poruḷ - cattu. viḷḷa - taṉiyē pirittuc colla.
tēviyai aṉṟic civaṉ taṉittillai eṉpataic cavuntariyalakari (23),
"āticaṅkarar pātiyu ṭampiṉi tāḷumampikai pātiyum viñcumō
nītiyaṉṟeṉa nāyakar paṅkaiyum nīkavarntaṉaiyā lavareṅkuḷār?
eṉak kūṟiṟṟu.
------------
aṉṉaiyuṉ vīṭē aṭiyēm āṭiṭam
antakaṉai aḻittapirāṉ araṇmaṉaiyil
      nuḻaintantap purattil pāṉu
vantaṟiyāṉ kālnuḻaiyāṉ ivviyalpiṟ
      ṟituveṉattāṉ vallār yārō
intaviyal piṉateṉiṉum emmaṉaiya
      pālarelām iṭṭam pōlat
tantammaṉai yeṉavurimai koṇṭu naṭa
      māṭukiṉṟār cakaṉmā tāvē.       (103)
po-rai: iyamaṉai veṉṟa civaṉuṭaiya māḷikaiyiṉ uṭpuṟattil cūriyaṉ nuḻaintaṟiyāṉ.
kāṟṟup pukāṉ. atu eppaṭi irukkum eṉṟu colla vallārum illai. anta iṭattilē
eṉṉaip pōṉṟa iḷañciṟuvarkaḷ taṅkaḷ vīṭē ituveṉa urimaiyoṭu naṭamāṭap peṟukiṉṟaṉar,
tāyē!
antakaṉ - yamaṉ. pāṉu - cūriyaṉ. kāl - vāyu. enta iṭattil nuḻaiyum āṟṟalum
atikāramum uṭaiyavar immūvar. iṭṭam - iṣṭam, viruppam.
ñāṉam āṭavaṉaip pōṉṟatu. pakti peṇṇaip pōṉṟatu. aṟivukku āṇṭavaṉatu ōlakka maṇṭapattaḷavē
nuḻaiya muṭiyum. āṉāl, aṉpō avaṉatu antappurattum cella urimaiyuṭaiyatu. makaḷiraip
pōlavē kuḻantaikaḷukkum antappurattil nuḻaiyat taṭai illai. (irāmakiruṣṇar)
-----------
pēcāta nāḷellām piṟavānāḷē
ammāniṉ tirukkōyi lillāta
      nāṭṭiṉilyāṉ amaravēṇṭā
emmōyniṉ meymmaiyiṉai uṇarttāta
      kalaiyetuvum eṉakku vēṇṭā,
vimmārvat tāluṉatu tāḷparavāk
      kiḷaiyeṉakku mēva vēṇṭā;
immāya vulakiluṉai niṉaiyāta
      nāḷoṉṟum īya vēṇṭā.       (104)
po-rai: aṉṉaiyē! niṉ kōyil illāta nāṭṭilē nāṉ kuṭiyirukka vēṇṭā, eṅkaḷ tāyē!
uṉ corūpattiṉai uṇarttāta cāttiram etuvum eṉakku vēṇṭā. perukum kātalāl uṉ
tiruvaṭiyai vaḻipaṭāta cuṟṟattār - yārum eṉakkup porunta vēṇṭā. ippoyyulakilē
uṉṉai niṉaiyāta nāḷ - oṉṟum eṉakkuk koṭukka vēṇṭā.
nāḷtōṟum aṉṉaiyiṭam viṇṇappam ceytu koḷḷat takka pāṭal.
----------
iṉṉaiyeṉ ṟuṉaināṉ eṅṅaṉam iyampukēṉ
eṉ aṉainī eṉṉa iyalpiṉai aṉṉa
      iyalpiṉaiyē; ituvē yuṉṟaṉ
maṉṉumiyal palatitaṉai yaṉaiyaiyeṉa
      vaḻuttutaṟku vallār yārē?
eṉṉaiyiṉa yēṉeṉavum aṟiyāta
      perumūṭaṉ evvā ṟuṉṉai
iṉṉaiyeṉa vāḻttukiṟpēṉ cāṟṟukiṟpēṉ
      veḷkiṉēṉ imavāṉ celvī       (105)
po-rai: eṉ tāyē! nī eṉṉa corūpattiṉai uṭaiyaiyō antac corūpattai uṭaiyavaḷē! itutāṉ
uṉatu iyalpu. iṅṅaṉam allāmal uṉatu nilaiyāṉa taṉmai ituveṉṟu varaiyaṟuttu vakukka
vallavar yār? eṉṉait tāṉum ittaṉmaiyaṉ eṉṟu aṟiyāta perumūṭaṉākiya nāṉ eppaṭi uṉṉai
iṉṉa taṉmaiyiṉaḷ eṉṟu aṟintu colli vāḻttuvēṉ?! pēcuvēṉ! eṉṉuṭaiya māṭṭāmaiyai
aṟintu nāṇukiṉṟēṉ. imavāṉiṉ celva makaḷē! eṉ aṉai - eṉ aṉṉai maṉṉum iyalpu -
nilaiyāṉa iyalpu. iṉaiyēṉ - ittakaiya iyalpuṭaiyēṉ.
-----------
uṉṉaruḷ tēṟi uṉṉaip pukaḻntēṉē.
yāṉuṉatu pukaḻmālai oṉṟupuṉain
      tēṉuṉatāṭ kēṟṟi ṉēṉeṉ
ṟāṉaceruk keṉṉuḷḷat taṇuvaḷavum
      illēṉaṅ kayaṟkaṇ ammē!
īṉamali eṉatumatik kuṟaiveṉakkē
      teriyavaruma eṉiṉu muṉṟaṉ
tīṉarkaḷai ātarikkum tiṟattiṉaiyē
      tuṇaiyākac cērntēṉ tēvī!       (106)
po-rai: yāṉ uṉatu pukaḻmālai. oṉṟiṉaip puṉaintu uṉ tiruvaṭikkuc cāttiṉēṉ eṉṟa
karuvam aṇuvaḷavum eṉ maṉattilē illai. aṅkayaṟkaṇ ammaiyē! kuṟṟam mikunta eṉ puttik
kuṟaivu eṉakkē teriyum. āṉālum, eḷiyavarkaḷai ātarikkum uṉatu iyalpiṉai aṟintu
ataṉaiyē tuṇaiyākak koṇṭu uṉ tiruvaṭiyaic caraṇ aṭaintēṉ, tēviyē! -------------
iravupakal illāta iṭattuvai tāyē
pakaliravu nāḷayaṉam mutalāṉa
      kālattiṉ pakuppoṉ ṟiṉṟip
pakalavaṉcan tiraṉmaṟaintu paṭupoḻutil
      āṉanta paṭiva māki
ikaluṟumev vitamāṉa pētamumil
      lātakaṟṟuṉ eḻilār pātam
akamalaril vaittaṭiyēṉ āṉantam
      tiḷaippēṉō aruṭcēṟ kaṇṇī       (107)
po-rai: pakalum iravum nāḷum ayaṉamum mutalāṉa kālattiṉ pākupāṭukaḷ oṉṟum illāmal
cūriyaṉum cantiraṉum maṟaintuḷḷa oru vēḷaiyilē, āṉantamāy vaṭivāki, pētam oṉṟum
illātapaṭi nīkki attuvita āṉantam aḷippatākiya uṉ aḻakiya pātaṅkaḷai eṉ uḷḷak kamalattil
vaittu aṭiyēṉum āṉantattai aṉupavippēṉō? aruḷ niṟainta mīṉalōcaṉi ammaiyē!
ayaṉam - cūriyacantira kati. ivaṟṟoṭu ēṉaiya kālap pakuppukkaḷum koḷḷuka. iravu,
tattuvaṅkaḷiṉ toḻiṟpāṭu iṉṟi āṇavamalattōṭu maṭṭum kūṭiyirukkum āṉmāviṉ
kēvalanilai. pakal, āṉmā tattuvaṅkaḷōṭu kūṭi viṭayaṅkaḷai nukarum cakala nilai. pakal iravāṉa
cakala kēvalaṅkaḷ aṟṟa cutta nilaiyiltāṉ āṉanta mayamāṉa attuvita āṉantattaip peṟalām. iṉi,
pakal eṉṟatu niṉaippum iravu eṉṟatu maṟappum ām. itaṉai, "pōkkum varavum niṉaippum
maṟappum pakalum iravum kaṭantu ulavā iṉpam maruvuvittu eṉṟaṉar" (kantar kaliveṇpā -
kaṇṇi 29) eṅkum nīkkamaṟa niṉṟa paramporuḷiṉ viyāpaka nilaiyai uṇarntu, piṟa uṇarvukaḷ
ētumiṉṟi taṉṉaiyum maṟantu niṟṟalē civayōkam. inta nilaiyaiyē kālappakuppu aṟṟa
poḻutu eṉṟār. ituvē turiyanilai. innilaiyil ellaiyil iṉpaveḷḷattil tiḷaittal
civapōkam. ituvē turiyātītam eṉappaṭum. inta oppaṟṟa nilaiyai,
"iravupaka villā iṉpaveḷiyūṭē
viravi viraviniṉ ṟuntī paṟi" (tiruvuntiyār 20),
"irāppakal aṟṟa iṭattē iruntu
parākkaṟa āṉantat tēṟal parukār” (tirumantiram 331),
"pōkkum varavum iravum pakalum puṟampumuḷḷum
vākkum vaṭivum illāta toṉṟu vantuvantu
tākkum manōlayam tāṉē tarumeṉait taṉvacattē
ākkum aṟumukavā colloṇātinta ānantamē"
(kantaralaṅkāram 73)
"irāppaka laṟṟa iṭattē yirukkai yeḷitallavē"
(kantaralaṅkāram 74)
mutaliya āṉṟōr vākkukaḷālum aṟiyalām.
--------------
cantiracēkari taṉṉoḷi niṉaivām
niṟaiñāṉa caturtti yākiyuru vāki
nikaḻcolliṉ mayamāki aṉṉavaṭivākip
piṟaiyuṟṟa muṭicūṭu cakamīṉṟa tāyiṉ
pirakāca vaṭivattai maṟavāmal niṉaivām       (108)
po-rai: kuṟaivaṟṟa ñāṉa caturappāṭu uṭaiyavaḷāki, uruvamum uṭaiyavaḷāki, vaḻaṅkappaṭum
ellāc coṟkaḷiṉ vaṭiviyāki, hamca vaṭiviyākip, piṟai poruntiya tirumuṭiyiṉaḷākiya
jakaṉmātāviṉ tiruvuruvattai maṟavāmal eppōtum tiyāṉippōmāka!
mahākavi nīlakaṇṭa tīkṣitar aruḷic ceyta
'āṉanta cākarastavam' eṉṉum vaṭamoḻip paṉuvaliṉait
tamiḻiṟ peyarttuk kōvai, kaviyaracu ku. naṭēcakavuṇṭar ceyta
'iṉpamā kaṭal' iṉitu niṟaivēṟiṟṟu.
tiruñāṉacampantaṉ cēvaṭi vāḻka!
As is a man's meditation, so is feeling of love; As a man's feeling of
love, so is his gain; and faith is the root of all. (Sri Ramakrishna)
_______________
civattoṇṭil srī cittar ñāṉapāṭacālai
tavattiru carvōttama caccitāṉanta nātēcuvara cuvāmikaḷai āḷāk koṇṭa makāyōkiyākiya
viyōmarūpa civacittar perumāṉ oruvariṉ aruḷāṇaiyiṉ vaṇṇam irupatu āṇṭukaḷukku
muṉṉar kōvaipputūril ''civakkuṭil'' amaikkappaṭṭatu. tavattiru carvōttam caccitāṉanta
nātēcuvara cuvāmikaḷiṉ tavakkuṭilāka irunta civakkuṭiliṉ paṇikaḷ, aṉparkaḷiṉ
perukkattiṟkēṟpap palanilaikaḷilum virivaṭaintatu. cuvāmikaḷiṉ āṉma nāyakarākiya
aruḷmiku ñāṉāmpikai uṭaṉamar ñāṉamūrtti cannitiyil nāḷtōṟum kālaiyum, mālaiyum
naṭaipeṟum āṉmārtta vaḻipāṭṭil, parārtta pūcaipōl aṉparkaḷ tiraḷākap paṅkukoṇṭu
payaṉpeṟukiṟārkaḷ.
mātantōṟum muḻunilaviṉpōtu kūṭṭuviḷakku vaḻipāṭu, āṭittiṅkaḷ muḻu nilavaṉṟu srī
cittar perumāṉ kurupūcai, kantarcaṣṭi viḻā, navarāttiri, kiruttikai, caturtti,
nālvar kurupūcaikaḷ, mātantōṟum 23-ām nāḷ kurunātariṉ kayilait taricaṉa nāḷākiyaṉa
patti cirattaiyuṭaṉ koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. tiruneṟiya tamiḻaik kūṭṭāka ōtum payiṟciyum,
puṇṇiyamum aṉparkaḷ peṟukiṟārkaḷ. 'caivattiṉmēṟ camayam vēṟillai, atiṟcār civamām
teyvattiṉmēl teyvam illai' eṉṟa uṟutippāṭu cāttira tōttira vaḻipāṭṭiṉ vaḻi
ūṭṭappaṭukiṉṟatu. srī cittar ñāṉapāṭacālaiyil ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil meykaṇṭa cāttira
vakuppukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āṇṭutōṟum mēttiṅkaḷil pattu nāṭkaḷ civañāṉa vēḷvi
naṭattappaṭukiṉṟatu. civaneṟi viḷakkamāṉa nūlkaḷ civakkuṭil vāyilāka
veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. aṉparkaḷ cuvāmikaḷiṭam camaya, vicēṭa tīkkai peṟṟuc civak
kuṭumpattiṉarāka civaneṟiyil vāḻntu varukiṟārkaḷ.
srī cittar ñāṉa pīṭam ṭirasṭ (pativu ceyyappaṭṭatu) 'kurukulam' eṉṉum toṭakkappaḷḷi,
maṟṟum uyarnilaip paḷḷikaḷai naṭatti varukiṟatu. itil 400kkum mēṟpaṭṭa kuḻantaikaḷ
payiṉṟu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ kalviyōṭu taṉippaṭṭa oḻukkamum, paṇpāṭum
pēṇappaṭukiṉṟatu. camaskiruta aṟivu peṟa mālai nēra vakuppukaḷ naṭattappaṭukiṉṟaṉa.
viraivil maruttuvamaṉaiyum, mutiyōr illamum amaikkappaṭa uḷḷaṉa.
---------------------------------------------------------
