                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                       intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ :
                             nā. pārttacārati
                          tiruppūr kiruṣṇaṉ
                 intiya ilakkiyac ciRpikaL: nA. pArtacArati
                            by tiruppUr kirushNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image/PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

             intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ : nā. pārttacārati
                          tiruppūr kiruṣṇaṉ

   Source:
       intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ : nā. pārttacārati
       tiruppūr kiruṣṇaṉ
       © cākittiya akkātemi
       mutal veḷiyīṭu : 2001; ISBN 81-260-1435-0
       cākittiya akkātemi, iravīntira pavaṉ, 35, perōsṣā cālai, putu tilli
       110001.
       viṟpaṉai :ci.ai.ṭi. vaḷākam, ṭi.ṭi.ṭi ai. añcal, taramaṇi, ceṉṉai
       600 113.
       vilai : rū.25
       oḷik kōppu: pirasista kirāpiks ceṉṉai 602 102. accakam : nākārjuṉā
       piriṇṭars, ceṉṉai -21.
       Naa Parthasarathi : Monograph in Tamil by Thiruppur Krishnan,
       Sahitya Akademi, New Delhi, (2001), Rs. 25
       --------------
       poruḷaṭakkam

   1. muṉṉurai
       2. vāḻkkaic cittiram
       3. nā.pā. paṭaippukaḷil naṭai
       4. nā.pā.viṉ laṭciyavātam
       5. cuyamuṉṉēṟṟac cintaṉaikaḷ
       6. itaḻāciriyar
       7. kēḷvi patil
       8. nāvalkaḷ
       9. kavitaikaḷ
       10. ciṟukataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ
       11. payaṇa ilakkiyam
       12. kaṭṭuraikaḷ
       13. nā.pā. eṉṉum pēccāḷar
       14. cintikkac cila varikaḷ (nā.pā. paṭaippukaḷiliruntu)
       15. vāḻkkai varalāṟṟuk kuṟippukaḷ
       16. nā.pā. nūlkaḷiṉ paṭṭiyal
       ------------

   muṉṉurai
   cākitya akātemi niṟuvaṉam, intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ varicaiyil
   pirapala eḻuttāḷar tīpam nā. pārttacārati paṟṟiya inta nūlai
   veḷiyiṭukiṟatu. nūliṉ nōkkam nā pārttacāratiyiṉ curukkamāṉa vāḻkkai
   varalāṟu, maṟṟum avaratu ilakkiyam kuṟitta aṟimukam ākiyaṉa maṭṭum.
   ciṟukatai. camūka nāval, carittira nāval, kavitai, nāṭakam, kaṭṭurai.
   kēḷvi - patil, payaṇa ilakkiyam eṉṟu palvēṟu tuṟaikaḷil eḻuttaip
   paṭaittavar avar. ōr ilakkiyavātiyāka maṭṭumallāmal, 'tīpam' eṉṟa
   itaḻai āciriyarāka iruntu naṭatti palvēṟu eḻuttāḷarkaḷai ūkkuvikkum
   ilakkiya caktiyākavum iyaṅkiyavar. tamatu iṉiya tamiḻ naṭaiyāl
   ērāḷamāṉa vācakarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭavar. maraput tamiḻ,
   navīṉat tamiḻ iraṇṭilum payiṟciyum, pāṇṭittiyamum uṭaiyavar. mikac
   ciṟanta mēṭaip pēccāḷar.
   ittakaiya māperum cātaṉaiyāḷairaip paṟṟi mika virivāka āyvu nōkkil
   puttakaṅkaḷ eḻutappaṭa vēṇṭum. inta nūliṉ nōkkam āyvu alla. aṟimukam
   tāṉ. nā.pā.viṉ puttakaṅkaḷai vācikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai iṉṟaiya
   vācakarkaḷ maṉattil ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpatē innūlāciriyaṉiṉ ācai camūka
   mēmpāṭṭai maṭṭumallāmal, cuyamuṉṉēṟṟac cintaṉaikaḷ mūlam taṉi maṉita
   mēmpāṭṭaiyum valiyuṟutti avar eḻutiya eḻuttukkaḷ, avar kālattil
   tēvaippaṭṭatai viṭavum atikamāka iṉṟu iḷaiñarkaḷukkut
   tēvaippaṭukiṉṟaṉa.
   inta nūlai eḻutukiṟa vāyppai cākitya akātemi eṉakkut tantatu kuṟittu
   naṉṟi colla uṇmaiyilēyē vārttai illai. nā pā.vaiyē ñāṉa kuruvāka ēṟṟu,
   kurukulavācam pōl avaruṭaṉēyē kaṭaicip paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ vāḻavum
   pākkiyam peṟṟavaṉ nāṉ. ippaṭiyoru nūleḻutum pēṟu ippōtu kiṭṭiyiruppatai
   eṉṉeṉpatu!
   anta tīpattiṟku añcaliyāka nāṉ ēṟṟi vaittuḷḷa oru ciṉṉa akalviḷakkē
   innūl.
   nā. pā. viṉ maṉaiviyum eṉatu tāyārukku iṇaiyāṉa varumāṉa tirumati
   cuntaravalli pārttacārati, tīpam tuṇai āciriyar es. tirumalai,
   āṇṭutōṟum nā. pā. niṉaivukkūṭṭam naṭattum ñāṉiyāraṭikaḷ maṉṟam a.nā.
   pālakiruṣṇaṉ, nā. pāviṉ puttakaṅkaḷait toṭarntu veḷiyiṭṭu varum tamiḻp
   puttakālayam akilaṉ kaṇṇaṉ eṉa inta nūlākkattiṟku utavi purintavarkaḷ
   palar. avarkaḷ aṉaivarukkum eṉ maṉappūrvamāṉa naṉṟi.
   tiruppūr kiruṣṇaṉ
   ceṉṉai 07-07-2001
   --------------------

                           1. vāḻkkaic cittiram

   paṟpala virutukaḷum paricukaḷum peṟṟavarākavum, camutāyattait tam
   eḻuttāl peritum pātittavarākavum uyarntōṅkiya nā. pārtta cārati oru
   carācari naṭuttarak kuṭumpattil piṟantavartāṉ. avar ceyta ilakkiyac
   cātaṉaikaḷukkellām aṭippaṭaiyāka iruntatu avaratu kaṭiṉa uḻaippu
   maṭṭumē. viṭāmuyaṟci, cōrvillāmal oru nāḷaikkup paṉṉiraṇṭu maṇi
   nērattiṟku mēl uḻaikkak kūṭiya maṉa uṟuti ākiyaṉa avarai māperum
   maṉitarāka uyarttiṉa.
   1932 ām āṇṭu, ṭicampar 18ām tēti piṟantavar. irāmanātapuram
   māvaṭṭattaic cērnta natikkuṭi eṉṟa ciṟṟūrtāṉ avaratu conta ūr. paḷḷip
   paruvattiliruntē tamiḻil avaruk kirunta ārvam āciriyarkaḷai viyakka
   vaittatuṇṭu. muṟaiyākat tamiḻ paṭittut tamiḻil paṭṭam peṟṟup
   paṭaippāḷikaḷāka āṉavarkaḷ ṭākṭar mu. varatarācaṉ, ṭākṭar. intirā
   pārttacārati pōla mikac cilartāṉ. anta mikac cilariṉ varicaiyil
   nā.pā.vukkum ōr iṭam uṇṭu.
   paḻaiya ilakkaṇam, ilakkiyam aṉaittaiyum kaṟṟut tēṟiyavar. tolkāppiya,
   naṉṉūl cūttiraṅkaḷaiyellām cattam pōṭṭuc colli antak kāla muṟaippaṭi
   maṉappāṭam ceytavar. maturait tamiḻc caṅkattil cērntu kalvi payiṉṟu
   paṇṭitar paṭṭam peṟṟār. atu cātāraṇamākap peṟṟa paṭṭamalla pāṇṭitturait
   tēvar paricuṭaṉ kiṭaitta paṭṭam. ceṉṉaip palkalaikaḻakattil vitvāṉ'
   paṭṭamum peṟṟār. nellai kampaṉ kaḻakattār kampa rāmāyaṇat tattuvak
   kaṭal eṉṟa paṭṭattai ivarukku aḷittu kauravittaṉar.
   kalvikku vayatillai eṉṟum enta vayatilum etaiyum kaṟkalām eṉṟum
   koḷkaiyuṭaiyavar. nāṟpattaintu vayatukku mēl ceṉṉai paccayaippaṉ
   kallūriyil tamiḻ em.ē. cērntu tēṟiṉār. mālaik kallūri māṇavarāka
   nāḷtōṟum avar kallūri ceṉṟu vantatu palarai āccariyappaṭa vaittatu.
   em.ē. tēṟiya piṟaku ṭākṭar paṭṭattiṟkup pativu ceytu koṇṭār. 30-07-1987
   aṉṟu ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil piec.ṭi. āyvēṭṭaic camarppittār.
   anta āyvēṭu palkalaikkaḻakattiṉarāl matippīṭu ceyyappaṭṭu
   muṭikkap-paṭṭiruntatu. vāymoḻit tērvukkup piṟaku avarukkup paṭṭamaḷikka
   vēṇṭum eṉpatu palkalaikkaḻaka viti. āṉāl nā. pā.viṉ viti vēṟāka
   iruntatu. tamakku vāy moḻit tērvu naṭakka iraṇṭē nāṭkaḷ irunta
   nilaiyil, itaya nōykkāka maruttuvamaṉaiyil cērkkappaṭṭu avar kālamāṉār.
   anta āyvēṭu curukkappaṭṭu paḻantamiḻar kaṭṭaṭak kalaiyum nakaramaippum
   eṉṟa talaippil nūlāka veḷivantuḷḷatu.
   tamiḻ tavira, āṅkilam, hinti, camaskirutam ākiya moḻi kaḷaiyum
   aṟintavar. avaratu paṭaippukaḷ āṅkilam, hinti, urutu, malaiyāḷam,
   kaṉṉaṭam, teluṅku pōṉṟa pala moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.
   eḻuttē muḻunēra vāḻvāka irunta kāraṇattāl avar tam iyaṟpeyaril
   maṭṭumallāmal palvēṟu puṉaipeyarkaḷilum eḻutik kuvikka vēṇṭiyiruntatu.
   tīraṉ, aravintaṉ, maṇivaṇṇaṉ, poṉmuṭi, vaḷavaṉ, kūṭalaḻakaṉ,
   iḷampūraṇaṉ. ceṅkuḷam vīraciṅkak kavirāyar eṉṟellām palappala
   peyarkaḷil eḻuti vantār.
   toṭakkattil koñca kālam paḷḷi āciriyarāka iruntavar. 1959 mutal
   makākavi pārati paṇipurinta ciṟappuṭaiya maturai cētupati mēnilaip
   paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. piṟaku, kalki atipar
   catācivattiṉ aḻaippiṉ pēril kalkiyiṉ tuṇai āciriyarākac cērntār.
   kalkiyil paṇipurintapōtum, paṇiyi liruntu vilakiyiruntapōtum eṉa
   avaratu pukaḻ peṟṟa kuṟiñcimalar, poṉvilaṅku, cattiyaveḷḷam,
   tuḷacimāṭam pōṉṟa nāvalkaḷellām kalkiyil tāṉ veḷivantaṉa. kalkikkup
   piṉṉar tīpam, tiṉamaṇi katir eṉap pattirikait tuṟaiyilēyē paṇipurintār.
   1965l tīpam ilakkiya itaḻait toṭaṅkiya avar, tam iṟuti mūccu varai
   tīpattai naṭattiṉār. āciriyarākavum nirvākiyākavum iruntu cumār 23
   āṇṭukaḷ avar naṭattiya anta itaḻ, taṟkālat tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil
   kuṟippiṭattakka aḷavil taṭam patittatu. nā.pā.viṉ ilakkiyap
   paṇikaḷilēyē mika uyarvāṉa paṇiyāka tīpam āciriyap paṇi nallilakkiya
   aṉparkaḷāl niṉaivu kūrap paṭukiṟatu. nā. pā. poṉmuṭi eṉṟa peyaril
   eḻutiya pala kuṟu nāvalkaḷ, tavira neṟṟikkaṇ, ceytikaḷ, ātmāviṉ
   rākaṅkaḷ, poymmukaṅkaḷ pōṉṟa nāvalkaḷ, avaratu pala kavitaikaḷ ellām
   tīpattil tāṉ veḷivantaṉa. pukaḻ peṟṟa talaiyaṅkaṅkaḷum ilakkiya mēṭai
   eṉṟa kēḷvi patil pakutiyum tīpattukkup perumai cērttaṉa.
   04-10-1979l intiyaṉ ekspiras nirvākattiliruntu veḷivanta tiṉamaṇi katir
   vāra itaḻukku āciriyap poṟup pēṟṟār. appōtu cāyaṅkāla mēkaṅkaḷ, nicapta
   caṅkītam ākiya camūka nāvalkaḷaiyum rāṇi maṅkammāḷ eṉṟa carittira
   nāvalaiyum katiril eḻutiṉār tavira maṇivaṇṇaṉ patilkaḷ eṉṟa talaippil
   ilakkiya rītiyāka mukkiyattuvam vāynta pala kēḷvikaḷukku patilaḷittu
   vantār.
   katiriliruntu vilakiyapiṉ cuntarak kaṉavukaḷ eṉṟa talaippil
   pattirikaiyulakattaip piṉpulamāka vaittu oru nāval eḻutiṉār.
   tamatu ilakkiya vāḻvil palvēṟu poṟuppukaḷai nirvakitta
   perumaikkuriyavar. akila intiya cākitya akātemi tamiḻ ālōcaṉaik kuḻuviṉ
   talaivarāka iruntatu avar vakitta poṟuppukaḷil mukkiyamāṉa oṉṟu. avar
   uṟuppiṉarāka irunta kālakaṭṭattil tamiḻmoḻiyiṉ mēlāṉa ilakkiyavātikaḷ
   palar cākitya akātemi paricupeṟṟaṉar. vallikkaṇṇaṉ, pi. es. rāmaiyā,
   ti.jāṉakirāmaṉ, ka.nā. cupramaṇyam uḷpaṭat takutiyuḷḷa palar akātemi
   virutu peṟṟatu antak kālattil tāṉ.
   nēṣaṉal ḵpilim ḵpesṭival juri, ḵpilim ḵpaiṉāṉs kārpparēṣaṉ uṟuppiṉar,
   tamiḻ eḻuttāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkattil patavi vakittavar eṉap pala
   perumaikaḷ nā.pā.vukku uṇṭu. raṣyā, pōlantu, iṅkilāntu, pirāṉs,
   jermaṉi, cuviṭcarlāntu. rōm, ekiptu, kuvait pōṉṟa pala veḷināṭukaḷukkuc
   ceṉṟu vantār. payaṇak kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. avaratu payaṇak kaṭṭuraikaḷ
   tokukkappaṭṭu iraṇṭu puttakaṅkaḷāka vantuḷḷaṉa.
   cākitya akātemi paricu , rājā car aṇṇāmalai virutu. tamiḻnāṭu aracu
   paricu eṉap pala paricukaḷ peṟṟavar.
   araciyal cārpuṭaiyavar. kāṅkiras, cutantirā. ār.es.es., jaṉatā,
   i.kāṅkiras ākiya kaṭcikaḷuṭaṉ uṟavu pūṇṭiruntār. kāmarājukku mika
   nerukkamāka iruntār. tām eḻutiya cattiya veḷḷam nāvalil kāmarājaiyē
   rāmarāj' eṉa oru pāttiramākap paṭaittār. kāmarājariṉ maṟaivukkup piṉ
   araciyalil entak kaṭciyaiyum cārātavarāka iruntār.
   ilakkiyattil camūka nāval, carittira nāval, ciṟukatai, kavitai,
   nāṭakam, kaṭṭurai, tiṟaṉāyvu eṉa ellāt tuṟaikaḷilumāka cumār 90
   nūlkaḷukku mēl eḻutiyavar. ainnūṟukkum mēṟpaṭṭa ciṟukataikaḷ
   paṭaittavar.
   eḻuttāḷarāka iruntatōṭu maṭṭumallāmal tāmē ōr ilakkiya caktiyākavum
   irunta nā.pā., eḻuttulaka naṇparkaḷait tam uyiriṉum mēlāka matittu
   naṭpaip pōṟṟiya nā.pā., 13-12-1987 aṉṟu, tam 54ām vayatil, itaya nōyāl
   tākkuṇṭu uyir nīttār. taṟkāla ilakkiyat tuṟaiyil māperum
   cātaṉaiyāḷarāṉa avar peyar ōr apūrvamāṉa kuṟiñci malarāka niṉṟu
   nilaittirukkiṟatu.
   --------------------

                    2. nā.pā. paṭaippukaḷil naṭai

   nā.pā.viṉ collāṭciyil aṭikkaṭi iṭam peṟum iraṇṭu vārttaikaḷ: iṅkitam,
   naḷiṉam. avaḷ iṅkitamākap pēciṉāḷ. naḷiṉamākac coṉṉāḷ. 'iṅkitamum,
   naḷiṉamum kalantu kūṟiṉāḷ' eṉpaṉa pōṉṟa varikaḷai avar ilakkiyaṅkaḷil
   neṭukak kāṇalām. 'vērum viḻutum' eṉṟa nikaḻcciyil vāṉoliyil nā.pā.viṉ
   pēṭṭi iṭam peṟṟapōtu, avariṭam itupaṟṟi iṅkitamākavum naḷiṉamākavum
   maṉam uṟuttāmal kēḷvi kēṭkappaṭṭatu. cirittavāṟē nā. pā. antak
   kēḷvikaḷukkup piṉvarumāṟu patil kūṟiṉār. "jekaciṟpiyaṉiṉ naṭaiyil kūṭa
   'olki ocintu oyilāka' eṉṟa coṟkaḷ atikam iṭampeṟum. ippaṭic cila
   vārttaikaḷ atikam iṭam peṟuvatu. paṭaippiṉ allatu paṭaippāḷiyiṉ kuṟai
   eṉṟu karutalākātu. intac coṟkaḷai antak kuṟippiṭṭa paṭaippāḷiyiṉ
   muttirai eṉpatāka vācakarkaḷ purintu koḷḷa vēṇṭum.''
   nā.pā.viṉ ilakkiya naṭai paṟṟic collumpōtu, avar atikam upayōkikkum
   inta iru vārttaikaḷai vaittē viḷakkuvatu poruntak kūṭum. nā.pā.viṉ
   naṭai, mukattil aṟaivatu pōl collum jeyakāntaṉuṭaiya naṭaiyaip
   pōṉṟatalla. ataṟku muṟṟilum vēṟāṉatu atu. kālil kolucu aṇinta peṇ
   naṭantu celvataip pōṉṟa naḷiṉamāṉa naṭai. kuluṅkak kuluṅkac colliṉ
   iṉiya captam nam kātil kēṭṭuk koṇṭē irukkum. meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷaic
   cukamākac colliviṭum 'iṅkitamāṉa' naṭai atu. vācakarkaḷai mayakkukiṟa
   oru taṉi vacīkaram anta naṭaiyil uṇṭu.
   nā.pā.vum kumari aṉantaṉum cantittuk koṇṭa 'kumutam' uraiyāṭalil nā. pā
   viṉ naṭaiyai 'aruvi' eṉṟu kumari aṉantaṉum, jeyakāntaṉiṉ naṭaiyaik
   'kāṭṭāṟu' eṉṟu nā. pāvum varṇittārkaḷ. ippaṭi varṇippatu oruvakaiyil
   cariyāṉa oppīṭutāṉ. āṉāl iṉṉoru vakaiyil atu cariyumalla. jeyakāntaṉiṉ
   naṭai eṉṉavō kāṭṭāṟutāṉ. āṉāl nā.pā.viṉ naṭai, āvēcattuṭaṉ poṅki varum
   aruvi kūṭa alla. atu calacalattup pāyum meṉmaiyāṉa ciṟṟōṭai mēliruntu
   pārttāl, teḷinta ciṟṟōṭaiyiṉ kīḻē irukkum kūḻāṅkaṟkaḷ ellām kaṇṇukkut
   terivatu mātiri, nā.pā. ilakkiyattiṉ āḻnta poruḷum nayamumellām peritum
   veḷippaṭaiyākavē terikiṟa vakaiyil amaintavai. pūṭakam, pala
   viṣayaṅkaḷaic collāmal colvatu pōṉṟa pāṇiyai viṭa, etaiyum
   veḷippaṭaiyākac collic celvatē ciṟantatu eṉa avar karutiṉār pōlum.
   intak kaṇṇōṭṭattil pārttāl acōkamittiraṉ pāṇi eḻuttāḷar-kaḷiliruntu
   muṟṟilum vēṟupaṭṭa naṭaiyaiyuṭaiyavar nā.pā. eṉṟu collalām.
   tamiḻiṉ ilakkiya rītiyāṉa mutal taramāṉa muṉṉaṇi eḻuttāḷarkaḷ
   varicaiyil nā. pāvukku oru taṉi iṭam uṇṭu. āḻnta eḻuttukkaḷai eḻutum
   eḻuttāḷarkaḷukku vācakarkaḷ atika eṇṇikkaiyil kiṭaippatillai. ituvē
   tamiḻiṉ nitaricaṉa nilai. āṉāl inta nitaricaṉa nilaikkut tamiḻil mikac
   cila viti vilakkukaḷum uṇṭu. atilum nā.pā. oru taṉippaṭṭa vitivilakku
   eṉṟē colla vēṇṭum. nā. pā. viṉ eḻuttukku mika atika eṇṇikkaiyil
   vācakarkaḷ iruntārkaḷ. irukkiṟārkaḷ. avar eḻutap puṟappaṭṭa kālattil
   oru puyal mātirip puṟappaṭṭār. camutāyattil avaratu eḻuttiṉ tākkam
   kaṇṇukkut terikiṟa mātiri mika atikamāṉa aḷavil iruntatu. itaṟku
   attāṭciyāka aravintaṉ, pūraṇi ākiya peyarkaḷ paṟpala kuḻantaikaḷukku
   cūṭṭappaṭṭataik kūṟalām. iṉṟum taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku kuṟiñci malariṉ
   iṉiya niṉaivukaḷōṭu intap peyarkaḷaic cūṭṭupavarkaḷ irukkattāṉ
   ceykiṟārkaḷ. intap peyarkaḷai maṭṭumalla. curamañcari , kuṟiñci-vāṇaṉ
   eṉṟellām nā.pā. ilakkiyam toṭarpāṉa vēṟu peyarkaḷai vaippavarkaḷum
   irukkiṟārkaḷ.
   ippaṭiyellām nā pā. ilakkiyam camutāyattaip pātittataṟkup palvēṟu
   kāraṇaṅkaḷaic collalām eṉṟālum, oru mukkiya kāraṇamāka nā. pā viṉ
   naṭaiyaic collavēṇṭum. atāvatu anta naṭaiyil teṉpaṭṭa veḷippaṭaiyāṉa
   pōkkai ataṉ ilakkiya āḻam peruvāriyāṉa makkaḷai eṭṭukiṟa vakaiyil
   amaintirunta ataṉ eḷimaiyai - mika āḻnta nuṇukkamāṉa viṣayaṅkaḷai
   ellōrukkum culapamākap puriyum vakaiyil colliviṭukiṟa oru maṉōkaramāṉa
   naṭaiyai avar koṇṭiruntār.
   oru vakaiyil collap pōṉāl atu ilakkiya naṭaitāṉ; āṉāl paṇṭita naṭai
   alla. ilakkaṇap picaku oru ciṟitum illāta naṭaitāṉ; āṉāl
   pāmararkaḷaiyum eṭṭiviṭum ōr eḷimai atil iruntatu. nā.pā. ilakkiyattiṉ
   vicēṣac ciṟappamcam eṉṟu, peruvāriyāṉa makkaḷai avar eṭṭuvataṟku
   utavipurinta avaratu naṭaiyaittāṉ kuṟippiṭṭuk koṇṭāṭa vēṇṭum. inta
   iṭattil tīpam ilakkiya mēṭai pakutiyil naṭai toṭarpāka avar
   terivittuḷḷa karuttaiyum oppiṭṭup pārppatu nallatu.
   "tamiḻ urainaṭaiyil nīṅkaḷ virumpuvatu ilakkiya naṭaiyā, eḷiya
   naṭaiyā?" eṉpatu kēṭkappaṭṭa kēḷvi. ataṟku nā.pā. patil colkiṟār.
   "'ilakkiya naṭai' eṉṟāl atu niccayamākak kaṭumaiyāṉa naṭaiyākattāṉ
   irukka vēṇṭum eṉṟum 'eḷiya naṭai' eṉṟāl atu niccayamāka ilakkiya
   nayamaṟṟatākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟum muṭivu ceytu koṇṭē nīṅkaḷ
   ikkēḷviyaik kēṭṭiruppatākat terikiṟatu. eḷiya naṭaiyē ilakkiya
   nayamuḷḷatākavum irukka muṭiyum. eṉavē taṟceyalāka alla,
   pirakñaipūrvamāka uṇarntē". nā. pā. taṉ naṭaiyai eḷimaip paṭuttik
   koṇṭār eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu.
   orē collai maṭakki maṭakkip pōṭṭu, vevvēṟu arttaṅkaḷ varum vakaiyil
   antac collaip payaṉpaṭutti, ataṉ mūlam oru taṉippaṭṭa eḻilait tulaṅkac
   ceyyum uttiyait tam naṭaiyil nā.pā. aṭikkaṭik kaiyāṇṭār. utāraṇamāka,
   ''avaḷ pārvaiyē oru pēccāka iruntateṉṟāl avaḷ pēccil oru pārvaiyum
   iruntatu'', eṉpatu pōl varum varikaḷaic collalām. taṇṭiyalaṅkāram
   collum cilēṭai, coṟporuṭ piṉvarunilaiyaṇi pōṉṟa aṇikaḷuṭaṉ
   toṭarpupaṭutti nā pā. viṉ inta naṭaippāṇiyaik kāṇamuṭiyum. nā pā.viṉ
   paḻantamiḻp payiṟci - mukkiyamāka iṭaikkālat tamiḻ ilakkiyam kuṟitta
   payiṟci - avaruṭaiya intap pāṇikku utaviyirukkiṟatu. oru potuvāṉa
   ilakkiya vācakarai īrkkum inta naṭai, paḻantamiḻp payiṟciyuḷḷa
   vācakaraiyō cokkik kiṟaṅka vaittup paravacappaṭutti viṭukiṟatu.
   itaṉālēyē nā.pā.viṉ ilakkiyattai ataṉ paripūraṇa eḻil muḻuvatumāka
   parimaḷikkiṟa vakaiyil, iṉṉoru moḻiyil moḻi peyarppatu ciramamāki
   viṭukiṟatu. nā.pā.viṉ ilakkiyam āṅkilam, kujarātti, hinti pōṉṟa paṟpala
   moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu. mēlē coṉṉa nā.pā.viṉ vākkiyattai
   moḻipeyarkka vēṇṭumāṉāl tamiḻil uḷḷataip pōlavē maṟṟa moḻikaḷilum
   pārvai eṉṟa orē col iraṇṭu poruḷkaḷait taruvatāka amaiya vēṇṭum.
   ataṟkuc cāttiyamillātapōtu moḻipeyarppiṉ nayam kuṟaiyattāṉ ceyyum.
   niṟaiya eḻuta vēṇṭiya tēvai pi. es. rāmaiyāvukku iruntataip pōlavē
   nā.pā.vukkum iruntatu. maṇimaṇiyāṉa ciṟukataikaḷai eḻutiya rāmaiyā
   carācariyākavum, avaratu mika uyarnta ilakkiyattarattiṟkup
   poruttamillāmalum paṟpala paṭaippukaḷaip paṭaittatuṇṭu. āṉanta
   vikaṭaṉil rāmaiyā eḻutiya kuṅkumap poṭṭuk kumāracāmik kataikaḷ,
   mikacciṟanta rāmaiyā pāṇi ilakkiyap paṭaippukaḷ alla. pi. es. rāmaiyā
   eṉṟu niṉaikkum pōtu avaratu itupōṉṟa kataikaḷai vilakkiviṭṭu
   perumpālāṉa uṉṉatak kataikaḷaittāṉ nām karuttil koḷḷa vēṇṭum.
   nā.pā.vukkum pi. es. rāmaiyāvukku nērnta mātiriyāṉa poruḷātāra
   nirpantam nērntatuṇṭu. vaṇika rītiyāka piṉṉāṭkaḷil avar koccaiyāṉa
   paṭaippukaḷai eḻuta uṭaṉpaṭṭatillaitāṉ. āṉāl, atika kaṭṭuk kōppillāta,
   nā.pā.viṉ mēlāṉa ilakkiyat tarattiṟku iṇaiyillāta cila carācari
   nāvalkaḷai avar eḻutiyatuṇṭu. avaṟṟilum kūṭa avaratu naṭaiyiṉ ciṟappāl
   ōr ilakkiya vacīkarattai nām uṇara muṭiyum. nā.pā.viṉ ilakkiya āḷumai
   avaratu perumpālāṉa uyarnta paṭaippukaḷai vaittu kaṇikkappaṭa vēṇṭumē
   tavira, oru cila carācarip paṭaippukaḷai vaittalla.
   ārampa kālattil pāttiraṅkaḷukku iṭaiyēyāṉa uraiyāṭalil kūṭa, avar
   ilakkaṇam mīṟāta vākkiya amaippukaḷaittāṉ kaiyāṇṭu koṇṭiruntār.
   pōkappōka avaratu naṭai caṟṟē nekiḻcci aṭaintatu. kuṟiñci malar,
   poṉvilaṅku pōṉṟa nāvalkaḷil pāttiraṅkaḷ uraiyāṭiyataṟkum cattiya veḷḷam
   pōṉṟa piṉṉāḷil avar eḻutiya nāvalkaḷil pāttiraṅkaḷ uraiyāṭiyataṟkum
   nirampa vēṟupāṭu iruntatu. piṉṉāṭkaḷil pēccu vaḻakkai avar kaiyāḷat
   toṭaṅki viṭṭār. āṉālum antap pēccu vaḻakku oru potuvāṉa koccait tamiḻē
   tavira taṉi iṉattaiyō, taṉi māvaṭṭattaiyō atikam cārntateṉac colla
   iyalātu.
   pirāmaṇak kaḷaṉai maiyamākak koṇṭu tuḷaci māṭam nāvalai avar
   paṭaitta-pōtu, tamatu naṭaiyil pirāmaṇa vaḻakkaik kaiyāḷa vēṇṭiya
   nirpantam avarukku nērntatu. pala iṭaṅkaḷil oru potut tamiḻaiyum cila
   iṭaṅkaḷil pirāmaṇa vaḻakkaiyum kaiyāṇṭu avar camāḷittār. jāṉakirāmaṉ
   naṉṟākavum, jeyakāntaṉ ciṟappākavum kaiyāṇṭa pirāmaṇa vaḻakkai nā.
   pā.vāl avvaḷavu iyalpākak kaiyāḷa iyalāmal pōyiṟṟu. ētō oru
   cōtaṉaikkāka avar atil piravēcittārē tavira pirāmaṇa vaḻakkil avar oru
   taṉṉiyalpai uṇaravillai. ki.rāja nārāyaṇaṉaip pōl vaṭṭāra vaḻakkilum
   avar perum cātaṉai etuvum puriyavillai. āṉāl ilakkaṇa amaitikku
   muṟṟilum uṭpaṭṭa oru potuvāṉa tamiḻ nayam ceṟinta naṭaiyil avar mikap
   perum cikaraṅkaḷait toṭṭār. avaratu naṭaiyiṉ atikapaṭca aḻakai, camūka
   nāvalkaḷaip poṟuttavarai poṉ-vilaṅkilum, carittira nāvalkaḷaip
   poṟuttavarai maṇipallavattilum ōraḷavu nittilavalliyilum kāṇalām.
   carittira nāvalkaḷukku nā.pā.viṉ ilakkaṇa naṭai mika aḻakākap
   poruttiviṭṭatu. carittirak katāpāttiraṅkaḷ ilakkaṇat tamiḻil pēcumpōtu
   anta naṭai nā. pā.vukku mika iyalpāka kaivantuviṭṭatu. carittira
   navīṉaṅkaḷaip poṟutta varaiyil, cila ariya collāṭcikaḷukku
   aṭikkuṟippiṭṭu viḷakkam tarum marapai nā.pā. kaiyāṇṭu vantār. avaratu
   kaṭaici carittira nāvalāṉa rāṇi maṅkammāḷ varai ittakaiya aṭikkuṟippup
   pāṇiyai avar piṉpaṟṟi vantār. pattirikaiyil iṭampeṟum pōtum puttakamāka
   veḷivarum pōtum 'irāyacam accayyā, vaḷḷaippāṭṭu' pōṉṟa coṟṟoṭarkaḷukku
   kaṭṭāyam aṭikkuṟippu irukka vēṇṭum eṉa avar valiyuṟuttiṉār. mikunta
   kavaṉattuṭaṉ aṭikkuṟippukaḷai kaccitamākavum, curukkamākavum avar
   eḻutiṉār.
   tamatu naṭaiyai mēlum mēlum merukēṟṟaveṉa avar nuṭpamāṉa oru toḻil
   tiṟaṉaip payaṉpaṭuttiṉār. avarai mika nerukkamāka aṟintavarkaḷ maṭṭumē
   anta rakaciyattai aṟintirukka iyalum. tām eḻuti muṭitta coṟṟoṭarkaḷiṉ
   iṭaiyē āṅkāṅkē antac coṟṟoṭarkaḷiṉ aḻakai mēlum vaḷarac ceykiṟa mātiri
   ciṉṉañ ciṟu aṭaimoḻikaḷai avar ampuk kuṟiyiṭṭuc cērppatuṇṭu.
   eṭuttuk-kāṭṭāka, 'vīrarkaḷiṉ tōḷkaḷai alaṅkarikka vēṇṭiya maṇamālaikaḷ'
   eṉṟu eḻuti viṭṭu mutal iru vārttaikaḷiṉ iṭaiyē kampīramāṉa eṉṟa collai
   avar cērppatuṇṭu. ōr attiyāyattai muḻuvatumāka eḻuti muṭitta piṟaku
   iṟuti vācippil intac ciṟuciṟu merukēṟṟum paṇikaḷai avar nikaḻttuvār.
   perumpālum tām eḻutiyatai avar tiruttiyeḻutuvatillai. maṉatiṟkuḷḷēyē
   eṭiṭ ceytu mutal piratiyaiyē muḻumaippiratiyāka veḷippaṭuttuvār.
   iṟutiyil mikac cila iṭaṅkaḷil avar nikaḻttum inta nakācu maṟṟum pūccu
   vēlaikaḷ avaratu naṭaiyiṉ aḻakai mēlōṅkac ceyyum.
   lā.ca.rā.vaip pōl orē kataiyai pattup paṉṉiraṇṭu muṟai tiruttiyum
   māṟṟiyum eḻutum vaḻakkam nā.pā.viṭam illai. jeyakāntaṉaip pōl mutalil
   oru pirati eḻutiviṭṭu piṉ ataṉ naṭunaṭuvē vārttaikaḷaiyum,
   vākkiyaṅkaḷaiyum cērkkum vaḻakkamum avariṭam illai. mēlē coṉṉatu pōla
   avar merukēṟṟuvatu kūṭa mikac cila iṭaṅkaḷil tāṉ. appaṭi merukēṟṟum
   coṟkaḷaiyum kūṭa tam eḻuttil tāmē kai vaikka añcuvatupōl mikavum
   jākkirataiyākac ceyvār. nā.pā. eḻutiya aimpatukkum mēṟpaṭṭa avaratu
   ellāp puttakaṅkaḷum avar kaippaṭa eḻutiya mutal piratitāṉ.
   tiruttiyeḻutuvatu vīṇ vēlai eṉṟum ivvitam tiruttiyeḻutuvataṟku patilāka
   iṉṉoru putiya paṭaippai eḻuti viṭalām eṉṟum tiruttiyeḻutiṉālum mutal
   taṭavai vantatu mātiriyāṉa ilakkiya vīccōṭu iraṇṭām taṭavai atu varātu
   eṉṟum nā.pā. colvatuṇṭu.
   aḻakiricāmi, ku.pa.rā... putumaippittaṉ, jāṉakirāmaṉ, pi.es.rāmaiyā,
   akilaṉ pōṉṟa paṭaippāḷikaḷaip paṭṭiyaliṭum pōtu avarkaḷ varicaiyil nā.
   pā viṉ peyaraiyum cērkka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl orē oru vitattil
   nā.pā.viṉ peyarai ivarkaḷ aṇaivariliruntum taṉittuc collavum vēṇṭi
   yirukkiṟatu. tamiḻ moḻiyiṉ ellā nayaṅkaḷaiyum tam paṭaippukaḷil
   tulaṅkac ceyta ōr apūrvamāṉa naṭaiyamaippai uṭaiyavar eṉṟa vakaiyilēyē
   nā.pā. vittiyācappaṭṭu niṟkiṟār.
   jāṉakirāmaṉiṉ palam avaratu pāttira vārppu. jeyakāntaṉiṉ palam avaratu
   vivātak kōṇam. putumaippittaṉiṉ palam avaratu kiṇṭal toṉi.
   aḻakiri-cāmiyiṉ palam atirac collāta eḷimai. akilaṉiṉ palam tēciyac
   cintaṉai. intirā pārttacāratiyiṉ palam kūrmaiyāṉa uraiyāṭal. rājam
   kiruṣṇaṉiṉ palam kaḷa āyvu. ār. cūṭāmaṇiyiṉ palam uḷaviyal kōṇam. ki.
   rāja-nārāyaṇaṉiṉ palam vaṭṭāra vaḻakku. ippaṭi ōroruvaratu palattaiyum
   kaṇakkiṭuvōmāṉāl nā. pārttacāratiyiṉ palam eṉṟu avaratu naṭaiyaittāṉ
   colla vēṇṭum. niṉaittu niṉaittu makiḻa vaikkiṟa naṭai teḷinta ciṟṟōṭai
   pōṉṟa paṭṭaṟivāl viḷainta piciraṟṟa, cīrāṉa taṅku taṭaiyaṟṟa naṭai.
   nā.pā. naṭaipōṭṭa ilakkiyappātaiyil tamiḻukkuk kiṭaitta mikap periya
   naṉkoṭaiyē avaratu naṭaitāṉ. avar taṭam patittatu anta vakaiyil tāṉ.
   ---------------

                      3. nā.pā.viṉ laṭciyavātam

   nā. pā. viṉ eḻuttu laṭciyavātap pōkkaic cārntatu. yatārttavātap pōkkai
   avar matittār; yatārttavāta eḻuttāḷarkaḷ mītu mikunta mariyātaiyum
   vaittiruntār. āṉālum tamatu eḻuttiṉ neṟiyāka laṭciyavātattaiyē avar mēṟ
   koṇṭār. yatārttavātap pōkkaic cārntu avar eḻutiyavai kuṟaivu.
   avaratu toṭakkakāla nāvalkaḷāṉa kuṟiñcimalar, poṉ vilaṅku pōṉṟavai
   laṭciyavātap pōkkiṉ cikaraṅkaḷait toṭṭavai. pōkap pōka avaratu
   paṭaippilakkiyattil yatārtta vātattiṉ cāyalum ciṟitu paṭiyat
   toṭaṅkiyatu. kuṟippāka camakāla araciyalai maiyamāka vaittu avar
   eḻutiya cāttiya veḷḷam, camakāla ciṉimāvai maiyamāka vaittu avar
   eḻutiya nīla nayaṉaṅkaḷ pōṉṟa nāvalkaḷil avariṉ pāṇiyāṉa laṭciya
   vātattai mīṟi yatārtta vātam ōraḷavu ūṭuruvuvataip pārkkalām.
   eṉiṉum laṭciyap pāttiraṅkaḷai uruvākki eḻutuvatilēyē avar oru
   taṉṉiyalpaik kaṇṭār. avariṉ toṭakka kāla laṭciyavāta nāvalkaḷ perum
   pukaḻ peṟṟup peru veṟṟi aṭaintatum, avarai itē vakai nāvalkaḷai eḻuta
   ūkku vittirukka vēṇṭum.
   kuṇaṅkaḷil maṭṭumalla, tōṟṟaṅkaḷil kūṭat tam pāttiraṅkaḷai laṭciyap
   pāttiraṅkaḷāka avar uruvākkiṉār. aravintaṉ, pūraṇi, pārati, mōkiṉi ,
   cattiyamūrtti eṉṟellām avar paṭaittu ulava viṭṭa pāttiraṅkaḷ carācarit
   tōṟṟa muṭaiyavarkaḷ alla. avarkaḷ pēraḻakarkaḷ. pēraḻakikaḷ. tāmarai
   pōṉṟa pātaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ. rōjāppū pōṉṟa niṟattai uṭaiyavarkaḷ.
   tamiḻc ceyyuḷ marapil teṉpaṭṭa kāppiya ilakkaṇattaip piṉpaṟṟi avar
   urainaṭai ilakkiyam paṭaittār eṉṟu karutat tōṉṟukiṟatu. taṉṉē rillāt
   talaivaṉai uṭaittāy eṉṟu taṇṭiyalaṅkāra ilakkaṇa nūl collum kāppiyak
   katānāyakarkaḷākavē nā.pā.viṉ nāval nāyakarkaḷ iruntārkaḷ.
   nā.pā. tāmē aḻakar. yāraiyum viyakka vaikkum vacīkaramāṉa
   tōṟṟamuṭaiyavar. cekkac civanta pātaṅkaḷum, kaikaḷum, civanta mēṉiyum
   koṇṭavar kirēkkac cilaiyaip pōl cetukkic ceppaṉiṭṭatu pōṉṟa avaratu
   tōṟṟap polivu avarukku oru taṉi kampīrattaik koṭuttatu. 'aḻakāṉa
   pattirikai āciriyar yār?' eṉṟa kēḷvikku 'nā. pā.' eṉṟu cāvi orumuṟai
   patil colliyiruntār.
   nā.pā. cuya piratipalippup pāttiraṅkaḷākavē tamatu perumpālāṉa
   katānāyakarkaḷaip paṭaittār eṉṟu colvatuṇṭu. vāṭṭacāṭṭamāṉa uruvamum
   vaṭivaḻakum koṇṭavarkaḷ avaratu pāttiraṅkaḷ.
   tōṟṟattil maṭṭumalla, kuṇattilum avarkaḷ uṉṉata māṉavarkaḷ. nērmai,
   nāṇayam, taṉi maṉita oḻukkam, camutāya oḻukkam mutaliya aṉaittum
   orucērak koṇṭirunta kuṇacīlarkaḷ appaḻukkaṟṟa maṉitarkaḷ.
   nā.pā.viṉ pāttiraṅkaḷ maṇṇukku 'ōr araiyaṭi mēlētāṉ naṭappārkaḷ' eṉṟu
   avariṉ cilar vācakarkaḷ kuṟai colvatuṇṭu. itai oru kuṟaiyeṉṟu koḷḷāmal
   oru taṉmai eṉṟu koḷpavarkaḷum niṟaiya pēr uṇṭu.
   ceṉṉai vāṉoliyil naṭanta oru pēṭṭiyil nā.pā.viṉ pāttiraṅkaḷ laṭciyap
   pāttiraṅkaḷāka iruppatu paṟṟi avariṭam kēṭkappaṭṭatu.
   'ēṉ? laṭciyap pāttiraṅkaḷaip paṭaikkak kūṭātu eṉṟu ētum viti irukkiṟatā
   eṉṉa? nāṉ appaṭittāṉ paṭaikkiṟēṉ. paṭaippēṉ. vālmīkiyum, kampaṉum
   laṭciyap pāttiraṅkaḷait tāṉē uruvākkiṉārkaḷ? avarkaḷ paṭaitta
   pāttiraṅkaḷ taraikku araiyaṭi alla, nāṉkaṭi allavā mēlē niṟkiṉṟaṉar?
   irāmāyaṇattai nām ilakkiyamāka oppuk koḷḷavillaiyā? laṭciyavātam eṉpatu
   oru pōkku. yatārttavātam eṉpatu iṉṉoru vakaip pōkku. iraṇṭu pōkkukaḷum
   ilakkiyattiṉ ellāk kālattilum irukkattāṉ irukkum. nāṉ laṭciya vātattaip
   piṉpaṟṟukiṟa eḻuttāḷaṉ' eṉṟu nā. pā. taṉṉilai viḷakkam aḷittār.
   ---------------

                  4. cuyamuṉṉēṟṟac cintaṉaikaḷ

   cuyamuṉṉēṟṟa ilakkiyam eṉpatu oru taṉi vakaiyākac ceḻikkat
   toṭaṅki-yirukkiṟatu. ulaka aḷavilum tamiḻilum cuyamuṉṉēṟṟak kaṭṭurai
   ilakkiyam paṭaippavarkaḷ niṟaiya pēr irukkiṟārkaḷ.
   āṅkilattil nārmaṉ viṉcaṉṭ pīl, ṭēl kārṉaki, kāpmēyar pōṉṟōr
   cuyamuṉṉēṟṟak kaṭṭurai nūlkaḷ eḻutip pukaḻpeṟṟa eḻuttāḷarkaḷ. tamiḻil
   cuyamuṉṉēṟṟak kaṭṭurai ilakkiyattiṉ muṉṉōṭikaḷ eṉṟu aptur rahīm
   pōṉṟavarkaḷaik kuṟippiṭa vēṇṭum. merviṉ, em. es. utayamūrtti, eṉ.ci.
   srītaraṉ eṉṟellām intat tuṟaiyait toṭarntu vaḷappaṭuttiya, vaḷappaṭutti
   varukiṟa eḻuttāḷarkaḷ niṟaiya pēr uṇṭu. ivarkaḷ taṉi maṉitaṉ eppaṭit
   taṉṉaic ceppaṉiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum, taṉ kuṇaṅkaḷai evvitamellām cetukkik
   koḷḷa vēṇṭum, taṉ āṟṟalkaḷait tiṭṭamiṭṭu evvitam perukkik koḷḷa vēṇṭum,
   ataṉ mūlam evvāṟu vāḻkkaiyil uyara muṭiyum eṉpatai viḷakki
   eḻutupavarkaḷ. ulaka aḷavil iḷaiñarkaḷiṭaiyē cuyamuṉṉēṟṟak
   kaṭṭuraikaḷukkup perum varavēṟpu irukkiṟatu.
   kaṭṭuraiyāka allāmal, nāvalāka cuyamuṉṉēṟṟa ilakkiyam paṭaittavar eṉṟu
   nā. pā. vai vakaippaṭuttic collamuṭiyum. avaratu nāvalkaḷ palavum
   cuyamuṉṉēṟṟac cintaṉaikaḷiṉ tokuppukaḷāka viḷaṅkiṉa. cuyamuṉṉēṟṟattai
   vaṟpuṟuttit taṉi maṉitaṉai neṟippaṭuttuvataṟkuk karuttuc collum oru
   karuviyāka nā. pā. tam nāvalkaḷaik kaiyāṇṭār eṉṟu kūṭac collalām.
   ivvitak kaṇṇōṭṭattil nāval paṭaippatu eṉpatu oru taṉippāṇi. intap pāṇi
   nā.pā.vukku culapamāy kaivantiruntatu. ittakaiya pāṇiyil nāval
   paṭaittavarkaḷ tamiḻil atikam illai.
   karuttaic colvatē ilakkiyattiṉ piratāṉap paṇi eṉṟu karutiyatāl,
   karuttai muṉkūṭṭiyē tīrmāṉittuk koṇṭu, ataṉ piṟaku collavanta
   karuttukku ēṟpa nāval kaḷattai nā.pā. tērnteṭuttārō eṉṟu kūṭa eṇṇa
   iṭamirukkiṟatu. anta aḷavu karuttukaḷē atikapaṭca āṭci celuttiya
   paṭaippukaḷ avaruṭaiyavai.
   ittakaiya karuttukaḷai aḻakiya poṉmoḻikaḷākki, tamiḻnayam tatumpum
   vakaiyil nāvaliṉ iṭaiyiṭaiyē vaippār avar. avai iṭṭuk kaṭṭic cērttatu
   pōl allāmal iyalpākap poruntiyum irukkum. karuttai
   muṉṉilaip-paṭuttuvatilēyē avar karuttāka irunta kāraṇattāl, avaratu
   aḻakiya tamiḻil poṉmoḻiyāka atu alaṅkāram ceyyappaṭṭu malarntirukkum.
   nā. pā. viṉ vācakarkaḷ, ittakaiya cila vākkiyaṅkaḷai maṉaṉam ceyvatu
   pōl tirumpat tirumpap paṭittu racippatuṇṭu.
   pāttiraṅkaḷaip paṟṟiya varṇaṉai kūṭa ittakaiya poṉ moḻikaḷākat tōṟṟam
   taruvatuṇṭu. perumpālum taṉi maṉitaṉai neṟippaṭuttum vācakaṅkaḷē
   atikamāka ivvitam iṭam peṟṟaṉa.
   ivaṟṟaik kaṭṭam kaṭṭit taṉiyē mukappil ovvōr attiyāyattilum iṭam peṟac
   ceyyum vaḻakkattaip pattirikaikaḷ mēṟkoṇṭaṉa. inta vākkiyaṅkaḷiṉ aḻakum
   karuttiṉ nērttiyum mukkiyattuvamum vācakarkaḷukku eṭuppākat teriya,
   intap pāṇi utaviyatu.
   enta vākkiyattai ivvitam attiyāya mukappil iṭampeṟac ceyvatu eṉpataip
   pattirikaikaḷē tīrmāṉittatum uṇṭu. allāmal nā.pā. vē attiyāyaṅkaḷiṉ
   iṭaiyē iṭampeṟṟa attakaiya vākkiyaṅkaḷaik kōṭiṭṭuk kāṭṭi mukappil iṭam
   peṟac ceyya vaḻivakuttatum uṇṭu.
   ivvitam tām eḻutiyavaṟṟil aḻakum karuttāḻamum niṟainta vākkiyaṅkaḷai
   attiyāya mukappil iṭampeṟac ceyvatait tamatu taṉittaṉmaiyāka nā pā.
   karutiṉār. kuṟiñcimalar, poṉvilaṅku pōṉṟa toṭakka kāla nāvalkaḷil
   toṭaṅkiya intap pāṇiyai iṟutivarai avar piṉpaṟṟiṉār. toṭakka kāla
   nāvalkaḷil tirumūlar, tiruvaḷḷuvar pōṉṟa paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ pāṭal
   varikaḷaiyum avar poruttamāka iṭam peṟac ceytatuṇṭu.
   tamatu toṭarkataikaḷ puttaka vaṭivam peṟṟapōtum, intap pāṇi
   amaiyavēṇṭum eṉṟu avar virumpuvatuṇṭu. perumpālāṉa puttakaṅkaḷilum kūṭa
   ovvōr attiyāya mukappilum ittakaiya poṉmoḻikaḷ malarcciyōṭu
   vācakarkaḷai varavēṟkiṉṟaṉa. puraṭṭip pārkkumpōtē itu nā. pā. nūl eṉṟu
   kaṇṭaṟikiṟa vakaiyil avaratu nūlkaḷiṉ taṉittaṉmaiyākavum ivai
   amaintuviṭṭaṉa. nā.pā.viṉ nūlkaḷ aṉaittilum iṭam peṟṟuḷḷa ittakaiya
   poṉmoḻikaḷait tokuttut taṉiyē oru nūlākkiṉāl atu cuyamuṉṉēṟṟac
   cintaṉaikaḷai nēraṭiyāka eṭuttuc collum poṉmoḻit tokuppu nūlāka
   amaiyum. vaṉappum vacīkaramum niṟainta avaratu tamiḻ naṭai eṉṉum tēṉ
   taṭavik koṭukkappaṭṭa māttiraikaḷ antap poṉmoḻikaḷ. iḷaiñarkaḷaic
   cuyakampīram koṇṭavarkaḷāka uyarttum āṟṟal anta māttiraikaḷil
   nirantaramāyp potintirukkiṟatu.
   ---------------------

                             5. itaḻāciriyar

   kalki tuṇaiyāciriyar
   nā.pā.viṉ pattirikaiyulaka vāḻkkai eṉpatu kalki vāra itaḻil avar
   tuṇaiyāciriyar poṟuppai ēṟṟatōṭu toṭaṅkiyatu. maturai cētupati mēnilaip
   paḷḷiyil āciriyarāka nā.pā. irunta kālam atu. appōtu kalki atipar
   catācivam avaratu eḻuttāṟṟalai mecci kalkikku avarai 1960l aḻaittār
   nāṉku āṇṭukaḷ kaḻittu kalkiyiliruntu vilakumpōtu nā.pā.vukku
   catācivattiṭam maṉattāṅkal ēṟpaṭṭatu uṇmai. tamatu paṇi nīkkam
   toṭarpāṉa viṣayaṅkaḷait tāmarai itaḻil avar kāṭṭamāka eḻuti vantatum
   uṇmai. āṉāl inta maṉak kacappellām piṉṉāḷil maṅki maṟaintē pōṉatu. tām
   tiṉamaṇi katir āciriyap poṟuppai ēṟṟapōtu, catācivam avarkaḷaiyum
   avaratu tuṇaiviyār em. es. cuppulaṭcumi avarkaḷaiyum nēril ceṉṟu
   vaṇaṅki ācipeṟṟu vantār nā.pā. avviruvar mēlum nā.pā.vukku irunta
   matippum mariyātaiyum aḷavillātatu. tamatu eḻuttulakap pukaḻukku
   catācivam avarkaḷ tāṉ mūlakāraṇam eṉṟa naṉṟiyuṇarcciyum nā.pā.vukku
   iṟuti varai iruntatu.
   nā. pā. viṉ pukaḻpeṟṟa nāvalkaḷellām kalkiyil tāṉ veḷivantaṉa. kalkiyil
   paṇipurintapōtum cari, kalkiyai viṭṭu vilakiya piṟakum cari, anta itaḻ
   avaratu eḻuttukkut toṭarntu ātaravu koṭuttu vantatu. kuṟiñci malar,
   poṉvilaṅku, pāṇṭimātēvi, cattiyaveḷḷam, tuḷacimāṭam eṉap palappala
   paṭaippukaḷai nā. pā. kalkiyil eḻutiṉār. tīraṉ eṉṟa puṉai peyaril pala
   araciyal vimarcaṉaṅkaḷai eḻutiṉār. kalkikkum nā. pā.vukkum irunta
   eḻuttuṟavait tamiḻ vācakarkaḷ ārvattōṭu varavēṟṟārkaḷ. nā.pā. eḻuttu
   piṟa pattirikaikaḷil iṭam peṟṟapōtu kiṭaitta pukaḻai viṭak kalkiyil
   iṭam peṟṟapōtu kiṭaitta pukaḻ kūṭutal eṉpatum uṇmaitāṉ. kalki
   vācakarkaḷ nā. pāviṉ eḻuttup pāṇikkup peritum paḻakiyiruntārkaḷ. atai
   matittup pōṟṟiṉārkaḷ.
   nā pā.viṉ eḻuttukku kalki itaḻ mika atika viḷamparam koṭuttu avaraip
   perumaippaṭuttiyatu. avaratu toṭarkataikaḷ veḷivarumpōtu, toṭarkataik
   kāṭcikaḷ kalki aṭṭaiyai vaṇṇap paṭaṅkaḷāka alaṅkarittaṉa. avaratu
   toṭarkatai toṭaṅkuvatai aṟivikkum vaṇṇap pōsṭarkaḷ tamiḻakameṅkum
   cuvarkaḷai alaṅkarittaṉa.
   kalki pattirikai mūlam nā. pā. peṟṟa perumpukaḻē aṭittaḷamāka amaintu
   avaratu ilakkiya vāḻkkaiyai nilai niṟuttiyatu eṉṟu colvatu mikaiyākātu.
   piṉṉāḷil tīpam itaḻāciriyarākavum, tiṉamaṇi katir itaḻāciriyarākavum
   māperum paṭaippāḷiyākavum avar uyarttōṅkic cātaṉai purintataṟkellām
   ātāramāka amaintatu avaratu kalki vāḻvu eṉalām.
   tīpam āciriyar
   nā. pā.viṉ vāḻnāḷ cātaṉai eṉpatum avaratu talaiyāya paṇi eṉpatum, avar
   tīpam ilakkiya itaḻil āciriyarākavum, nirvākiyākavum iruntu cumār
   irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ atai naṭattiyatu tāṉ. maṟṟa pala mukkiyamāṉa
   eḻuttāḷar-kaḷiṭamiruntu avarai vēṟupaṭutti mēlum uyarttuvatum intap
   paṇiyiṉ perumaitāṉ.
   nā. pā. tām eḻuttāḷarāka iruntatōṭu kūṭa, piṟa eḻuttāḷarkaḷai
   ūkkuvikkum ōr untu caktiyākavum iruntār. tām eḻutiyatōṭu kūṭa, piṟa
   eḻuttāḷarkaḷiṉ eḻuttukaḷ veḷivaravum avar kāraṇamāka iruntār.
   oru taṉi maṉitarāka maṭṭumallāmal avarē ōr ilakkiya iyakkamākavum
   iruntār. ivvitam avarāl mēlōṅka muṭintataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam avar
   naṭatti vanta tīpam itaḻ.
   tamiḻ moḻiyiṉ navīṉa ilakkiya vaḷarccikku ilakkiyac ciṟṟitaḻkaḷ cērtta
   vaḷam aparimitamāṉatu. ci. cu. cellappāviṉ eḻuttu, pi.es.rāmaiyāviṉ
   maṇikkoṭi, va. vijayapāskaraṉiṉ carasvati eṉṟellām avvappōtu veḷivanta
   ciṟṟitaḻkaḷ, cila taṉi maṉitarkaḷ poruḷ naṣṭappaṭṭuc ceyta
   viṭāmuyaṟciyāl tamiḻukkuk kiṭaitta ilakkiya lāpattai iṉṟaḷavum paṟai
   cāṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa
   anta varicaiyil tīpam itaḻukku oru nilaiyāṉa iṭam uṇṭu. tām atait
   toṭaṅkiya nāḷiliruntu tam iṟutināḷ varai palvēṟu ciramaṅkaḷait tāṅkik
   koṇṭu nā. pā. atai naṭattiṉār eṉpatu avaratu piṭivātattiṉ veṟṟi. tīpam
   niṉṟu pōy viṭakkūṭiya cantarppaṅkaḷ ataṉ varalāṟṟil aṭikkaṭi nērntaṉa
   nā.pā.viṉ maṉauṟuti oṉṟu maṭṭumē irupatti mūṉṟu varuṣaṅkaḷ ataik kaṭṭik
   kāppāṟṟiyatu.
   tīpam māta itaḻ 1965 ēpralil tōṉṟiyatu. 1988 ēpralil maṟaintatu.
   kalkiyiliruntu vilakiya piṟaku oru laṭciya vēkattuṭaṉ tīpam itaḻait
   toṭaṅkiṉār nā.pā. oru putiya pattirikai toṭaṅkuvatiluḷḷa
   kaṣṭaṅkaḷaiyellām naṇparkaḷ niṟaiya eṭuttuc coṉṉārkaḷ. itu kaṣṭam
   niṟaintatu eṉpataṉālēyē itait toṭaṅka vēṇṭum eṉṟa tīraṉiṉ ācai -
   iyalpāṉa ācai niyāyamāṉa ācai eṉakku eḻuntatu. itil ciramaṅkaḷ niṟaiya
   irukkiṉṟaṉa eṉpataṉālēyē itai nāṉ tuṇintu mēṟkoḷḷa vēṇṭiyava-ṉākiṟēṉ'
   eṉṟu avar kuṟippiṭṭār.
   tīpattait toṭaṅkum pōtu kuṟiñci malar, poṉvilaṅku pōṉṟa uyartara
   nāvalkaḷiṉ āciriyar eṉṟa vakaiyil avarukkup perum pukaḻ iruntatu. āṉāl
   oru pattirikaiyait toṭaṅku vataṟkut tēvaiyāṉa poruḷ vacati avariṭam
   irukkavillai.
   'maṉōtarmamum taṉṉampikkaiyumē eṉatu palamāṉa mūlataṉaṅkaḷ' eṉṟu avar
   aṟivittār.
   tīpam mutal itaḻ veḷivantatum ērāḷamāṉa ilakkiya aṉparkaḷiṉ pārāṭṭaip
   peṟṟatu. nā. pā. uṟcākamaṭaintār. āṉālum tīpam itaḻiṉ paṇavacati
   kuṟaivu eṉṟu appōtum avarukku oru taṉṉuṇarvu iruntatu. ataṉālēyē atikap
   poruṭcelavu ceyvataiyum, āṭamparaṅkaḷaiyum avar tavirttār. tīpam
   iraṇṭām itaḻil avar eḻutiya varikaḷ kuṟippiṭattakkavai:
   'eṉṉiṭam cintaṉaiyaiyum eḻuttaiyum tavira atikamāka vacatikaḷ
   oṉṟumillai eṉpatai nāṉē uṇarkiṟēṉ. nāṉ oru cātāraṇa ilakkiyat toḻilāḷi
   eṉpatum eṉakkup purikiṟatu. nāṉ paṇattiṉāl ēḻaiyākavum maṉattiṉāl
   kupēraṉākavum iruppatāka eṉakkē tōṉṟukiṟatu. uṭal nalamillāta kaṇavaṉ
   kaṭṭilarukē - avaṉ niccayam piḻaittuviṭuvāṉ - piḻaikka vēṇṭum - eṉṟa
   orē nampikkaiyai maṉattiṉ tavamākak koṇṭu vēṟuvitamāka niṉaippataik
   kūṭat taṉ kaṟpiṟkup paṅkamāy eṇṇum ōr intuk kuṭumpattu cakatarmiṇiyaip
   pōl eṉ muyaṟciyiṉ veṟṟiyai aṉṟi vēṟu amaṅkala niṉaivai niṉaikkavum
   ceyyātu veṟṟiyē ilakkākum tiyāṉamāka nāṉ inta ilakkiyat tavattaic ceytu
   koṇṭirukkiṟēṉ'
   inta varikaḷ nā. pā. viṉ uḷmaṉa uṇarvukaḷait teḷivāyp pulappaṭuttak
   kūṭiyavai.
   tīpam cātitta cātaṉaikaḷil mukkiyamāṉa oṉṟu, atil iṭam peṟṟa
   moḻipeyarppup paṭaippukaḷ. tamiḻ eḻuttāḷarkaḷaip paṟṟi vācakarkaḷ naṉku
   terintukoḷḷa vaḻivakuttatu pōlavē, intiyāviṉ piṟamoḻi eḻuttāḷarkaḷ
   paṟṟiyum vācakarkaḷ aṟintu koḷḷa tīpam vaḻi ceytatu. kuṟiñci vēlaṉ
   moḻipeyartta vaikkam mukammatu paṣīr , mukuntaṉ pōṉṟōratu malaiyāḷap
   paṭaippukaḷ pala, toṭarntu tīpattil toṭarāka veḷivantaṉa. kujarātti
   āciriyar kākā kālēlkar, vaṅkāḷa nāvalāciriyar paṅkim cantirar pōṉṟōr
   kuṟittum kaṭṭuraikaḷ veḷivantaṉa. akila intiya aḷavil pala eḻuttāḷarkaḷ
   aṟimukappaṭuttappaṭṭatu pōlavē carvatēcap paṭaippāḷikaḷ palarum kūṭa
   aṟimukap paṭuttappaṭṭārkaḷ. jāṉ pāl cārtrē, esrāpavuṇṭu, kekāv,
   villiyam ḵpākṉar pōṉṟōr paṟṟi acōkamittiraṉ eḻutiṉār.
   tamiḻmoḻiyiṉ ellā uyarvāṉa katāciriyarkaḷum tīpattil eḻutiṉārkaḷ.
   vallikkaṇṇaṉ eḻutiya carasvati kālam, putukkavitaiyiṉ tōṟṟamum
   vaḷarcciyum, tamiḻil ciṟu pattirikaikaḷ pōṉṟa kuṟippiṭattakka kaṭṭurait
   toṭarkaḷ tīpattiltāṉ veḷivantaṉa. maṇikkoṭi kālam eṉṟa toṭarai pi. es.
   rāmaiyā eḻutiṉār. ci.cu. cellappā, ciṭṭi pe.kō. cuntararājaṉ, cō.
   civapātacuntaram, ti.ja.raṅkanātaṉ, citampara cuppiramaṇiyaṉ, ku.
   aḻakiricāmi, jāṉakirāmaṉ, jeyakāntaṉ, ki.rājanārāyaṇaṉ, cuntara
   rāmacāmi, rājam kiruṣṇaṉ, ār. cūṭāmaṇi, ka.nā. cuppiramaṇiyam, cauri
   uḷpaṭap paṟpalaratu vitavitamāṉa paṭaippukaḷāl tīpam perumaiyaṭaintatu.
   tīpattiṉ nērkāṇalkaḷum, 'nāṉum eṉ eḻuttum' eṉṟa talaippil veḷiyiṭṭa
   kaṭṭuraikaḷum nā.pā. evvaḷavu ciṟappāka itaḻāciriyarāka iyaṅkiṉār
   eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ. ittakaiya pakutikaḷ, vācakarkaḷukku, ilakkiyam
   cārnta putiya ulakaṅkaḷiṉ cāḷaraṅkaḷait tiṟantuviṭṭaṉa.
   nā.pā. viṉ talaiyaṅkaṅkaḷ taṉittaṉmaiyōṭum karuttuc ceṟivōṭum
   viḷaṅkiṉa. avvappōtaiya ilakkiyap pōkkukaḷ kuṟittu avar talaiyaṅkattil
   tam karuttukkaḷait terivittu vantār. enta ilakkiyac cikkal kuṟittum
   itutāṉ tīrvu eṉa vācakarkaḷ teḷivāka aṟiyum vakaiyil avar eḻutiṉār.
   ovvoru mātamum nā.pā. entap piracciṉaiyait talaiyaṅkattil toṭṭiruppār
   eṉṟaṟiya vācakarkaḷ āvalāyk kāttiruntārkaḷ. nā.pāviṉ karuttōṭṭattai
   ēṟṟukkoṇṭu avaratu aṇiyil nallilakkiya aṉparkaḷ oṉṟu tiraṇṭārkaḷ.
   eḻutat toṭaṅkip pukaḻaṭaintu koṇṭirunta intirā pārttacārati,
   acōka-mittiraṉ, ātavaṉ pōṉṟōrukku tīpam cōtaṉaip paṭaippukaḷai eḻuta
   mēṭaiyamaittuk koṭuttatu.
   vaṇṇatācaṉ, nāñcil nāṭaṉ, mōkaṉaṉ, ci.em. muttu. pā. amiḻtaṉ pōṉṟa
   appōtaiya putiyavarkaḷaiyum tīpam ātarittatu.
   nā.pā.viṉ neṟṟikkaṇ, kapāṭapuram, ceytikaḷ, poym mukaṅkaḷ pōṉṟa pala
   nāvalkaḷ tīpattil toṭarāka iṭam peṟṟavaitāṉ. mutalil tīrar
   cattiyamūrttiyiṉ putalvi laṭcumi kiruṣṇamūrttiyiṉ vācakar vaṭṭa
   veḷiyīṭṭil puttakamāka veḷivanta, ātmāviṉ rākaṅkaḷ piṟaku tīpattil
   toṭarākavum piracurikkappaṭṭatu.
   acōkamittiraṉiṉ karainta niḻalkaḷ, ātavaṉiṉ kākita malarkaḷ, intirā
   pārttacāratiyiṉ tantira pūmi, nāñcil nāṭaṉiṉ māmicap paṭaippu, ti.cā.
   rājuviṉ kāḷiyiṉ karuṇai. tēvakōṭṭai vā. mūrttiyiṉ jolikkum vairaṅkaḷ,
   malar maṉṉaṉiṉ malaiyiliruntu vantavaṉ pōṉṟa pala pukaḻpeṟṟa nāvalkaḷ
   tīpattil toṭarāka iṭam peṟṟavaitāṉ.
   ciṟukatai, kavitai ākiya tuṟaikaḷilum tīpam nikaḻttiya cātaṉai
   cātāraṇamāṉatalla. kalaiñaṉ patippakam mācilāmaṇi, tīpam ciṟukataikaḷiṉ
   tarattaiyum taṉittuvattaiyum uṇarntu. tērnteṭutta kataikaḷait tokuttu.
   tīpam kataikaḷ eṉṟa talaippil oru nūl koṇṭu vantār. tīpattiṉ
   ciṟukataittuṟaic cātaṉaikku attāṭciyāka anta nūl amaintuḷḷatu.
   nā.pā.vē maṇivaṇṇaṉ, poṉmuṭi, navanīta kavi, ceṅkuḷam vīraciṅkak
   kavirāyar eṉṟellām pala puṉaipeyarkaḷil tīpattil aṭikkaṭik kavitaikaḷ
   eḻuti vantār.
   jeyakāntaṉ kavitaikaḷ tīpattil iṭam peṟṟaṉa. ciṟukatai eḻuttāḷar ār.
   cūṭāmaṇiyiṉ kavitai kūṭa tīpattil piracuramākiyuḷḷatu. tēcap pitāvukku
   oru terup pāṭakaṉiṉ añcali' eṉṟa pukaḻ peṟṟa kavitai uḷpaṭa, mu.
   mēttāviṉ pala kavitaikaḷ tīpattil tāṉ veḷivantaṉa. ñāṉakkūttaṉ,
   vaitīsvaraṉ, mīrā pōṉṟa kavitait tuṟaic cātaṉaiyāḷarkaḷ palar tīpattil
   eḻuti vantārkaḷ.
   ilakkiya rītiyākap pala putiya pakutikaḷait tīpam toṭarntu aṟimukam
   ceytu vantatu. puttakaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kuṟippiṭattakka muṉṉuraikaḷai
   tīpam veḷiyiṭṭatu. civacaṅkariyiṉ tokuppukku jeyakāntaṉ eḻutiya
   muṉṉurai, ji.nākarājaṉ tokuppukku cuntara rāmacāmi eḻutiya muṉṉurai,
   acōkamittiraṉ katait tokutikku ñāṉakkūttaṉ eḻutiya muṉṉurai ākiyaṉa
   veḷiyiṭappaṭṭapōtu vācakar kaṭitaṅkaḷ atika aḷavil vantu kuvintaṉa.
   'ūñcal kaṭitaṅkaḷ '- oru putiya ilakkiyap pālam eṉṟoru pakutiyai tīpam
   toṭaṅkiyatu. paṭaippāḷikaḷ oruvarukkoruvar eḻutik koṇṭa kaṭitaṅkaḷ
   ippakutiyil iṭam peṟṟaṉa.
   'āṟaṅkam' eṉṟoru pakutiyum ārampikkappaṭṭatu. oru piracciṉai kuṟittu
   āṟu piramukarkaḷiṉ karuttukaḷaik kēṭṭu veḷiyiṭum putiya pakuti atu.
   pattirikai aṉupavam, mēṭai nāṭakam, kavitai. ōviyam eṉap palatarappu
   viṣayaṅkaḷ āṟaṅkattil alacappaṭṭaṉa.
   añcaṟaip peṭṭi' eṉṟa pakutiyait tokuttu cē. cēvaṟkoṭiyōṉ vaḻaṅki
   vantār. orē kēḷvikku aintu pēr tanta patilkaḷiṉ tokuppāka amainta
   pakuti itu.
   ilakkiyam toṭarpāṉa vivātaṅkaḷaiyum carccaikaḷaiyum tīpam veḷiyiṭṭatu.
   vivātaṅkaḷ karuttai oṭṭiyē iruntaṉavē tavirat taṉimaṉitat tākkutalai
   tīpam tavirttu viṭṭatu.
   nā.pā. vicēṣa cirattaiyōṭu āṇṭu malarkaḷait tayārittār. ilakkiya
   aṉparkaḷ pokkiṣamākap pātukākkum vakaiyil muṉṉaṇip paṭaippāḷikaḷiṉ
   eḻuttōviyaṅkaḷuṭaṉ anta malarkaḷ nirantara matippōṭu malarntaṉa.
   vācakarkaḷ āṇṭu malarukkāka ovvōr āṇṭum etirpārppuṭaṉ kāttiruntārkaḷ.
   āṇṭumalar tavira ciṟappitaḻkaḷ cilavum veḷivantu koṇṭiruntaṉa. ovvōr
   āṇṭum ākasṭ māta tīpam itaḻ cutantira tiṉac ciṟappitaḻāka urukkoṇṭatu.
   akṭōpar itaḻ tīpāvaḷic ciṟappitaḻāka malarntatu. tīpam tīpāvaḷic
   ciṟappitaḻ paṟṟiya matippuraikaḷ varuṣantōṟum hintu pōṉṟa āṅkila
   nāḷēṭukaḷil veḷiyāyiṉa. kāntiyat tattuvaṅkaḷiṉ mēl atika īṭupāṭu
   koṇṭirunta nā.pā. 1969 akṭōpar itaḻai kānti nūṟṟāṇṭuc ciṟappitaḻāka
   veḷiṭṭār.
   ivai tavira tīpattiṉ irupatti mūṉṟu varuṭa varalāṟṟil atu malēciya
   ilakkiya malar oṉṟaiyum (mārc 1969), īḻattu ilakkiya malar oṉṟaiyum
   (juṉ 1969) veḷiyiṭṭatu.
   malēciya malarai re.kārttikēcu, recuvappā, ka.kiruṣṇacuvāmi,
   cai.pīrmukamatu, ci.kamalanātaṉ pōṉṟōr paṭaippukaḷ alaṅkarittaṉa.
   īḻattu ilakkiya malarai ilaṅkaiyar kōṉ, va. a. irācarattiṉam, ṭomiṉik
   jīvā , es poṉṉutturai, ce.kaṇēcaliṅkaṉ, kē.ṭāṉiyal, em.ē.nuḵmāṉ pōṉṟōr
   paṭaippukaḷ aṇi ceytaṉa.
   malarkaḷil maṭṭumallāmal cātāraṇa itaḻkaḷilum kūṭa, ilaṅkai - malēciyā
   eḻuttāḷarkaḷ tīpattil paṅkukoṇṭārkaḷ.
   nā.pā. tiṉamaṇi katir āciriyap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭapōtu, tīpattai
   nirvakikka vallikkaṇṇaṉ, ā.mātavaṉ, nāñcil nāṭaṉ ākiyōraik koṇṭa mūvar
   kuḻu, āciriyar kuḻuvāka niyamikkappaṭṭatu.
   patiṉēḻām āṇṭil (1982) tīpattiṉ puṟavaṭivam māṟṟappaṭṭatu. aṭṭai vilai
   kaṭṭuppaṭiyākavillai eṉpatāl, tīpattiṉ vaṭivattaip pātiyākki ataṉ mūlam
   aṭṭaikku ākum celavaip pātiyākak kuṟaittār nā.pā.
   āṉāl intap putiya vaṭivattai vācakarkaḷ virumpavillai. oṉṟarai āṇṭukkup
   piṟaku mīṇṭum tīpattaip paḻaiya vaṭivilēyē koṇṭu vantār nā.pā.
   tīpam taṉ varalāṟṟil orēyoru muṟai ciṟukataip pōṭṭiyai aṟivittatu. es.
   caṅkaranārāyaṇaṉ, puracu pālakiruṣṇaṉ, mōkaṉaṉ mūvarum paricu peṟṟaṉar.
   tīpam veḷiyiṭṭa toṭarkaḷāṉa maṇikkoṭi kālam (pi. es. rāmaiyā),
   putukkavitaiyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum (vallikkaṇṇaṉ) ākiyaṉa antanta
   eḻuttāḷarkaḷukku cākittiya akkātemip paricaiyum peṟṟut tantaṉa.
   ilakkiyattiṉ pala tuṟaikaḷait toṭṭu ovvoru tuṟaiyilum viyakkattakka
   cātaṉai purinta laṭciya itaḻāka tīpam amaintatu. tīpattiṉ
   ciṟappukkellām kāraṇam, taṉimaṉita viruppu veṟuppu illāmalum, kuḻu
   cārāmalum naṭunilai ilakkiya itaḻāka atu veḷivarak kāraṇamāka irunta
   ataṉ āciriyar nā.pārttacāratitāṉ. nā.pā.viṉ cātaṉaikaḷil avaratu tīpam
   āciriyap paṇi oru makuṭam eṉṟu coṉṉāl mikaiyalla.
   tiṉamaṉi katir āciriyar
   intiyaṉ ekspiras, tiṉamaṇi niṟuvaṉaṅkaḷiṉ atipar rāmnāt kōyaṅkāviṉ
   aḻaippiṉ pēril (04-10-1979) vijayatacami aṉṟu tiṉamaṇi katiriṉ āciriyap
   poṟuppai ēṟṟār nā pā.
   tiṉamaṇi katir, tiṉamaṇiyiṉ ilavaca iṇaippāka illāmal oru taṉi itaḻāta
   veḷivantu koṇṭirunta kālam atu. (nā.pā.vukkup piṟaku ki. kastūriraṅkaṉ
   tiṉamaṇi katir poṟuppai ēṟṟār. avar kālattil tāṉ tiṉamaṇi katir
   tiṉamaṇiyiṉ ilavaca iṇaippāka māṟṟappaṭṭatu.)
   tiṉamaṇi katiril nā. pāvukku muntaiya āciriyarāka paḻutta āṉmikavātiyum
   pārati aṉparumāṉa kē ār. vācutēvaṉ poṟuppēṟṟiruntār. kē. ār. vācutēvaṉ
   tiṉamaṇi katir poṟuppiliruntu vilakik koṇṭu, tiṉamaṇiyiṉ tuṇai āciriyap
   poṟuppai ēṟṟār. nā.pā. katir āciriyap pīṭattai alaṅkarittār.
   nā. pāvaik katirukku āciriyarākkiyatil, ataṉ muntaiya āciriyarāṉa
   kē.ār. vācutēvaṉukkup paṅku uṇṭu. rāmnāt kōyaṅkāviṉ ālōcakarāṉa āṭiṭṭar
   kurumūrttikkum perum paṅku uṇṭu.
   nā.pā. oru cila āṇṭukaḷē katirukku āciriyarāka iruntapōtilum, antak
   kālakaṭṭattil pala uyarnta ilakkiyap paṇikaḷaik katiriṉ mūlam āṟṟiṉār.
   avar tayāritta mutal katir itaḻil avar eḻutiya talaiyaṅkam, accuk
   kōkkappaṭāmal avaratu muttu muttāṉa kaiyeḻuttil appaṭiyē
   piracuramāyiṟṟu. tīpattil ilakkiya mēṭai' eṉṟa pakutiyil vācakarkaḷiṉ
   kēḷvikaḷukku patilaḷittu vanta nā.pā., katirilum kēḷvi patil pakutiyait
   toṭaṅkiṉār. maṇivaṇṇaṉ patilkaḷ' eṉṟa talaippil patilaḷikkalāṉār.
   nā.pā.viṉ nicapta caṅkītam, cāyaṅkāla mēkaṅkaḷ pōṉṟa camūka nāvalkaḷ
   katiriltāṉ veḷivantaṉa. avaratu pukaḻpeṟṟa carittira nāvalkaḷil oṉṟāṉa
   rāṇi maṅkammāḷ', avar katir āciriyarāy irunta kālattil katiril
   eḻutiyatutāṉ.
   nā.pā. katirukku āciriyarāṉatum pala uyarnilai ilakkiyavātikaḷ katiril
   eḻuta muṉ vantārkaḷ. ti. jāṉakirāmaṉ tamatu kaṭaici nūlāṉa apūrva
   maṉitarkaḷ' eṉṟa kaṭṭurait toṭaraik katiriltāṉ eḻutiṉār. racu
   nallaperumāḷ tūṅkum erimalaikaḷ eṉṟa nāvalai eḻutiṉār. intirā
   pārttacārati, rājam kiruṣṇaṉ, acōkamittiraṉ, ār. cūṭāmaṇi,
   ki.rājanārāyaṇaṉ, cujātā pōṉṟa pala mukkiyamāṉa paṭaippāḷikaḷiṉ
   paṭaippukaḷ veḷivantu katirukku ilakkiya meruku kūṭiyatu. ciṟukataip
   pōṭṭi, pāratiyār kaṭṭuraip pōṭṭi eṉap pala pōṭṭikaḷaiyum naṭatti
   paṟpalaratu eḻuttāṟṟal veḷiccattukku varavum nā. pā vaḻi ceytār.
   ki.vā. jakannātaṉ talaimaiyil tuṇukku eḻuttāḷar mānāṭu oṉṟai ekspiras
   vaḷākattilēyē ciṟappāka naṭattiṉār. ciṟumukai katirēcaṉ, caṅkari
   puttiraṉ pōṉṟa pala tuṇukku eḻuttāḷarkaḷ anta mānāṭṭil ārvattōṭu
   paṅkukoṇṭu uraiyāṟṟiṉārkaḷ.
   tiṉamaṇi katir vāra itaḻai maṭṭumallāmal, kataikkatir eṉṟa oru māta
   itaḻaiyum ekspiras nirvākam naṭatti vantatu. anta māta itaḻukkum nā.pā.
   vē āciriyap poṟuppēṟṟiruntār. kataik katir, mātanāval pattirikaiyāka
   veḷivantu koṇṭiruntatu. mātantōṟum ōroru nāval vītam āṇṭukkup
   paṉṉiraṇṭu nāvalkaḷai atu veḷiyiṭṭatu. nā.pā. ataṉ āciriyarāka
   iruntapōtu acōkamittiraṉ, intirā pārttacārati, ātavaṉ, ār. cūṭāmaṇi
   pōṉṟa pala mukkiyamāṉa eḻuttāḷarkaḷiṉ muḻunāvalkaḷ atil aṭuttaṭuttu
   veḷivantaṉa.
   kalki, tīpam, tiṉamaṇi katir ākiya itaḻkaḷ mūlam nā. pā. āṟṟiya
   tamiḻappaṇi, taṟkālat tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil taṭam patittuviṭṭatu.
   yārkkum añcāta neñcuram, takutiyāṉavarkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu
   ūkkuvittal, muṟṟilum vaṇikamayamāki viṭāmal itaḻaip pātukāttal,
   nallilakkiyattiṟkuk kaḷam amaittut tarutal, uṇmaiyiṉ pakkam niṉṟu
   pōrāṭutal, eppōtum aṟac cīṟṟattōṭu iyaṅkutal pōṉṟa iyalpukaḷai
   itaḻāciriyar eṉṟa vakaiyil nā. pā. koṇṭiruntār eṉak kūṟalām.
   ------------------

                              6. kēḷvi patil

   kēḷvi - patil pakuti, pattirikaikaḷiṉ ōr iṉṟiyamaiyāta amcamāka aṉṟum
   iruntatu. iṉṟum irukkiṟatu. ciṟukatai toṭarkatai, nakaiccuvait
   tuṇukkukaḷ, ciṉimā vimarcaṉam eṉa vāra itaḻkaḷum māta itaḻkaḷum
   palavakaippaṭṭa amcaṅkaḷait tāṅki, katampa mālaiyāka malarntu
   varukiṉṟaṉa. camūkattiluḷḷa ellāt tarappu vācakarkaḷaiyum kavarakkūṭiya
   pakutikaḷ taṅkaḷ pattirikaiyil irukka vēṇṭum, appōtutāṉ ellōrum virumpi
   vācippārkaḷ eṉṟu aṉaittup pattirikaikaḷum niṉaippatē itaṟkuk kāraṇam.
   ciṉimā itaḻkaḷ ciṉimāk kēḷvi patilkaḷaiyum araciyal itaḻkaḷ araciyal
   kēḷvi patilkaḷaiyum veḷiyiṭukiṉṟaṉa. potu itaḻkaḷil ciṉimāvum
   araciyalum tavirkka muṭiyāta amcaṅkaḷāki viṭṭaṉa. ivai tavira maṟṟa
   tuṟaikaḷ cārpākavum kūṭa vācakarkaḷ kēṭkum kēḷvikaḷukku patilkaḷ
   tarappaṭukiṉṟaṉa.
   tīpam nā. pārttacārati, ilakkiya mēṭai' eṉṟa talaippil tamatu tīpam
   itaḻil vācakarkaḷ kēṭkum kēḷvikaḷukku patilaḷittu vantār. piṉṉar avar
   tiṉamaṇi katir vāra itaḻukku āciriyarāṉapōtu, maṇivaṇṇaṉ patilkaḷ' eṉṟa
   talaippil patilaḷikkat toṭaṅkiṉār. tiṉamaṇi katir vāra itaḻ, kataik
   katir māta itaḻ iraṇṭumē ekspiras nirvākattiṉ iru vēṟu itaḻkaḷākat
   taṉittaṉiyē veḷivantu koṇṭiruntaṉa. ciṟitu kālam ivviraṇṭukkum oru cēra
   āciriyap poṟup pēṟṟiruntār avar piṉṉar ki kastūriraṅkaṉai ekspiras
   nirvākam katirukku āciriyarākkiyatu. appōtu kataikkatir āciriyarāka
   maṭṭumē nā. pā. iyaṅka nērntatu. kataikkatir āciriyarāka irunta
   kālattil, katiril tām eḻuti vanta maṇivaṇṇaṉ patilkaḷ pakutiyaik
   kataikkatiril toṭarntār nā.pā.
   nā.pā viṉ kēḷvi patil pakutikku kēḷvikaḷ iraṇṭu muṟaikaḷil varuvatuṇṭu.
   vaḻakkam pōl añcalil vantu kuvivatu oruvakai. iṉṉoru vakai, kūṭṭaṅkaḷil
   avariṭam kēṭkappaṭṭa kēḷvikaḷ.
   ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷil avar coṟpoḻivāṟṟi muṭitta piṟaku kēḷvikaḷukku
   eṉat taṉiyē nēram otukkuvatuṇṭu. vācakarkaḷ nērilēyē avariṭam
   palavakaippaṭṭa kēḷvikaḷaik kēṭpārkaḷ. ārvattōṭu kēṭpavarkaḷ, avar mēl
   mikunta mariyātaiyōṭu kēṭpavarkaḷ, vimarcaṉapūrvamākak kēṭpavarkaḷ,
   avarai vampil cikka vaikka vēṇṭumeṉṟē kēṭpavarkaḷ eṉak kēḷviyāḷarkaḷil
   tāṉ ettaṉai rakam avar pataṟāmal citaṟāmal poṟumaiyākap patil colvār.
   kēḷvi entat toṉiyil varukiṟatō atē toṉiyil patilumirukkum. kiṇṭalākak
   kēḷvi kēṭṭāl, avvitam kēḷvi kēṭṭavarkaḷai patilukkuk kiṇṭal ceyya avar
   tavaṟiyatillai.
   kēḷvi kēṭpavarkaḷiṭam, kēḷvikaḷaik kēṭpatōṭu allāmal, atē kēḷvikaḷai
   oru tuṇṭuk kākitattil ūr, peyar mukavariyōṭu eḻutit tarumāṟu avar
   vēṇṭukōḷ viṭuppār. piṉṉar antak kēḷvikaḷaiyum tām coṉṉa patilkaḷaiyum
   avar pattirikaiyil veḷiyiṭuvatuṇṭu.
   kēḷvi - patil pakutiyiṉ piratāṉa nōkkamē, pattirikaiyil vācakar paṅkum
   irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ. taṅkaḷ kēḷvi piracuramākiyuḷḷatu, taṅkaḷatu
   āciriyar patil colliyirukkiṟār eṉṟellām palavitak kaṇṇōṭṭaṅkaḷil
   vācakarkaḷ pattirikaiyai nēcikkat toṭaṅkuvārkaḷ. itu pattirikaiyiṉ
   oṭṭumotta vaḷarccikkup peritum payaṉpaṭum. nā.pā. āciriyarāka irunta
   pattirikaiyai vācakarkaḷ mikavum nēcittataṟku, antap pattirikaiyil iṭam
   peṟṟa kēḷvi patil pakutiyum oru mukkiya kāraṇam.
   kēḷvi - patil pakutiyil, avaruṭaiya nakaiccuvai uṇarvu, ilakkiya
   ilakkaṇap pulamai, camakāla eḻuttāḷarkaḷ toṭarpāṉa vimarcaṉam, camakāla
   nikaḻvukaḷ kuṟitta karuttu, araciyal cārpukaḷil avar enta nilaippāṭṭai
   mēṟkoṇṭiruntār eṉpatu paṟṟiya viḷakkam eṉap palavakai amcaṅkaḷ iṭam
   peṟṟiruntaṉa. nā.pā.viṉ patilkaḷ cuvaiyāka iruntatōṭu kūṭac cūṭākavum
   iruntaṉa.
   kē: intak kālattu iḷaiñarkaḷukku naṭikaikaḷaip paṟṟit terintirukkiṟa
   aḷavukku, ilakkiya karttākkaḷaip paṟṟit terintirukkavillaiyē?
   pa : pīṭi viṟpaṉaiyākiṟa aḷavu kuṅkumappū viṟpaṉai ākātu.
   atu kuṅkumap pūviṉ kuṟṟamalla
   kē: uṇmaiyaic colluṅkaḷ. pattirikaikaḷ perukuvatu tamiḻmoḻikku
   nallatutāṉē?
   pa : enta moḻiyāyiruntālum pattirikait tuṟai vaḷarcci eṉpatu anta
   moḻikku nallatutāṉ. āṉāl orē pāṇiyil amainta pattirikaikaḷ peyarai
   maṭṭum vēṟuvēṟāy vaittuk koṇṭu ettaṉai veḷivantālum eṉṉa lāpam?
   pirapala eḻuttāḷarkaḷiṉ vaḻakkamāṉa sṭīriyō ṭaip toṭarkataikaḷ, ataṟkup
   pirapala ōviyarkaḷiṉ vaḻakkamāṉa āpāca ōviyaṅkaḷ. itaṉāl entap
   pattirikaikkum taṉittaṉmai illāmal pōy viṭukiṟatē. itu mikavum āpattāṉa
   nilaimai illaiyā? taṉittaṉmaiyaṟṟa malaṭṭup pattirikaikaḷāl eṉṉa
   cātaṉai ceyya muṭiyum?
   ivvitamellām avar eḻutiya patilkaḷ avar kalantu koḷḷāta piṟa
   kūṭṭaṅkaḷilum kūṭa vivātikkappaṭṭaṉa; pārāṭṭappaṭṭaṉa. nā.pā.
   ilakkiyattiṉ aṭinātamāka viḷaṅkiya aṟac cīṟṟam, avaratu patilkaḷilum
   poṅkip piravakittuk koṇṭiruntatu.
   tamatu tamiḻp pulamai, varalāṟṟu āyvut tiṟaṉ pōṉṟavai yellām pulappaṭum
   vakaiyilum avar patilaḷittu vantār. ittakaiya patilkaḷ tamiḻ ilakkiya
   āyvu māṇavarkaḷukkup peritum payaṉpaṭṭu vantaṉa.
   kē: kaṭṭapommaṉaip paṟṟit tamiḻ makkaḷukku mutalil kūṟiyavar yār ?
   pa : kālañceṉṟa maturaik kavirāja paṇṭitar jekavīra pāṇṭiyaṉār. avar
   kaṭṭapommaṉ vamcattaic cērntavar. avar kaṭṭapommaṉ paṟṟi eḻutiya
   'pāñcālaṅkuṟicci vīra cutantiram' maṟakka muṭiyāta nūlākum.
   nā. pā viṉ camakālattil vāḻntavarum kalaimakaḷ āciriyarumāṉa ki. vā
   jakannātaṉum nā. pā.vaip pōlavē ilakkiyap pulamai niṟaintavar.
   nā.pā.vāl peritum matikkappaṭṭa avar, nā.pāvai viṭa vayatu kūṭiyavar.
   tamiḻt tāttā u.vē.cāminātayyariṉ cīṭar. avar kalaimakaḷ itaḻil
   viṭaiyavaṉ viṭaikaḷ' eṉṟa talaippil kēḷvikaḷukku patil colli vantār.
   avaratu tamiḻp pulamaiyai veḷippaṭuttum vakaiyil amainta antap
   pakutiyil, veṇpāvil kēṭkappaṭum kēḷvikaḷukku veṇpāvilēyē patil collum
   vaḻakkattai avar piṉpaṟṟi vantār. nā.pā.vum kūṭac ciṟcila
   cantarppaṅkaḷil veṇpāk kēḷvikaḷukku veṇpā vaṭivattilēyē patil
   eḻutuvaṇṭu.
   kē: ceṅkuḷam vīra ciṅkak kavirāyar
       eṅkē pōy viṭṭār eḻutāmal? - maṅkāta
       tīpattil muṉpōlat tīṭṭuvarā pūṅkavitai
       kōpattaic collil kuḻaittu?
       pa : immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
       cummā viḷācukiṟa cōmpēṟip pāṭṭeḻuti
       eṇṇikkai kāṭṭukiṟa ettar vakaiyaṟāvil
       naṇṇātē ciṅkak kavi.

   maṟainta ilakkiyap piramukarkaḷaip perumaippaṭuttukiṟa vitamāka avar
   niṟaiya patilkaḷai eḻutiyirukkiṟār. taṟkāla ilakkiya nīrōṭṭam iṭaiveḷi
   illāmal uyarnta tarattil toṭara ittakaiya patilkaḷ utaviyirukkiṉṟaṉa.
   putitāy eḻutap puṟappaṭṭa iḷaiñarkaḷ, tāṅkaḷ matittup paṭikka vēṇṭiya
   muṉṉōṭikaḷ yāryār eṉpatai intap patilkaḷai vaittup purintu koṇṭārkaḷ.
   kē: ṭi.kē.ci. viṇṇulakil ippōtu yār yāraic cantittu
       aḷavaḷāvi makiḻntu koṇṭiruppār?
       pa : palaraic cantikka racikamaṇi avarkaḷukku nēram etu?
       pōyc cērnta mutal nāḷiliruntu kampariṭamtāṉ
       ētāvatu collik koṇṭiruppār. oruvēḷai
       kamparukkē avaruṭaiya kāviyattil putupputup
       pāvaṅkaḷaiyum racaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭik
       koṇṭirukkalām. racikamaṇiyāl avaruṭaiya ācāṉ
       kampaṉaikkūṭa makiḻvittu racikkac ceytuviṭa muṭiyum.

   nā.pā. patilkaḷil kuṟippiṭattakka ciṟappamcam eṉpatu āṅkāṅkē
   teḷikkappaṭṭa nakaiccuvai. cila patilkaḷai mukattil oru melliya
   muṟuvalaiyāvatu paṭaraviṭāmal yārum vācittuviṭa iyalātu. perumpālāṉa
   nēraṅkaḷil iraṇṭu poruḷait tarum orē col mūlam cilēṭai nayattaip
   pukutti nakaiccuvaiyait tōṟṟuvippār avar.
   kē: cāmpār eṉṟa col tamiḻā? illaiyāṉāl ataṟkut tamiḻ eṉṉa?
       pa : ī. kocu, karappāṉ, palli ellām itil viḻuntu cākum
       pār eṉṟu colli accolliṉai viḷakka muṭiyumāṉāl
       atuvum tamiḻtāṉ. appaṭi viḷakka muṭiyātāyiṉ kuḻampu
       eṉpatutāṉ tamiḻ. āṉāl kuḻampilum oru
       āpattirukkiṟatu. ōṭṭalil pōy uṭkārntu iṭli
       koṭutta carvariṭam 'carvar, kuḻampu ' eṉṟu nīṅkaḷ kūṟa
       avaṉ kuḻampiyapaṭiyē niṉṟuviṭṭāl āpattu. allatu
       patilukku uṅkaḷaip pārttu tūkkuvāḷiyōṭu vantu cār,
       kuḻampu' eṉṟu avaṉ uṅkaḷaiyē kuḻampac coṉṉālum āpattu.

   ti.jāṉakirāmaṉ, jeyakāntaṉ, ku. aḻakiricāmi, rājam kiruṣṇaṉ pōṉṟa
   paṭaippilakkiyavātikaḷ palaraip perumaip paṭuttum vitamāka nā.pā.
   patilaḷittirukkiṟār. cākitya akātemi paricu uḷpaṭa eḻuttāḷarkaḷ paṟpala
   paricukaḷaip peṟum taruṇaṅkaḷil antap paricukkāṉa avarkaḷatu takutiyai
   uṟuti ceyyum vitamākavum avar patilaḷittatuṇṭu.
   potuvākavē tamatu karuttukkaḷ aṉaittaiyum nēraṭiyākak koṭṭuvataṟku
   uriya oru mēṭaiyāka avar tamatu patilkaḷaip payaṉpaṭutti vantirukkiṟār.
   nā.pā. aṉparkaḷ, entap piracciṉai kuṟittum avaratu karuttai aṟiya
   avaratu kēḷvi - patil pakutiyaip paṭippatai vaḻakkamākak
   koṇṭiruntārkaḷ. avar patil eḻutuvataṟkāṉa kēḷvikaḷum toṭarntu vantu
   kuvintu koṇṭiruntaṉa.
   eḻuttāḷarāka maṭṭumē iruppavarkaḷukku illāta oru vāyppu. eḻuttāḷarāka
   iruntatōṭu pattirikai āciriyarākavum irunta nā. pā. vukkuk kiṭṭiyatu.
   atutāṉ vācakarkaḷiṉ kēḷvikaḷukku patil eḻutum vāyppu. anta vāyppait
   tiṟampaṭak kaiyāṇṭār nā.pā. eṉpatu avaratu āḷumaiyil kuṟippiṭattakka ōr
   amcamākum.
   -------------

                               7. nāvalkaḷ

   kuṟiñci malar
   orē nāval mūlam tamiḻ nāval tuṟaiyil nā.pā. oru taṉi iṭam
   piṭittuviṭṭār. avaratu pukaḻ peṟṟa nāvalāṉa kuṟiñci malar paṟṟic
   curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl oru mikavum kaṇṇiyamāṉa kātal katai eṉṟu
   tāṉ colla vēṇṭiyirukkum. oru vakaiyil pārttāl niṟaivēṟāta kātaliṉ katai
   atu. ataṉ katānāyakaṉ aravintaṉ, katānāyaki pūraṇiyai maṇam purintu
   koḷḷāmalē kālamākiviṭukiṟāṉ. āṉālum avaṉukkākak kaimmaik kōlam ēṟṟut
   taṉi vāḻvu vāḻa muṭiveṭukkiṟāḷ pūraṇi.
   mēṉi toṭāmal kātalikkum iraṇṭu tūya uḷḷaṅkaḷiṉ puṉita caṅkamattai nā.
   pā tamakkē uriya aḻakiya naṭaiyil jilujiluveṉṟu eḻutic celkiṟār.
   katānāyakaṉ aravintaṉ oru kaviñaṉum kūṭa. 'nilavaip piṭittuc
   ciṟukaṟaikaḷ tuṭaittuk kuṟumuṟuval patitta mukam' eṉṟellām avaṉ eḻutum
   tamiḻ nayam ceṟinta kavitaikaḷ, taṟceyalāka avaṉ ṭairiyaip paṭittu avaṉ
   kavitaikaḷai aṉupavikkum pūraṇiyiṉ maṉatai maṭṭumallāmal vācakarkaḷ
   ellōruṭaiya maṉataiyumē koḷḷai koḷkiṉṟaṉa.
   uṇmaiyil aravintaṉ eḻutuvatu maṭṭumalla kavitai. aravintaṉē oru
   kavitaitāṉ. pūraṇi iṉṉoru kavitai. nā.pā kālattai veṉṟu niṟkum iraṇṭu
   kavitaikaḷāka aravintaṉaiyum pūraṇiyaiyum tam nāvalil paṭaittu ulava
   viṭṭirukkiṟār. aravintaṉaiyum, pūraṇiyaiyum veṟumē kavitaikaḷ eṉṟu
   maṭṭum coṉṉāl pōtātu. avarkaḷ oru ciṟitum ilakkaṇam piṟaḻāta uyartara
   marapuk kavitaikaḷ.
   laṭcakkaṇakkāṉa vācakarkaḷaik kavarnta inta nāvaliṉ mukkiyac
   ciṟappamcam itaṉ cokkikkiṟaṅkavaikkum naṭai. eḻil koñcum ataṉ iṉiya
   tamiḻil vācakarkaḷ neñcaip paṟi koṭuttaṉar moḻipeyarkka iyalāta aḷavu
   tamiḻukkē uriya taṉi aḻukukaḷ ceṟinta mayaṅka vaikkum naṭai atu. nā pā.
   ilakkiyattiṉ mutal ciṟappē avaratu tamiḻ naṭaiyiṉ vacīkaram tāṉ. nā pā
   viṉ iraṇṭāvatu nāvalāṉa poṉvilaṅku kuṟiñci malarai viṭavum atika naṭai
   nalam vāyntatu. eṉṟālum kuṟiñci malaril pokkiṣamākap potintu
   vaikkappaṭṭirukkum pala puṉita uṇarvukaḷiṉ īrppu kāraṇamāka vācakarkaḷ
   intap paṭaippaiyē
   atikam nēcikkiṟārkaḷ.
   inta nāvaliṉ veṟṟikku vēṟoru utāraṇattaiyum collalām inta nāvalāl
   īrkkappaṭṭa palar taṅkaḷ vīṭṭuk kuḻantaikaḷukku aravintaṉ eṉṟum pūraṇi
   eṉṟum peyar cūṭṭi makiḻntārkaḷ. iṉṟum makiḻkiṟārkaḷ.
   inta nāvaliṉ iṉṉoru ciṟappu, itaṉ ōroru attiyāya mukappilum nā.pā. tāmē
   eḻutiyirukkum poṉmoḻikaḷum, avar eṭuttāṇṭirukkum ilakkiya mēṟkōḷkaḷum.
   avaikaḷ inta nāvalukkut taṉi aḻuttattaiyum āḻattaiyum tantu maṉattil
   perum pātippaiyum ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa.
   irāmāyaṇamum, makāpāratamum iruperum itikācaṅkaḷāka nilaittup
   pukaḻpeṟṟa mātiri, kuṟiñci malarum tamiḻ nāvalkaḷiṭaiyē oru taṉi
   itikācac ciṟappaip peṟṟuviṭṭatu. tamiḻiṉ ellā nāvalkaḷiliruntum
   vittiyācappaṭṭu, atu taṉṉikaraṟṟa tūya ilakkiyamāka niṉṟu
   nilaittuviṭṭatu.
   carittira nāvalkaḷ
   kalki, aru.rāmanātaṉ, jekaciṟpiyaṉ, cāṇṭilyaṉ eṉa carittira nāval
   tuṟaiyil īṭupaṭṭup peyar peṟṟa eḻuttulaka muṉṉōṭikaḷ palar.
   ivvaricaiyil nā. pārttacāratikku oru mukkiya iṭam uṇṭu.
   pāṇṭimā tēvi , maṇipallavam, kapāṭapuram, vañcimānakaram, nittivalli,
   rāṇi maṅkammāḷ ākiya āṟu carittira nāvalkaḷaiyum rājakōpuram, takaṭūr
   yāttirai mutaliya carittirac ciṟukataikaḷaiyum avar paṭaittuḷḷār.
   avaratu makāpārata itikāca urainaṭai vaṭivamāṉa aṟattiṉ kural eṉṟa nūl,
   peruṅkatai eṉṟa tamiḻk kāppiyattiṉ urainaṭai vaṭivamāṉa veṟṟi muḻakkam,
   pākavatak kataikaḷai vivarikkum kaṇṇa ṉ kataikaḷ, puṟanāṉūṟṟuc
   ciṟukataikaḷ, tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ pōṉṟa paṭaippukaḷaiyum kūṭac
   carittirac cāyal uḷḷa paṭaippukaḷ varicaiyil aṭakka vēṇṭiyirukkum.
   carittirak kataikaḷil paṭaikkappaṭum aracaṉ, araci, mantiri pōṉṟa
   pāttiraṅkaḷ intap paṭaippukaḷilum uṇṭu.
   carittirap paṭaippukaḷ paḻaṅkālattil naṭantavaṟṟai vivarippatāl, atu
   ilakkaṇat tamiḻil eḻutappaṭa vēṇṭiya kaṭṭāyam irukkiṟatu. pāttiraṅkaḷiṉ
   iṭaiyēyāṉa uraiyāṭal kūṭa ilakkaṇat tamiḻil amaiya vēṇṭiya tēvai uṇṭu.
   nā.pā viṉ paḻantamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyap pulamai carittirap paṭaipput
   tuṟaiyil avar mēlōṅkuvataṟkup peritum utaviyirukkiṟatu.
   pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakarāṉa kapāṭapuram, cērarkaḷiṉ talainakarāṉa vañci
   mānakaram ākiya talaippukaḷilellām pāṇṭiya, cēra, varalāṟukaḷai
   maiyamāka vaittu avar nāval paṭaikka untu caktiyāka iruntatu avaratu
   paḻaiya ilakkiyap payiṟciyē.
   carittira nāval eḻutuvateṉpatu. ilakkiya āṟṟalōṭu kūṭa, kaṭiṉa uḻaippum
   kalanta oru paṇi ilakkiyaṅkaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum vācittuk kuṟippukaḷ
   cēkarippatōṭu toṭarpuṭaiya iṭaṅkaḷukku nēril ceṉṟu āyvu ceyvatum kūṭat
   tēvaippaṭum. ovvoru nāvalaip paṭaikkum pōtum ivai ellāvaṟṟaiyum
   mēṟkoṇṭār nā.pā.
   avar eḻutiya māperum carittira nāval oṉṟu. oru pattirikai aluvalakattil
   koṭukkappaṭṭu, piracuramāvataṟku muṉpē tolaintuviṭṭatu. tam eḻuttukku
   vēṟōru pirati vaittuk koḷḷum vaḻakkamillāta nā.pā.vāl anta ilakkiya
   iḻappaip piṉṉar īṭu ceyya iyalavillai. anta nāvalai maṟupaṭi
   eḻutakkūṭiya uṟcākamō avakācamō avarukkuk kiṭaikkāmalē pōyiṟṟu. anta
   nāvaliṉ pirati tolaintatu paṟṟi nā.pā. peritum varuntip pēciyatuṇṭu.
   ceṉṉai ilakkiya vāḻkkaiyil, iṭaiyē ciṟitu kālam kaṭum poruḷātārap
   paṟṟākkuṟai kāraṇamākap peritum cōrvaṭaintiruntār nā pā ceṉṉaiyai viṭṭu
   vilaki maṟupaṭi kirāmattiṟkuc ceṉṟuviṭalām eṉṟu muṭivu ceytār. anta
   nērattil āṉantavikaṭaṉ atipar es. pālacuppiramaṇiyaṉ nā pā vōṭu
   tolaipēciyil toṭarpu koṇṭār. vikaṭaṉukku oru carittira nāvalai avar
   eḻuta vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. ceṉṉaiyilēyē tāṉ toṭarntu taṅkuvataṟku
   vacatiyāka, caṉmāṉat tokaiyai muṉpaṇamākat tara iyalumā?' eṉṟu tām
   kēṭṭatākavum ataṟku pālacuppiramaṇiyaṉ tāmē etirpārāta periya
   tokaiyoṉṟait tantu utaviyatākavum nā.pā colli nekiḻcci aṭaivatuṇṭu
   appaṭi eḻutappaṭṭa nāvaltāṉ. kōpuluviṉ aḻakiya cittiraṅkaḷōṭu vikaṭaṉil
   toṭarāka iṭam peṟṟa nittilavalli.
   nā pā. kaṭaiciyāka eḻutiya carittira nāval rāṇi maṅkammāḷ. tām tiṉamaṇi
   katir āciriyarāka iruntapōtu, anta āciriyap pataviyiṉ kaṭaicik
   kālaṅkaḷil peritum īṭupaṭṭu anta nāvalai eḻutiṉār nā.pā. kōpuluviṉ
   vaṇṇac cittiraṅkaḷōṭu tiṉamaṇi katiril vārantōṟum toṭarāka veḷivantu
   ērāḷamāṉa vācakarkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟṟa nāval atu.
   avaratu carittira nāvalkaḷil perum pukaḻ peṟṟatu maṇipallavam. pakka
   aḷavilum mikap periya nāval atu.
   nā pā.viṉ camūka nāvalkaḷāṉa ātmāviṉ rākaṅkaḷ, cattiya veḷḷam
   pōṉṟavaṟṟaik kūṭac camakālac carittira nāval eṉṟa vakaiyilum kuṟippiṭa
   vēṇṭiyirukkum. avvappōtaiya araciyal cūḻalai maiyamāka vaittu
   camakālattiṉ varalāṟṟaip paṭaippilakkiyamākap pativu ceyyum āṟṟal
   nā.pā.vukku nirampa iruntatu.
   tamatu aḻakiya tamiḻāl, carittira nāval tuṟaiyil iṉṟaḷavum oru
   ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟut tikaḻkiṟār nā.pā.
   pattirikait tuṟai cārnta nāvalkaḷ
   pattirikaiyāḷarkaḷāka irunta eḻuttāḷarkaḷ eṉṟu tamiḻil koñcam pēr uṇṭu.
   pāratiyārē pattirikaiyāḷarākavum iruntavartāṉ putumaippittaṉ,
   ci.cu.cellappā, pi.es.rāmaiyā eṉap palar pattirikaikaḷil
   paṇipurintavarkaḷē. kalki, tēvaṉ, cāvi. maṇiyaṉ eṉa pattirikai, eḻuttu
   ākiya iru tuṟaikaḷilum īṭupaṭṭa paṭaippilakkiyavātikaḷai iṉṉum kūṭa nām
   paṭṭiyaliṭa muṭiyum. nā.pā.vum pattirikaiyāḷartāṉ. kalki vāra itaḻiṉ
   tuṇai āciriyarākavum tīpam, tiṉamaṇi katir ākiya pattirikaikaḷiṉ
   āciriyarākavum iyaṅkiyavar avar.
   āṉāl mēṟcoṉṉavarkaḷukkum nā.pā.vukkum oru mukkiya māṉa vēṟupāṭu uṇṭu.
   pattirikait tuṟaiyai maiyamāka vaittu atika eṇṇikkaiyil nāvalkaḷai
   eḻutiyavar eṉṟa perumai nā. pā.vukku maṭṭumē uṇṭu. niṟaiyap
   pattirikaiyāḷarkaḷaip palvēṟu nāvalkaḷil pāttiraṅkaḷāka ulavaviṭṭavar
   avar.
   avaratu muppattoṉpatu camūka nāvalkaḷil neṟṟikkaṇ, ceytikaḷ, cuntarak
   kaṉavukaḷ ākiya mūṉṟu nāvalkaḷum muḻuvatum pattirikait tuṟai cārntavai.
   cukuṇaṉ, mukuntaṉ, cukumāraṉ ākiya innāvalkaḷiṉ katānāyakarkaḷ
   pattirikaip paṇiyaiyē taṅkaḷ toḻilākak koṇṭavarkaḷ.
   maṟṟa nāvalkaḷilumkūṭa, pattirikaikaḷil paṇipuriyum pattirikaiyāḷarkaḷ
   tuṇaip pāttiraṅkaḷāka iṭam peṟukiṟārkaḷ. kuṟiñcimalar nāvalil ār. es.
   es. pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiya oru nirupar varukiṟār. paṭṭuppūcci
   nāvalil katānāyaki cukuṇāvaip paṟṟiya ceytikaḷait tāṅkukiṟa mañcaḷ
   pattirikai paṟṟic collappaṭukiṟatu. poṉvilaṅku, kuttuviḷakku eṉṟa oru
   vāra itaḻaip paṟṟip pēcukiṟatu. kamalakkaṇṇaṉ pattirikaiyoṉṟait
   toṭaṅkuvatāka neñcakkaṉal' vivarik kiṟatu ātmāviṉ rākaṅkaḷ nāvalil
   rājakōpāl, kāntirāmaṉiṉ varalāṟṟai eḻuti muṭikkum pattirikai
   āciriyarākac cittirikkap paṭukiṟār. nicapta caṅkītam, tiyākiyiṉ kural
   nāḷēṭṭiṉ urimai yāḷarāṉa civakāminātaṉaip paṟṟip pēcukiṟatu.
   mūlakkaṉalil eḻilrājā eṉṟa pattirikai nirupar iṭam peṟukiṟār.
   ippaṭi ērāḷamāṉa pattirikaiyāḷarkaḷaip pāttiraṅkaḷāyp paṭaikka
   nā.pā.viṉ pattirikaiyulaka aṉupavam kaikoṭut tirukkiṟatu. nā.pā.
   uruvākkik kāṭṭum laṭciyap pattirikai yāḷarkaḷ kāntiyattil nampikkai
   uḷḷavarkaḷ. uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtilum accamillāta tuṇiccal
   niṟaintavarkaḷ. pattirikaikaḷil ciṉimāvukku atika mukkiyattuvam
   koṭukkap paṭuvatai etirppavarkaḷ
   laṭciyap pattirikaiyulakam tōṉṟi viṭumāṉāl nāṭu palvēṟu tuṟaikaḷil
   muṉṉēṟum eṉpatē nā.pā.viṉ uṟutiyāṉa karuttāka iruntatu.
   araciyal cārnta nāvalkaḷ
   nā.pā.viṉ camūka nāvalkaḷil, camakāla araciyalai maiyamāka vaittu avar
   eḻutiya araciyal nāvalkaḷ oru taṉi vakaiyāṉavai. ittakaiya araciyal
   nāvalkaḷaip piṉṉāḷil palar eḻutip pārttārkaḷ eṉṟālum araciyal nāval
   vakaiyil muṉṉōṭi eḻuttāḷarkaḷil oruvar eṉṟa perumai nā. pā.vukku
   uriyatu. taṟkāla ilakkiyavātikaḷil araciyal kaḷaṉai atika aḷavil
   paṭaippilakkiyattil koṇṭu vantavar eṉṟa perumaiyum avarukkē uriyatu
   avaratu camūka nāvalkaḷ palavaṟṟil araciyal ōr aṅkamāka iruntālum, cila
   nāvalkaḷil araciyal muḻumaiyāṉa iṭam piṭittuk koṇṭatu. cattiya veḷḷam,
   mūlakkaṉal pōṉṟa nāvalkaḷ muḻukka muḻukka araciyalaiyē pēcic celpavai.
   nā.pā.viṉ camakāla araciyal talaivarkaḷil oruvarāṉa kāmarāj cattiya
   veḷḷam nāvalil rāmarāj eṉṟa oru pāttiramāka varukiṟār.
   nā. pā. araciyal kaṭcic cārpuṭaiyavarāka iruntār. perumpālum stāpaṉa
   kāṅkirasai ātarittār. jeyakāntaṉ, kaṇṇatācaṉ, cō ākiyōrum nā.pā.vum
   kāmarājariṉ talaimaiyiṉ kīḻ ōr aṇiyil tiraṇṭaṉar nā pā. stāpaṉa
   kāṅkirasiṉ piracāra pīraṅkiyākavum ceyalpaṭṭār. palvēṟu araciyal
   piramukarkaḷōṭu paṟpala ūrkaḷukkuc ceṉṟu mēṭaikaḷil kaṭcikkākap
   piracāram ceyyum paṇiyil toṭarntu īṭupaṭṭār. itaṉ kāraṇamāka ērāḷamāṉa
   araciyal toṇṭarkaḷuṭaṉum, talaivarkaḷuṭaṉum avarāl neruṅkip paḻaka
   muṭintatu. āḷuṅkaṭciyiṉ ūḻalkaḷ, etirk kaṭciyiṉariṉ ārppāṭṭaṅkaḷ,
   oruvarai oruvar celvākkiḻakka vaippataṟkākac ceyyum mōcaṭi vēlaikaḷ,
   toṇṭarkaḷiṉ appāvittaṉam, talaivarkaḷ palariṭam taṉi maṉita oḻukkam,
   camutāya oḻukkam iraṇṭumē orucērak kāṇāmal pōyirukkum vintai,
   araciyaliṉ piṉṉaṇiyil iyaṅkivanta vaṉmuṟai, ivaṟṟaiyellām mīṟi, cottu
   cukattil oru ciṟitum ācaiyillāta jeypirakāṣ nārāyaṇ, kāmarāj pōṉṟa
   mikac cila talaivarkaḷiṭam teṉpaṭṭa nērmai eṉa ellāmē cuṭaccuṭa uḷḷatu
   uḷḷapaṭi nā pā.viṉ kavaṉattukku vantaṉa. avariṉ paṭaippu maṉam
   uṇmaikaḷōṭu katai eṉkiṟa piṉṉaṇik kaṟpaṉaiyaiyum kalantu, araciyalai
   ilakkiyamākkiyatu.
   'nāṉ neruṅkiyiruntu kaṇṭa cila araciyalvātikaḷiṉ cāyalkaḷum, nāṉ
   vilakiyiruntu uṇarnta pala araciyalvātikaḷiṉ cāyalkaḷum itil varātu
   eṉṟu uṅkaḷukku inta muṉṉuraiyil uttaravātam koṭuppatu avvaḷavu
   niyāyamāka irukka muṭiyātu allavā?'' eṉṟu tamatu neñcak kaṉal nāvaliṉ
   muṉṉuraiyil kēṭkiṟār nā.pā.
   avaratu araciyal nāvalkaḷil teṉpaṭṭa camakāla uṇmai , cintikkum tiṟaṉ
   koṇṭa āyirakkaṇakkāṉa vācakarkaḷai vacīkarittatu. nāṭṭu naṭappaik kaṇṭu
   aluppaṭaintirunta mutiyavarkaḷum, kotippaṭaintirunta iḷaiñarkaḷum
   orucēra nā.pā.viṉ araciyal nāvalkaḷaik koṇṭāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   pattirikaiyāḷarkaḷukkum, araciyalvātikaḷukkum uḷḷa uṟavu āḷuṅkaṭciyait
   tuṇiccalōṭu etirkkum pattirikaiyāḷarkaḷ cantikka nērkiṟa miraṭṭalkaḷ
   pōṉṟavaṟṟaiyellām, oru pattirikaiyāḷarākavum nā.pā. iruntatāl
   culapamākak kaṇṭuṇarntu eḻuta muṭintatu.
   kamalakkaṇṇaṉ, tirumalai, aṉukkirakā eṉṟellām avar paṭaikkum
   pāttiraṅkaḷ mūlam araciyal kaḷattil kutikkum taṉi maṉitarkaḷ evvitam
   tiṭṭamiṭṭu araciyalil muṉṉēṟa muṉaikiṟārkaḷ eṉpatai viḷakkukiṟār avar.
   araciyalil pukaḻum celvākkum pataviyil irukkum varaitāṉ. eṉavētāṉ
   patavikkāka etaiyum ceyya araciyal vātikaḷ tuṇikiṟārkaḷ. pēccāṟṟal tāṉ
   araciyalvātiyiṉ mutal takuti, ceyalāṟṟal alla. paḻivāṅkutal eṉpatu
   araciyaliṉ ārampakāla ariccuvaṭi ilakkaṇam' eṉpaṉa pōṉṟa pala karut
   tōṭṭaṅkaḷai nā.pā.viṉ nāvalkaḷ muṉ vaikkiṉṟaṉa. em.el. ēkkaḷaik
   kaṭattic ceṉṟu cittiravatai ceytu kaṭci māṟat tūṇṭutal, vākkukaḷai
   lañcam koṭuttup peṟa muyalutal pōṉṟavaṟṟaiyum avar eḻutukiṟār.
   palavakaippaṭṭa mantirikaḷaiyum avar paṭaittuk kāṭṭukiṟār. koḷkaip
   piṭippum, kaṭamaiyuṇarvum uḷḷa mantirikaḷiliruntu iraṭṭai vēṭamiṭum
   vaṉmuṟai-yāḷarkaḷāṉa mantirikaḷ varai nā.pā.viṉ ilakkiyam kāṭṭum
   mantirikaḷ paṟpalar.
   tilli mantiri ramēṣciṅ, kalviyamaiccar kariyamāṇikkam, ci kē ci nātaṉ,
   em.el. ē irāvaṇacāmi eṉ nā. pā. paṭaikkum palavakaippaṭṭa araciyal
   pāttiraṅkaḷ uṇmaiyiṉ piratipalippukkaḷākavē uḷḷaṉa.
   kāntiyak karuttukaḷ mītu iyaṟkaiyākavē irunta nāṭṭam kāraṇamāka,
   cutantirattiṟkup piṉṉuḷḷa intiyāvilum araciyalil tūymai vēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭṭār. nā. pā. makkaḷiṭaiyē viḻippuṇarcci ēṟpaṭuttum nōkkattilēyē
   viṟuviṟuppāṉa pala araciyal nāvalkaḷait toṭarntu paṭaittu vantār. iṉṟum
   araciyal kaḷam nā. pā. kālattil uḷḷatu pōlavētāṉ iruppatāl, avaratu
   nāvalkaḷ ippōtum kūṭa virumpi vācikkappaṭukiṉṟaṉa.
   tamiḻ nāval tuṟaiyil nā. pā. ceytuḷḷa cātaṉai peritu. toṭakka
   kālattiliruntu iṟutik kālam varai, laṭciya vātattaiyē mēṟkoṇṭu nāval
   paṭaittavar avar. tamatu karuttākavum pāttiraṅkaḷiṉ uraiyāṭal
   mūlamākavum avar terivittavai yāvum camūka uṇarvu nirampiyavai. kalai
   eṉṟa peyarilum, yatārttam eṉṟa peyarilum camūkattiṟkut tīṅku
   viḷaivikkum eṉṟu tām karutiya entak karuttaiyum avar eḻutavillai. intak
   kōṭpāṭṭiliruntu iṟutivarai avar aṇuvaḷavum vilakavu millai. ituvē
   avaratu ciṟappu.
   -----------------

                               8. kavitaikaḷ

   ilakkiyam pala tuṟaikaḷaik koṇṭatu. ciṟukatai, kavitai, nāṭakam, camūka
   nāval, carittira nāval eṉṟu iṉṉum kiḷai virittu naṭappatu. ilakkiyattiṉ
   ellāt tuṟaikaḷilum īṭupaṭum eḻuttāḷarkaḷ mikak kuṟaivu. orucila
   tuṟaikaḷil īṭupaṭṭu veṟṟiyum kaṇṭa cilar ēṉō vēṟu cila tuṟaikaḷai
   muṟṟilum nirākarittē vantirukkiṟārkaḷ.
   camūka nāval tuṟaiyil peru veṟṟi kaṇṭa jeyakāntaṉ, jāṉakirāmaṉ pōṉṟōr
   carittira nāval eḻutiyatē illai. jeyakāntaṉ cila kavitaikaḷai
   eḻutiyuḷḷār. avaṟṟil oru cila avaratu tiraippaṭaṅkaḷil pāṭalkaḷākavum
   payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl taṟkālat tamiḻ ilakkiyattiṉ māperum
   cātaṉaiyāḷarākak kaṇikkappaṭum jāṉakirāmaṉ kavitaip pakkam talaivaittup
   paṭuttatillai.ku.pa.rā, mauṉi, ku.aḻakiricāmi pōṉṟa ciṟukatait tuṟai
   muṉṉōṭikaḷ palar vēṟu pala tuṟaikaḷil muṟṟilumāka īṭupaṭṭatēyillai.
   taṟkālat tamiḻ ilakkiyattiṉ ellāt tuṟaikaḷilum īṭupaṭṭa perumai tīpam
   nā. pārttacāratikku uriyatu. ciṟukatai, marapuk kavitai, putukkavitai,
   nāṭakam, camūka nāval, carittira nāval, payaṇa ilakkiyam, paḻaiya,
   taṟkāla ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, kēḷvi patil eṉa ellā vakaiyilum avar
   eḻutip pārttirukkiṟār. avar toṭāta tuṟaiyillai.
   eṉṟālum ciṟukatai, nāval ākiya iru tuṟaikaḷilum avar peruveṟṟi peṟṟār.
   maṟṟa tuṟaikaḷilum eḻutiṉār. muyaṟci ceytār eṉpatellām uṇmaitāṉ. eṉiṉum
   tamatu tuṟaikaḷ ciṟukataiyum nāvalum māttiramē eṉṟu piṟaku avar
   teḷivaṭaintār.
   mottam mūṉṟu nāṭakaṅkaḷai avar eḻutiṉār. avaiyum periya aḷavil
   pukaḻpeṟṟatāyc colla iyalātu. nāṭakat tuṟaiyil tām pukaḻpeṟa iyalātatu
   paṟṟiyō atika nāṭakaṅkaḷait tām eḻutāmal pōṉatu paṟṟiyō avarukku
   varuttamō ēkkamō iruntatillai. tām nāṭakakkārar alla eṉṟa tīrmāṉam
   avarukkiruntatu.
   āciriyar kūṟṟāka niṟaiya viṣayaṅkaḷai nēraṭiyāka eṭuttuc colvatil avar
   ārvam kāṭṭiṉār. appaṭi eṭuttuc colla ērāḷamāṉa viṣayaṅkaḷ vāḻnāḷ
   muḻuvatum avariṭam iruntu koṇṭē iruntaṉa. taṉi maṉitaṉaip paṟṟiyum
   camutāyattaip paṟṟiyum urattuc cintittuc cēkaritta karuttukaḷait tam
   kataikaḷilum nāvalkaḷilum avar koṭṭiṉār.
   ivvitam varum āciriyar kūṟṟukaḷukku nāṭakam eṉṟa vaṭivattil iṭam
   kiṭaiyātu. pāttiraṅkaḷiṉ uraiyāṭal tokupput tāṉ nāṭaka vaṭivam. anta
   uraiyāṭalkaḷil pāttiraṅkaḷiṉ vāyilāka avar ōraḷavu tam karuttukaḷaic
   colla muyalalāmē tavira, ciṟukataiyilum nāvalilum ceyvatu pōlap
   pāttiraṅkaḷiṉ ūṭē pukuntu tam cintaṉaikaḷai eḻutic cella iyalātu.
   nā.pā. aṭippaṭaiyil oru cintaṉāvāti. karuttukkaḷai eṭuttuc colvatutāṉ
   avaratu piratāṉa nōkkam. ilakkiyam ataṟku oru karuviyākap payaṉpaṭṭatu.
   nāṭakattai viṭa, nāvalum ciṟukataiyumē ivvitam avar iyaṅkuvataṟku
   atikamāka vaḻi vakuttaṉa. eṉavē nāṭaka āciriyarākat tām iyaṅkāmal
   pōṉatu paṟṟi avar kavalai koḷḷavillai.
   āṉāl kaviñarākat tām pukaḻpeṟa iyalāmal pōṉatu paṟṟi avarukku mikunta
   ātaṅkam iruntatu. uṇarccipūrvamākat tam cintaṉaikaḷaip poḻivataṟkuk
   kavitai ēṟṟa kaḷam eṉṟu avar karutiṉār. kālamum vācakarkaḷum avaraik
   kaviñarāka iyaṅka viṭavillai. nāvalāciriyarākavum ciṟukatai
   āciriyarākavumē avar aṟiyappaṭṭār. avviru tuṟaikaḷil maṭṭumē avar
   atikam īṭupaṭumāṟu nērntuviṭṭatu. āṉālum oṉṟu uṇmaitāṉ. avaratu
   ciṟukataikaḷum nāvalkaḷum urainaṭaik kavitaikaḷ pōlavē uṇarappaṭṭaṉa.
   marapu vaḻippaṭṭa varṇaṉai-yāṟṟal, uṇarcci pūrvamāṉa moḻinaṭai ākiyavai
   avaratu urainaṭaiyaik kavitai antastukku uyartti viṭṭaṉa. kuṟiñci malar
   nāvalai vacaṉa kāviyam' eṉṟu colvatu, antap paṭaippai mikaippaṭuttic
   colvatu ākātu.
   ilakkiyaṅkaḷil vāḻkiṟa kuṟiñci malariṉ perumai pōl, kāviyaṅkaḷil vāḻa
   vēṇṭiya peṇ pūraṇi. eṉṉāl avaḷuṭaiya kataiyai veṟum vacaṉattil tāṉ
   eḻuta muṭintatu. eṉṉa ceyvatu? aravintaṉaip pōl kaviyuḷḷam eṉakku
   illaiyē!' eṉṟu āciriyar anta nāvaliṉ iṟutiyil uḷḷam kacintu eḻutic
   celkiṟār.
   nā.pā. eḻutiya kavitaikaḷ tokukkappaṭṭu iraṇṭu kavitai nūlkaḷāka
   veḷivantuḷḷaṉa. maṇivaṇṇaṉ kavitaikaḷ, pūmiyiṉ puṉṉakai eṉṉum ivviru
   nūlkaḷum kavitait tuṟaiyil kuṟippiṭṭuc collattakka cātaṉaip paṭaippukaḷ
   alla. kaviñarāka vēṇṭum eṉṟa avaratu ācaiyiṉ veḷippāṭukaḷ avai.
   makkaḷ eṉṉaik kaviñaṉākap purintu koḷḷavillai. eḻuttāḷaṉākavē terintu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl nāṉ eṉṉai oru kaviñaṉākavē purintu
   koṇṭirukkiṟēṉ' eṉṟu oru pēṭṭiyil nā.pā. kuṟippiṭṭirukkiṟār. tīpattil
   avvappōtu cila iṉiya marapuk kavitaikaḷai avar eḻuti vantār. meṉmai
   uṇarvukaḷum, tārmīkak kōpamum orucērak kalanta kavitaikaḷ avai.
   'pūmiyil vallavar naṭuviṉilē - nāṉ
       poyyai etirttuk kotikkiṉṟēṉ
       māmicam viṟpavar naṭuviṉilē - nāṉ
       malarkaḷait tēṭit tavikkiṉṟēṉ....
       nītiyait tēṭip puṟappaṭṭēṉ - iṅku
       neṭuntūram ōṭik kaḷaittuviṭṭēṉ
       pātiyil tirumpa maṉam illai - eṉ
       pātaiyai māṟṟavum niṉaikkavillai...'

   itupōṉṟa kavitaikaḷ tīpam vācakarkaḷiṭaiyē mikunta varavēṟpaip peṟṟaṉa.
   āṉālum atika eṇṇikkaiyil avar kavitaikaḷai eḻutavillai. kavitai mēl
   avarukkirunta ārvamum, kaviñarāka vēṇṭum eṉpatil avarukkirunta
   vēṭkaiyum avaratu ciṟukataikaḷilum, nāvalkaḷilum vēṟu vakaiyil
   pulappaṭukiṉṟaṉa. avaratu paṭaippukaḷil kaviñarkaḷ niṟaiyavē
   pāttiraṅkaḷāka iṭam peṟukiṟārkaḷ.
   urainaṭai ilakkiyattil kaviñarkaḷaiyum, kavitaikaḷaiyum atika aḷavil
   koṇṭāṭiyavar eṉṟa perumai nā. pā.vukku uriyatu. inta aḷavu atika
   eṇṇikkaiyil kaviñarkaḷaic ciṟukataikaḷilum nāvalkaḷilum pāttiraṅkaḷākap
   paṭaitta vēṟu tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ yārumillai. itu kavitai eṉṟa ilakkiya
   vaṭivam āciriyariṉ aṭimaṉattil koṇṭirunta celvākkaik kāṭṭukiṟatu.
   ceṅkuḷam vīraciṅkak kavirāyar, maṇivaṇṇaṉ ākiya puṉaipeyarkaḷil nā.pā.
   kavitai eḻutiṉār. navanīta kavi eṉṟa kaṟpaṉaik kaviñaraiyum avar
   paṭaitta kavitaikaḷaiyum tam nāvalkaḷil aṟimukam ceytu vaittār. avaratu
   pala nāvalkaḷil varum pāttiraṅkaḷ navanīta kaviyiṉ kavitaikaḷaip
   paṭittut taṅkaḷ laṭciyaṅkaḷai urappaṭuttik koḷpavarkaḷ taṅkaḷiṭaiyēyāṉa
   uraiyāṭalkaḷil navanītakaviyaip pōṟṟukiṟa avarkaḷ, avaratu kavitai
   varikaḷ mūlam vāḻkkai untutal peṟupavarkaḷ.
   navanīta kaviyai uṇmaiyākavē vāḻkiṟa oru kaviñaraip pōlak kaṟpaṉaiyil
   kaṭṭi niṟuttiṉār nā.pā. avvitam oru kaviñar iruppatākavē pala
   vācakarkaḷ karutat talaippaṭṭārkaḷ. avaratu kavitait tokuppu entap
   patippakattil kiṭaikkum eṉṟu kūṭṭaṅkaḷil avariṭam kēḷvi kēṭṭārkaḷ.
   appaṭi yārum illai eṉṟum atu oru kaṟpaṉaip pāttiram eṉṟum palamuṟai
   nā.pā. viḷakka vēṇṭiyiruntatu.
   nā. pā viṉ pāttiraṅkaḷ palar navanīta kaviyiṉ kavitaikaḷaip paṭittu
   nekkurukupavarkaḷ. pārati, cattiyamūrttiyiṭam koṇṭa kātal,
   cattiyamūrtti mōkiṉiyiṭam koṇṭa kātal (poṉ vilaṅku). kaṇṇukkiṉiyāḷ
   pāṇṭiyaṉ mītu koṇṭa kātal (cattiyaveḷḷam) ellām navanīta kaviyiṉ
   kavitaikaḷ mūlamākat tāṉ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   navanīta kavi vāyilāka veḷippaṭum nā.pā.viṉ kavitaikaḷ, camutāya
   uṇarcci nirampiyavai.
   'inta nūṟṟāṇṭiṉ intiya iḷaiñaṉē
       ippōtu nī enta iṭattil niṟkiṟāy?
       āṉmikattukkum viññāṉattukkum naṭuvilā?
       aṟiyāmaikkum aṟivukkum naṭuvilā?

   eṉṟa varikaḷaip paṭikkiṟāṉ cattiyaveḷḷattil katait talaivaṉ pāṇṭiyaṉ.
   pāratiyārukkum pāratitācaṉukkum piṟaku tamiḻnāṭṭil oru mukkiyamāṉa kavi
   eṉṟu navanīta kavitaiyaip paṟṟi avaṉ karutukiṟāṉ.
   navanīta kavi, yukapuṣpaṅkaḷ uḷpaṭap palvēṟu kavitai nūlkaḷai
   eḻutiyiruppa-tākavum, katāpāttiraṅkaḷ anta nūlkaḷai nēcittu vācikkum
   uyartara vācakarkaḷ eṉavum nā.pā. kataikaḷai vaḷarttuc celkiṟār.
   cattiyaveḷḷam nāvalil aṇṇācci' pāttiram kolaiyuṇṭapōtu katait talaivaṉ
   pāṇṭiyaṉ, kānti iṟanta pōtu navanīta kavi pāṭiya kavitaiyai niṉaintu
   oppiṭṭu uḷḷam karaikiṟāṉ.
   kātukaḷ iruntum kēḷāmal
       kaṇkaḷ iruntum pārāmal
       vītikaḷ iruntum naṭavāmal
       vivēkam iruntum puriyāmal
       mētaikaḷ niṟainta potuviṉilē
       putiyavaṉ oruvaṉ vantu niṉṟāṉ
       cātikaḷ maṟainta camatarmam
       cattiyam mikunta potuttoṇṭu
       nītikaḷ aṟinta peruneñcam
       mikavum malarntu ciritta mukam
       yāvaiyum iruntum koṉṟuviṭṭār
       yātum aṟiyā mantaiyilē
       pūmiyil vantatu piḻaiyeṉṟē
       putiyavaṉ tirumpip pōyviṭṭāṉ

   pala kavitait tokuppukaḷiṉ āciriyarākak kaṟpaṉaiyil naṭamāṭum navanīta
   kavi, orē oru nāvalil maṭṭum nēriṭaip pāttiramāka aṟimukam
   ceyyappaṭukiṟār. poṉvilaṅku nāyakaṉāṉa cattiyamūrtti, navanītakaviyiṉ
   coṟpoḻivai nēril kēṭpatākavum ataṉ mūlam maṉa eḻucci peṟuvatākavum
   āciriyar paṭaittuc celkiṟār.
   nā.pā. tamatu nāvalkaḷiṭaiyē eḻutiya kavitaikaḷil orucila, avaratu
   vācakarkaḷāl iṉṟum kūṭa niṉaivu kūrappaṭukiṉṟaṉa. appaṭi
   niṉaikkappaṭukiṟa kavitaikaḷil kuṟiñcimalar nāyakaṉāṉa aravintaṉ. taṉ
   kātali pūraṇiyaip paṟṟi eḻutiya iru kavitaikaḷ pukaḻpeṟṟavai.
   1. nilavaip piṭittuc ciṟu
       kaṟaikaḷ tuṭaittuk kuṟu
       muṟuval patitta mukam
       niṉaivaip patittu maṉa
       alaikaḷ niṟaittuc ciṟu
       naḷiṉam teḷitta viḻi...
       taraḷam miṭaintu - oḷi
       tavaḻak kuṭaintu - iru
       pavaḻam patitta itaḻ
       mukilaip piṭittuc ciṟu
       neḷiyaik kaṭaintu - iru
       ceviyil tirinta kuḻal
       amutam kaṭaintu cuvai
       aḷaviṟ kalantu mataṉ
       nukarap paṭaitta eḻil
       kuṭaiyaip piṭitta karam - maṉak
       kotippaic cumanta mukam - perum
       paciyil taḷarnta naṭai....
       2. poṉkāṭṭum niṟam kāṭṭip
       pūkkāṭṭum viḻikāṭṭip
       paṇkāṭṭum moḻikāṭṭip
       paiyavē naṭaikāṭṭi
       miṉkāṭṭum iṭaikāṭṭi
       mukil kāṭṭum kuḻal kāṭṭi
       naṉpāṭṭup poruḷnayam pōl
       nakaikkiṉṟāy nakaikkiṉṟāy
       paṇpāṭṭup perumaiyellām
       payaṉkāṭṭi nakaikkiṉṟāy

   navanītikavi eṉṟa āṇkaviyaip paṭaikkiṟa nā.pā., aravintaṉ uḷpaṭap pala
   āṇ pāttiraṅkaḷaik kavitai eḻutupavarkaḷākap paṭaikkiṟa nā. pā. orē oru
   peṇ kaviyaiyum paṭaittuk kāṭṭukiṟār. kōpuratīpam nāvalil varum
   cucīlātāṉ avaḷ pālya vitavaiyāṉa avaḷ
   'neñcameṉum malarait tiṟantu – uyir
       nēcameṉum vācam nukarntu
       koñci varum vēḷaiyiṉil - oru
       kuḷaviyiruntu koṭṭiviṭṭāl....!

   eṉṟu coṟkaḷākiya narampukaḷai mīṭṭi, ellaiyaṟṟa cōkappaṇ oṉṟaip
   pāṭuvatāka āciriyar eḻutic celkiṟār.
   putukkavitaiyiṉ toṭakka kālattil nā. pā. atai ēṟṟatillai. nā.pā., kaṇṇa
   tācaṉ, kaviñar kē.ci.es. aruṇācalam uḷpaṭap palar putukkavitaiyai
   etirttu vantaṉar. kaṇṇatācaṉ tamatu ñāṉamālikā, puṣpamālikā ākiya
   nūlkaḷaip putukkavitai nūlkaḷ eṉṟu maṟṟavarkaḷ coṉṉapōtu maṟuttār. avai
   aḻakiya vacaṉaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya nūlkaḷē eṉṟār. kē.ci. es. aruṇācalam
   marapuk kavitaitāṉ kavitai eṉṟum putukkavitai veṟum pammāttu eṉṟum
   iṟakkum varai putukkavitaikaḷai mēṭaikaḷil vimarcittuk koṇṭiruntār.
   ivarkaḷaip pōlavē eṇṇam koṇṭirunta nā.pā. ārampakālaṅkaḷil
   putukkavitaiyai mēṭaikaḷil kiṇṭal ceytār. oṉcaiṭ pēppar, añcalaṭṭai'
   ivaṟṟil ētāvatoṉṟu kiṭaittuviṭṭāl pōtum, putukkavitai eḻutip
   pattirikaikaḷukku aṉuppiviṭukiṟārkaḷ. eṉavē iv viraṇṭaiyum taṭai ceyya
   vēṇṭum' eṉṟu avar kēli ceytatu uṇṭu. āṉāl pōkap pōka nā.pā.viṉ
   karuttōṭṭattil māṟṟam ēṟpaṭṭatu. marapuk kavitai pōlavē putukkavitaiyum
   ilakkiyattiṉ taṉiyoru tuṟai eṉṟu aṅkīkarikkat toṭaṅkiṉār. tamatu
   itaḻāṉa tīpattil putuk kavitaikaḷukku niṟaiya iṭam koṭukkat toṭaṅkiṉār.
   tēcap pitāvukku oru terup pāṭakaṉiṉ añcali eṉṟa mu. mēttāviṉ pukaḻpeṟṟa
   putukkavitai uḷpaṭap pala kavitaikaḷ tīpattil piracuramāyiṉa.
   putukkavitaikaḷukku nā.pā. tamatu tīpam itaḻil iṭam koṭukka ārampitta
   putitil ōr aṉpar tīpam kēḷvi - patil pakutikku oru kēḷvi
   aṉuppiyiruntār. kaiyālākātavarkaḷiṉ perukkam tāṉē putukkavitaiyiṉ
   varukai?' eṉpatutāṉ antak kēḷvi. ataṟku nā. pā. coṉṉa patil putuk
   kavitai paṟṟiya avaratu teḷivāṉa kaṇṇōṭṭattaip pulappaṭuttiyatu.
   kēḷviyaiyē oru pārapaṭcattōṭutāṉ kēṭṭirukkiṟīrkaḷ. tāṉē oru muṭivu
   ceytu koṇṭu appuṟam oppukkākak kēṭkap paṭum kēḷvikaḷai nāṅkaḷ eppaṭi
   matikka muṭiyum? putukkavitaikaḷ mūlam cātaṉaikaḷum uṇṭu eṉpatai oppuk
   koṇṭu, atil cila kaiyālākātavarkaḷum irukkiṟāṟ pōl terikiṟatē' eṉpatāka
   nīṅkaḷ kēṭṭiruntāl kēḷvi pārapaṭcamillātatāka iruntirukkum'.
   itaṟkellām cikaram vaittāṟ pōla, tamatu nicapta caṅkītam eṉṟa nāvalil,
   ataṉ katānāyakaṉ mutturāmaliṅkam, kavi yaraṅkattil oru putukkavitai
   pāṭuvatākac colli nā pā. vē eṅkaḷ intiyā eṉṟa talaippil oru
   putukkavitaiyum eḻutiṉār. putukkavitaiyiṉ etiriyāka irunta avar,
   putukkavitaiyaic cakittuk koḷpavarāka māṟi, piṉṉāṭkaḷil putukkavitaiyiṉ
   tīvira ātaravāḷarākavum ceyalpaṭṭār.
   uyarnta kavitai maṉam paṭaitta nā pā. eṉṟa kaviñar, kavitaikaḷai atikam
   eḻutāmal ciṟukataikaḷaiyum nāvalkaḷaiyum niṟaiya eḻutiṉār. avviru
   tuṟaikaḷilum veṟṟi peṟavum ceytār. avaikaḷil tamatu kavimaṉattai
   aṭaiyāḷam kāṭṭiṉār. āṉāl kavimaṉam koṇṭa anta eḻuttāḷarāl kavitait
   tuṟaiyil veṟṟi peṟa iyalāmal pōyiṟṟu. anta ēkkam avarukkuk kaṭaici
   varaiyilum iruntatu.
   -----------------

                   9. ciṟukataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ

   ciṟukataikaḷ
   ciṟukatait tuṟaiyil mēlāṉa cātaṉaikaḷaic ceyta muṉṉōṭi eḻuttāḷarkaḷ
   varicaiyil, nā pāvukku oru mukkiya iṭam uṇṭu cintaṉaik kiḷarcci
   ēṟpaṭuttakkūṭiyatum, uṇarvil tōyntu eḻutappaṭṭatumāṉa avaratu
   ciṟukataikaḷ paṭippavar maṉattai uyarnta taḷaṅkaḷukku iṭṭuc
   cellakkūṭiya āṟṟal peṟṟavai. urainaṭaik kavitaikaḷ eṉṟē collattakka
   aḷavu moḻinalamum uvamai aḻakukaḷum nirampap peṟṟavai. cukamum
   cauntaryamum niṟainta pala naḷiṉamāṉa kaṟpaṉaikaḷai avaratu
   ciṟukataikaḷil neṭukak kāṇalām.
   valampuric caṅku uḷpaṭa, neñcil nīṇṭakālam nilaittu niṟkak kūṭiya
   ērāḷamāṉa ciṟukataikaḷai avar paṭaittirukkiṟār. iṉiya toṭakkam,
   vācakaṉaik kīḻē vaikkac ceyyāmal paṭikka vaikkum viṟuviṟuppu, camūka
   uṇarvuṭaṉ kūṭiya ētēṉum oru ceyti, aṟaccīṟṟam, araciyal aṅkatam eṉa
   avaratu ciṟukataikaḷiṉ veṟṟikkuriya kāraṇaṅkaḷākap palavaṟṟaic
   collalām. camakāla naṭappai atikam kataiyākka avar muyaṉṟatum kūṭa,
   avaratu ciṟukatai veṟṟikkāṉa mukkiyamāṉa kāraṇamāy irukkakkūṭum.
   mottam patiṉaintu camūkac ciṟukatait tokutikaḷum iraṇṭu carittirac
   ciṟukatait tokutikaḷum avaratu paṭaippāka veḷi vantuḷḷaṉa. nūṟṟukkum
   mēṟpaṭṭa maṇimaṇiyāṉa ciṟukataikaḷaip paṭaitta perumai avarukkuṇṭu.
   tamatu paḻantamiḻ aṟivaip pulappaṭuttum vakaiyil, 'puṟanāṉūṟṟuc
   ciṟukataikaḷ, tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ' eṉṟa iru nūlkaḷaiyum kūṭap
   paṭaittuḷḷār.
   paṭṭuk kattirittāṟ pōlat tamatu ellāk kataikaḷaiyum kaccitamāka
   muṭittirukkiṟār eṉṟu colla iyalātu pala kataikaḷ kaṟārāṉa muṭivōṭu
   vaṭiva aḻakōṭu teṉpaṭṭālum cila kataikaḷ muṭinta piṉṉum caṟṟu
   vaḷarttappaṭuvataiyum pārkkiṟōm. karuttukku atika mukkiyattuvam
   koṭukkum paṭaippāḷiyātalāl, tām colla vanta karuttu kuḻappamillāmal
   vācakaṉaic ceṉṟu cēra vēṇṭumē eṉṟa tavippē, cila kataikaḷ muṭintum
   vaḷarvataṟkuk kāraṇamāyirukka vēṇṭum.
   nāvalkaḷil avar kaiyāḷum pāṭuporuḷkaḷellām ciṟukataikaḷilum
   kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. tēciyac cintaṉai, kāntiya uṇarvukaḷ,
   cuyamariyātai, ciṟumai kaṇṭu poṅkutal, araciyal cūḻcci, kātal
   eṉṟippaṭip paṟpala kaḷaṅkaḷil avaratu ciṟukataikaḷ naṭakkiṉṟaṉa.
   maṉattiṉ melliya uṇarvalaikaḷai mīṭṭi rīṅkarikkac ceyyum lākavam,
   avaratu iṉiya tamiḻnaṭaiyiṉ iyalpu. avaratu ciṟukataikaḷ palavum,
   neñcil pūppūttāṟpōl cukanta niṉaivukaḷai malarac ceytu, kamakamaveṉa
   ilakkiya naṟumaṇattaip parappik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.
   poṟāmai, veṟuppu, virakti, kōpam pōṉṟa etirmaṟai uṇarvukaḷukku avar
   aḻuttam koṭuppatillai. attakaiya uṇarvukaḷai muṉṉilaippaṭutti avar
   kataiyeḻutuvatum illai peruntaṉmai, nēcam, nampikkai, cāntam,
   etirpārppu , vīram pōṉṟa uyarnta uṭaṉpāṭṭu uṇarvukaḷaiyē avar
   ilakkiyamākkukiṟār
   eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
   nāṭakaṅkaḷ
   taṟkāla ilakkiyavātikaḷil ciṟukatai, kavitai, nāval ākiya tuṟaikaḷil
   īṭupaṭṭavarkaḷē atikam. nāṭakat tuṟaiyil kavaṉam celutti, antat
   tuṟaiyil cātittavarkaḷ mikak kuṟaivu. vaṭivēlu vāttiyār, nāluvēli nilam
   ākiya nāṭakaṅkaḷai ti.jāṉakirāmaṉ eḻutiṉār. tērōṭṭi makaṉ eṉṟa
   talaippil makāpāratattil uḷḷa karṇaṉ kataiyaip putiya nōkkil kaṇṭu pi.
   es. rāmaiyā eḻutiṉār. ippaṭi aṅkumiṅkumāka ōriruvar nāṭakaṅkaḷai eḻuta
   muyaṉṟirukkiṟārkaḷē aṉṟi nāṭakattiṟku eṉṟu taṅkaḷai arppaṇittuk
   koṇṭavarkaḷ kuṟaivu.
   intirā pārttacārati pōṉṟa mikac cilarē nāṭakat tuṟaiyilum kāl patittuc
   cātaṉai purintavarkaḷ.
   nāṭakak kalaiyil nā pā.vukku mariyātai iruntālum, nāṭakak
   kalaiñarkaḷait tam nāvalkaḷil pāttiraṅkaḷāka avar ulava viṭṭālum, avar
   atikam nāṭakam eḻutavillai. tamatu nīṇṭa ilakkiya vāḻkkaiyil avar
   paṭaittatu mūṉṟē mūṉṟu nāṭakaṅkaḷtāṉ. putta ñāyiṟu, kōtaiyiṉ kātal,
   vaḻittuṇai eṉṟa anta mūṉṟu nāṭakaṅkaḷum ciṟanta karuttukaḷai
   valiyuṟuttum nalla nāṭakaṅkaḷtāṉ eṉṟālum, nāṭakat tuṟaiyil muttirai
   patikkum cātaṉaip paṭaippukaḷ alla.
   putta ñāyiṟu varalāṟṟuk kālattil naṭantatākap puṉaiyap paṭṭatu.
   pūmpukār nakarattil naṭappatāka eḻutappaṭṭa nāṭakam atu. intira
   vikāram, nāḷaṅkāṭi, cakkaravāḷak kōṭṭam, nakarac catukkam ākiya
   iṭaṅkaḷil nāṭakak kāṭcikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. putta piṭcukkaḷ, oru
   kaṇikai, ulakiyal pēcum iḷaiñaṉ, kāpālikaḷ eṉa itaṉ pāttiraṅkaḷ
   vittiyācamāṉavarkaḷ. putta matattiṉarukku mukkiyamāṉatākak karutappaṭum
   maṇipallava yāttiraiyum kōmuki natiyiṉ taricaṉamum tēvaiyillai eṉṟum
   itayattil curakkum karuṇaiyaiyē iṟaivaṉ etirpārkkiṟāṉ eṉṟum iṉṉum
   itupōṉṟa pala uyarnta karuttukaḷaiyum innāṭakam valiyuṟuttu kiṟatu.
   mūtta piṭcu, iḷam piṭcu ākiya pāttiraṅkaḷ aḻuttamākap
   paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa. iḷam piṭcuviṉ maṉamāṟṟam nayamākac
   cittirikkappaṭṭuḷḷatu.
   kōtaiyiṉ kātal pāḷaiyak kuṟunila maṉṉarkaḷ kālattaic cārnta katai.
   araṇmaṉai. cāttiram, cuṉaiyaṭi. malaiccāral nantavaṉam pōṉṟa pala
   iṭaṅkaḷil nāṭakam naṭakkiṟatu. iḷavaraci mōkaṉavalliyiṉ kātalai
   nirākarittu, kaḻaikkūttāṭi kōtaiyiṉ kātalai ēṟṟut tuṉpattiṟku āḷākum
   kaviñaṉ maṇavāḷaṉiṉ tūya kātal kāviyam itu.
   vaḻittuṇai nāṭakam, maṇimālai itaḻ āciriyarum pārvaiyaṟṟavarumāṉa
   kumārakavi eṉṟa kaviñarai nāṭaka nāyakarākak koṇṭatu. avarukku
   vaḻittuṇaiyākavum vāḻkkait tuṇai yākavum amainta cukuṇāviṉ
   maṉappōrāṭṭattai vivarippatu.
   taṟkāla ilakkiyattiṉ ellāt tuṟaikaḷilum eḻutip pārttirukkum nā.pā...
   nāṭakat tuṟaiyilum kūṭa muyaṟci ceytirukkiṟār eṉṟa perumaiyai inta
   mūṉṟu nāṭakaṅkaḷum avarukku vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   ------------------

                           10. payaṇa ilakkiyam

   payaṇa ilakkiyam oru taṉit tuṟaiyākac ceḻittirukkiṟatu. ulakeṅkum
   payaṇam celvatum, tām payaṇam ceyta iṭaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippukaḷ
   eḻutuvatum yuvāṉ cuvāṅ, mekastaṉis kālattiliruntu iruntu
   vantirukkiṟatu. kāḷitācaṉuṭaiya mēka cantēcam pōṉṟa nūlkaḷ, paḻantamiḻ
   ilakkiyattiluḷḷa āṟṟup paṭai nūlkaḷ ivaiyellām kūṭap payaṇa ilakkiyak
   kūṟukaḷaik koṇṭu tikaḻkiṉṟaṉa.
   taṟkālat tamiḻ ilakkiyattaip poṟuttavarai payaṇa ilakkiya muṉṉōṭi eṉṟu
   ē.kē. ceṭṭiyāraik kuṟippiṭalām. ulakam cuṟṟiya avar, āṅkāṅkē tām
   kaṇṭavaṟṟaiyum kēṭṭavaṟṟaiyum mika cuvārasyamāṉa kaṭṭuraikaḷākap pativu
   ceytu vaittuḷḷār. ulakam cuṟṟiya tamiḻaṉ eṉṟa avar nūl payaṇa ilakkiyat
   tuṟaiyil kuṟippiṭattakka oru ciṟappāṉa nūl. mī.pa.cōmu, cōmale , a.mu.
   paramacivāṉantam, ci.cuppiramaṇiyam, ne.tu. cuntaravaṭivēlu, maṇiyaṉ,
   cāvi, civacaṅkari eṉap payaṇa ilakkiyat tuṟaikku vaḷam cērtta
   eḻuttāḷarkaḷ tamiḻil iṉṉum palar. ivarkaḷil tīpam nā. pārttacāratikku
   oru taṉi iṭam uṇṭu.
   tīpam āciriyar eṉṟa vakaiyil nā.pā. veḷināṭukaḷukku atikam ceṉṟu
   vantār. kuṟiñci malar, poṉvilaṅku ākiya nāvalkaḷiṉ āciriyar eṉṟa
   muṟaiyil veḷitēcaṅkaḷil vāḻum tamiḻ makkaḷiṭaiyē nā. pā. viṉ peyar
   naṉku aṟimukamāki yiruntatu. tīpattiṟku ayal nāṭukaḷilum pala
   cantātārarkaḷ iruntārkaḷ. itellām nā.pā.viṉ veḷināṭṭup payaṇattiṟku
   vaḻikōliṉa.
   1967 ēpralil nā.pā. malēciyāvukkuc ceṉṟār. aṅku naṭaipeṟṟa paṟpala
   ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷil kalantu koṇṭu pēciṉār. avaratu veṟṟikaramāṉa
   malēciyap payaṇattai viḷakki 'malēciyāvil tīpam āciriyar' eṉṟa
   talaippil cā.ā aṉpāṉantaṉ eṉṟa malēciya eḻuttāḷar tīpattilēyē oru
   kaṭṭurai eḻutiṉār.
   piṟaku 1976ām āṇṭu nā.pā. cōviyat raṣyā, pōlantu ākiya nāṭukaḷukkup
   payaṇam mēṟkoṇṭār. pārata aracāṅkattiṉ kalācārap parivarttaṉait
   tiṭṭattiṉ kīḻ intap payaṇam ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. cumār oṉṟarai
   mātaṅkaḷ aṅkē pirayāṇam ceytār ataṉ piṟaku iṅkilāntu, pirāṉs, jermaṉi,
   cuviṭcarlāntu. rōm, ekiptu, kuvait ākiya nāṭukaḷukkup pirayāṇam
   mēṟkoṇṭār.
   ceṉṉai tirumpiyatum tam payaṇa aṉupavaṅkaḷai tīpattil eḻutalāṉār. mikac
   cila itaḻkaḷukku mēl tīpattil atu iṭam peṟavillai. ayalnāṭṭup payaṇak
   kaṭṭuraikaḷ piṟaku toṭarāka kalki itaḻil iṭam peṟṟaṉa.
   nā.pā viṉ payaṇak kaṭṭuraikaḷ tokukkappaṭṭu iraṇṭu nūlkaḷāka
   veḷivantuḷḷaṉa.
   putu ulakam kaṇṭēṉ eṉṟa nūl kiḻakku - mēṟku airōppiya - mattiyak
   kiḻakku nāṭukaḷaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ aṭaṅkiya nūl.
   cōviyat yūṉiyaṉ, pōlantu mutaliya kiḻakku airōppiya nāṭukaḷil toṭaṅki
   iṅkilāntu, pirāṉs mutaliya mēṟku airōppiya nāṭukaḷ varai pala nāṭukaḷ
   paṟṟiya pala vivaraṅkaḷ inta nūlil uṇṭu.
   'pirayāṇak kaṭṭuraikaḷ eṉpavai tamiḻp pattirikaikaḷil eppaṭi māmūlākip
   pōyirukkiṉṟaṉavō anta māmūl pāṇiyil eḻutappaṭāmal putiya kōṇattil kalvi
   matippīṭum takaval vaḷamum niṟaintatāka eḻutappaṭavēṇṭum eṉṟa tiṭamāṉa
   nōkkuṭaṉē eḻutappaṭṭavai ikkaṭṭuraikaḷ' eṉṟu nā.pā. ikkaṭṭuraikaḷiṉ
   taṉmai kuṟittu nūl muṉṉuraiyil terivikkiṟār.
   'pala kaṭṭuraikaḷil kaṭṭuppāṭukaḷ niṟainta kiḻakku airōppiya
   nāṭukaḷaiyum, aḷavaṟṟa cutantiram niṟainta mēṟku airōppiya nāṭukaḷaiyum
   oppu nōkki eḻutiyuḷḷēṉ. anta oppu nōkkil kaṭṭuppāṭukaḷ pōṟṟappaṭum
   iṭaṅkaḷ evai evai eṉpatai vācakarkaḷ paṭittup purintu nirṇayittuk koḷḷa
   muṭiyum. cutantirattiṟkum kaṭṭuppāṭṭiṟkum uḷḷa vēṟupāṭum putiya nōkkil
   kūṟappaṭṭirukkiṟatu' eṉṟu innūliṉ nōkkattai vivarikkiṟār nā.pā.
   maṟṟoru payaṇa nūl ēḻu nāṭukaḷil eṭṭu vāraṅkaḷ eṉṟa nūl. mēṟku jermaṉi
   araciṉ aḻaippiṉ pēril nā. pā. ceyta pirayāṇattaip paṟṟiyatu. innūl.
   pārati vāḻttum putiya peljiyam, pārīs pakkattil paramahamcar āciramam
   pōṉṟa pakutikaḷ nā.pā.viṉ ilakkiya, āṉmika nāṭṭaṅkaḷai viḷakkum
   vakaiyil ciṟappāka amaintuḷḷaṉa. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku orumuṟai
   malarum kuṟiñci malarait talaippāka vaittu nāval eḻutiya nā.pā. kuṟiñci
   malaraik kaṇṭu makiḻavum oru payaṇam mēṟkoṇṭār. 1969 cepṭamparil
   kuṟiñci malaraik kāṇaveṉṟē avar koṭaikkāṉal pōṉār. kuṟiñci malarkaḷ
   pūttuḷḷa iṭattaik kaṇṭupiṭippatu avarukku ciramamākavē iruntatu.
   ñāpakac ciṉṉamākac cila kuṟiñci malarkaḷaip paṟittē tīrvatu eṉṟu
   muṭiveṭuttu alaintār. iṟutiyil veṟṟiyum kaṇṭār. tāṉ aṭainta
   aṉupavaṅkaḷai kuṟiñci malarntirukkiṟatu' eṉṟa talaippil tīpattil
   kaṭṭuraiyāka eḻutiṉār. avaratu payaṇak kaṭṭuraikaḷil mikac ciṟantatu
   eṉṟu ataiyē kuṟippiṭavēṇṭum. nā.pā. paṟittu vanta kuṟiñci malarkaḷ
   tīpam aluvalakattil pārvaikku vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   uṇavu viṭutikaḷaip paṟṟiyē pēcum payaṇak kaṭṭuraikaḷ tamiḻil uṇṭu.
   civappu viḷakku viṭutikaḷaip paṟṟip pēcum payaṇa vivarippukaḷum uṇṭu.
   nā. pā. ivaṟṟiliruntellām muṟṟilum māṟupaṭṭu, cintaṉaik kiḷarcciyūṭṭum
   takavalkaḷai uḷḷaṭakkiya tākat tam payaṇak kaṭṭuraikaḷai amaittār.
   atuvē avar paṭaitta payaṇa ilakkiyattiṉ ciṟappu.
   ----------------------

                            11. kaṭṭuraikaḷ

   nāval, ciṟukatai ākiya tuṟaikaḷil cātaṉai paṭaitta nā.pā. kaṭṭurait
   tuṟaiyilum kaṇicamāṉa aḷavu cātaṉai purintirukkiṟār. payaṇa
   ilakkiyamāka vanta iru kaṭṭurait tokutikaḷ tavira, oṉpatu kaṭṭurai
   nūlkaḷ nā.pā.viṉ koṭaiyākat tamiḻukkuk kiṭaittuḷḷaṉa.
   araciyal, camūka uṇarvu, ilakkaṇam, ilakkiyam ākiyaṉa avar kaṭṭurai
   eḻutat tērnteṭutta tuṟaikaḷ, tamakkut teḷivum nampikkaiyum uṭaiya
   viṣayaṅkaḷ kuṟittē avar eḻutiṉār. araikuṟaiyākat terintataip paṟṟi
   muḻuvatum terintatu pōl kaṭṭurai eḻutiyavar alla avar. tamakkut
   teriyāta, atikam pariccayappaṭāta viṣayaṅkaḷ kuṟittu orupōtum avar
   eḻutiyatē illai.
   entak kaṭṭurai eḻutiṉālum avaratu kaṭṭuraikkeṉṟu cila iyalpukaḷ uṇṭu.
   mukkiyamāka ataṉ vaṭivam. ciṟukatai eḻutip paḻakiyavarātalāl
   kaṭṭuraiyaiyum kūṭac ciṟukataiyaip pōlavē vaṭiva oḻuṅkuṭaṉ avar
   amaittār. cuvārasyamāṉa oru toṭakkam, piṟaku vivarippu, iṟutiyākak
   karuttai ātārattōṭu niṟuvum muṭivu eṉa avaratu kaṭṭuraikaḷ ceṟivāka
   amaintiruntaṉa.
   āṅkāṅkē poruttamāṉa uvamaikaḷaic colli, iṉiya naṭaiyil ellōrukkum
   teḷivākap purikiṟa mātiri avar eḻutiṉār.
   ''maṉita kulam iṟaivaṉukku iṭṭa peyarkaḷ pala. eṭutta kōvilkaḷum
   kaṇakkila. āṉāl ippeyarkaḷil allatu kōvilkaḷil etaiyum avaṉ veṟuttu
   otukkuvatillai. enta iṭattilum viruppamuṭaṉētāṉ avaṉ irukkiṟāṉ. paḷiṅku
   maṇṭapattil naṭakkiṉṟa atē iṟaivaṉuṭaiya tirukkālkaḷ parukkaik kaṟkaḷ
   niṟainta vaḻiyilum naṭakkiṉṟaṉa. iraṇṭu kaiyilum taṅkak kaṭakamiṭṭu,
   paṭṭuṭaiyaṇintu kūppuṅ kaikaḷilum cari, araimuḻattuṇṭu kaṭṭik koṇṭu
   veṟuṅkaiyōṭu kūppuṅ kaikaḷilum cari, avvaṉparkaḷuṭaiya tāḻnta paṇivāṉa
   vaṇakkattiṟkuḷ cikkak kūṭiyavaṉ iṟaivaṉ. maṉitarukkellām mutalvaṉāka
   āḷupavaṉum avaṉ. maṉitarellām ēvum ēvalāḷaṉākavum, avar ēvāmal tāṉē
   muṟṟum aṟintu iyaṟṟupavaṉākavum viḷaṅkukiṟavaṉum avaṉ".
   itu caṅkat tamiḻ nūlkaḷil oṉṟāṉa paripāṭaliṉ oru pāṭṭaip paṟṟi avar
   eḻutiya viḷakkak kaṭṭuraiyiṉ oru pakuti. teḷinta kampīramāṉa naṭaiyum
   viṟuviṟuveṉṟu vēkamāka ōṭum ōṭṭamum avaratu kaṭṭuraikaḷai vācikkat
   tūṇṭiṉa.
   ilakkiyak kaṭṭuraikaḷil ilakkiya viḷakkamāka avar eḻutiya aṟimukak
   kaṭṭuraikaḷum uṇṭu; ilakkiya āyvāka avar eḻutiya ārāyccik kaṭṭuraikaḷum
   uṇṭu.
   kalittokai, paripāṭal kāṭcikaḷai viḷakki avar eḻutiyavaṟṟai ilakkiya
   māṇavarkaḷukkāṉa aṟimukak kaṭṭuraikaḷākak koḷḷalām. kaliṅkattup
   paraṇiyil pālai nilavemmai, araṅkēṟṟu kātaiyāl aṟiyappaṭum ceytikaḷ
   pōṉṟa kaṭṭuraikaḷai tamiḻārāycci māṇavarkaḷukkāka avar eḻutiyatākak
   koḷḷalām.
   uṇmaiyil, āyvu māṇavarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil avar ērāḷamāṉa
   āyvukaḷaic ceytu koṇṭētāṉ iruntār. kaṭaici varai, paḻantamiḻ
   ilakkiyattil paṟṟu mikunta ōr āyvāḷarākat tāṉ vāḻntār. tām eḻutiya
   carittira nāvalkaḷukkākavum avar niṟaiya āyvukaḷ nikaḻtta
   vēṇṭiyiruntatu.
   avaratu tamiḻ ilakkiya āyvuk kaṭṭuraikaḷil pukaḻ peṟṟatu paḻantamiḻar
   kaṭṭiṭak kalaiyum nakaramaippum eṉpatu.
   'toṉmaiyāṉa kirēkkak kaṭṭiṭak kalaikkuc ciṟitum kuṟaiyāta kaṭṭiṭak
   kalai tamiḻar kaṭṭiṭak kalai eṉṟum ulakiṉ pukaḻ peṟṟa nakaramaippu
   nayaṅkaḷukku oru ciṟitum kuṉṟāta nakaramaippuk kalaikaḷil
   tamiḻaruṭaiyatum oṉṟeṉṟum uyttuṇara
   vaḻiyirukkiṟatu' eṉṟu tam kaṭṭuraiyiṉ iṟutiyil niṟuvukiṟār avar.
   piec.ṭi āyvēṭṭiṟkup pativu ceytu koṇṭapōtu, intak kaṭṭuraiyiṉ
   talaippaiyē avar pativu ceytu koṇṭār. itē talaippil, mēlum āyvu ceytu
   āyiram pakkaṅkaḷ varak kūṭiya ōr ārāycci nūlai eḻutiṉār. anta āyvēṭṭai
   makiḻcci yuṭaṉum maṉa niṟaivuṭaṉum palkalaikkaḻakattil camarppittār.
   āṉāl ṭākṭar paṭṭam kiṭaippataṟkuḷ avar kālamāka nērntuviṭṭatu. cila
   āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ, anta māperum āyvu nūl curukkappaṭṭu, paḻantamiḻar
   kaṭṭaṭakkalaiyum nakaramaippum eṉṟa talaippilēyē nūlāka veḷi vantatu.
   avaratu ilakkiya viḷakkak kaṭṭuraikaḷ aṟimuka aḷavilum āyvu aḷavilum
   eṉa iraṇṭu taṉmai koṇṭa kaṭṭuraikaḷāka payilvār takutikku ēṟṟapaṭi
   amaintu payaṉ tantu varukiṉṟaṉa.
   ilakkiyak kaṭṭuraikaḷaip pōlavē ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷaiyum avar niṟaiya
   eḻutiyirukkiṟār. tolkāppiyam, naṉṉūl, taṇṭiyalaṅkāram pōṉṟa paḻaiya
   ilakkaṇa nūlkaḷaiyellām kacaṭaṟak kaṟṟa paṇṭitar avar.
   avaratu colliṉ celvam, moḻiyiṉ vaḻiyē pōṉṟa nūlkaḷ ilakkaṇa viḷakka
   nūlkaḷē. ṭākṭar ti. muttuk kaṇṇappar pōṉṟa perum ilakkaṇap pulavarkaḷ
   ellām nā.pā.viṉ ilakkaṇa nūlkaḷaip pārāṭṭukiṟārkaḷ eṉpatum tamiḻiṟiñar
   ki vā. jakannātaṉ nā.pā.viṉ ilakkaṇa āṟṟal mēl nampikkai vaittiruntār
   eṉpatum iṅku karutattakkatu.
   eḻuttāḷar es. veṅkaṭrāmaṉ eḻutiya pirāyaṇam eṉṟa kuṟunāvalil orutti'
   eṉṟa collai oruvaḷ' eṉak kuṟippiṭṭu eḻutiviṭṭār. oruvaṉ' eṉṟu tamiḻil
   col kiṭaiyātu. oruvaṉ eṉṟa collukkup peṇpāl oruttitāṉē tavira oruvaḷ
   alla. itai nā.pā. kuṟippiṭṭatum, es. veṅkaṭrāmaṉ tamakku ilakkaṇam
   teriyātatai oppuk koṇṭu puttakattiṉ aṭutta patippil antap piḻaiyaic
   cariceytuviṭṭār. caka eḻuttāḷarkaḷ nā. pā.viṉ ilakkaṇap pulamaiyai
   matippatum pōṟṟuvatum cantēkam kēṭpatum vaḻakkamāka iruntaṉa.
   ilakkiyam, ilakkaṇam tavira nā.pā. araciyal cārntum pala kaṭṭuraikaḷai
   eḻutik koṇṭiruntār. perumpālum araciyal kaṭṭuraikaḷai eḻutumpōtu
   'tīraṉ' eṉṟa peyaraip payaṉpaṭuttiṉār. kalki, kaṇaiyāḻi pōṉṟa
   pattirikaikaḷil intak kaṭṭuraikaḷ camakāla araciyal nikaḻvukaḷiṉ
   vimarcaṉamākac cuṭaccuṭa veḷivantu perum varavēṟpaip peṟṟaṉa
   avvappōtaiya araciyal vimarcaṉamāka ivai amaintatāl, piṟaku ivai
   tokukkappaṭṭu puttakamāka veḷiyiṭappaṭum vāyppaip peṟavillai.
   ilakkiyam, ilakkaṇam, araciyal ivai tavira, potuvāṉa pala
   kaṭṭuraikaḷaiyum nā.pā. eḻutiṉār. camūka uṇarvuṭaṉ kūṭiya akkaṭṭuraikaḷ
   palvēṟu piracciṉaikaḷ kuṟittu urakkac cintippavai. vācakarkaḷiṭam
   maṉatteḷivai ēṟpaṭuttak kūṭiya valimai peṟṟavai, kaṭaṟkarai niṉaivukaḷ,
   cintaṉai mēṭai, cintaṉai vaḷam pōṉṟa palvēṟu talaippukaḷil
   tokukkappaṭṭu avai puttakamākavum veḷivantuḷḷaṉa. nā.pā. tamatu
   kaṭaicik kālaṅkaḷil, tukḷak itaḻil toṭarntu cintaṉaik kaṭṭuraikaḷai
   ovvōr itaḻilum eḻuti vantār. avai vācakarkaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip
   peṟṟaṉa. kaṭṭuraiyāḷar eṉṟa vakaiyilum nā.pāvukkut tamiḻ ilakkiyattil
   oru nirantara iṭam uṇṭu.
   ---------------

                     12. nā.pā. eṉṉum pēccāḷar

   eḻuttut tuṟai, pēccut tuṟai ākiya iraṇṭilum īṭupaṭṭu veṟṟi peṟṟa
   eḻuttāḷarkaḷ tamiḻil mikak kuṟaivu. ciṟappāka eḻutupavarkaḷ palarāl
   ciṟappāka mēṭaiyil pēca muṭivatillai. pēccāḷarkaḷ palarāl eḻuttut
   tuṟaiyil cōpikka iyaluvatillai. ivviru tuṟaikaḷilum oru cērat taṭam
   patippavarkaḷ ulaka aḷavil kūṭa mikak kuṟaivutāṉ.
   anta mikak kuṟaivāṉavarkaḷil oruvar eṉṟu tīpam nā. pārttacāratiyaic
   collavēṇṭum. avar eḻuttil evvaḷavu māperum cātaṉaiyāḷarō ataṟku
   iṇaiyākap pēccilum atēyaḷavu cātaṉaiyāḷar. aṇmaik kālac coṟpoḻivuc
   cātaṉaiyāḷarkaḷil ki. vā. jakannātaṉ, ma.poci, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
   pōṉṟōr varicaiyil kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiya iṉṉoru peyar nā.pā. vuṭaiyatu.
   avar ilakkiyam, araciyal ākiya iru mēṭaikaḷilum pēccāḷarāy iyaṅkik
   koṇṭiruntār. ki.vā.ja.vaip pōl camaya mēṭaikaḷil avar atikam āṉmikac
   coṟpoḻivu nikaḻttiya tillai. āṉālum kaṇṇaṉ perumai pōṉṟa talaippukaḷil
   avar camayam cārnta coṟpoḻivukaḷ oṉṟiraṇṭu nikaḻttiyatuṇṭu. kāmarāj
   kālamāṉa piṟaku tamakku araciyalil aluppu vanta kālaṅkaḷil, piṉṉāṭkaḷil
   tām camayac coṟpoḻivāḷarāka vāyppirukkiṟatu eṉṟu avar tam naṇparkaḷiṭam
   kūṟiyatuṇṭu. āṉāl ataṟku vāyppu nēra vaḻiyillāmal avar kālamākiviṭṭār.
   ilakkiyac coṟpoḻivil avar toṭāta tuṟaiyillai. paḻaiya ilakkiyam kuṟittu
   maṇikkaṇakkil avarāl pēca muṭiyum. navīṉa ilakkiyam kuṟittum kēṭpār
   viyakkumpaṭi avarāl uraiyāṟṟa muṭiyum. araimaṇi mutal iraṇṭē kāl
   maṇivarai avar coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiyatuṇṭu. eḻutuvataip pōlavē
   coṟpoḻivu nikaḻttuvataiyum tam vāḻkkaiyiṉ oru pakutiyākak koṇṭiruntār
   avar.
   kāmarāj iruntavarai. avarukku ātaravāka araciyal mēṭaikaḷil muḻaṅkik
   koṇṭiruntār. kaṇṇatācaṉ jeyakāntaṉ, cō pōṉṟōrōṭu nā.pāvum stāpaṉa
   kāṅkirasiṉ aṅkīkarikkappaṭṭa araciyal pēccāḷarāka aṟiyappaṭṭiruntār.
   araciyal mēṭaikaḷil kāṭṭamāka avar etirkkaṭciyiṉarait tākkip pēciyatum
   ataṉāl avar tākkutalukku āḷāṉatum pōṉṟa cantarppaṅkaḷum kūṭa avar
   vāḻvil uṇṭu.
   kāmarāj uḷpaṭap pala araciyal talaivarkaḷ avaratu pēccāṟṟalai vekuvāka
   matittārkaḷ. nā pā. eṉṉa colkiṟār eṉpataiyum atai eppaṭic colkiṟār
   eṉpataiyum kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. araciyalai vivātapūrvamāka
   mēṭaikaḷil alaci, tam kaṭciyai āṇittaramāka niṟuvukiṟa cāmarttiyam nā
   pā vukku iyalpāyk kaivantiruntatu. avaratu apāramāṉa pēccāṟṟal
   kāraṇamāka, avaruṭaiya coṟpoḻivaik kēṭka atika eṇṇikkaiyil makkaḷ
   kūṭiṉārkaḷ. etirkkaṭciyiṉar kūṭa nā.pā viṉ tamiḻaik kēṭpataṟkāka vantu
   kūṭiyatuṇṭu. kaṭaicip pēccāḷarāka nā.pā.vaip pōṭuvatum, avaratu pēccu
   muṭiyum varai kūṭṭam kalaiyāmal iruppatum vaḻakkamāy iruntatu.
   araciyalukku iṇaiyākavum cila kālakaṭṭaṅkaḷil araciyalai viṭak
   kūṭutalākavum ilakkiyac coṟpoḻivukaḷai avar nikaḻttik koṇṭiruntār.
   kāmarāj kālamāṉa piṉ, araciyal coṟpoḻivut tuṟaiyai viṭṭu mella mella
   avarē virumpi vilakik koṇṭār. kāmarājukkup piṉṉāṉa kālakaṭṭattil entak
   kaṭciyai ātarippatu, yārait talaivarāka ēṟpatu eṉpaṉa kuṟitta cikkalkaḷ
   tamiḻakattil pala aṟivu jīvikaḷukku ēṟpaṭṭaṉa. attakaiya cikkalkaḷukku
   nā.pā.vum āṭpaṭṭār. vāḻviṉ iṟutik kālaṅkaḷil araciyalai viṭṭu
   muṟṟilumāka vilaki, muḻunēra ilakkiyavātiyāka maṭṭumē avar tammai
   amaittuk koṇṭār
   itaṉāl kaṭum poruḷātāra iḻappai avar cantikka nērntatu. araciyal
   mēṭaikaḷil pēcumpōtu kiṭaikkum anta aḷavu atika ūtiyam, ilakkiya
   mēṭaikaḷil kiṭaikka vāyppillai kallūri ilakkiya maṉṟa viḻākkaḷ pōṉṟa
   orucila ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷil maṭṭumē avarukku ūtiyam kiṭaittatu.
   perumpālāṉa ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷil, oru tamiḻt toṇṭu pōlavē karuti, enta
   ūtiyamum peṟṟuk koḷḷāmalētāṉ avar pēca vēṇṭiyiruntatu eṉiṉum ilakkiyap
   pēccut tuṟaiyil tamakkirunta ārvam kāraṇamākavē, avar toṭarntu
   ilakkiyac coṟpoḻivāḷarāka iyaṅkik koṇṭiruntār.
   nā.pā oru talaiciṟanta vāṉolip pēccāḷar. vāṉoli aṭikkaṭi avarukku
   vāyppu vaḻaṅkik koṇṭiruntatu. avarum uṟcākamākat tamatu ilakkiya
   āṟṟalai vāṉoli mūlam nēyarkaḷukku nirūpittuk koṇṭiruntār. nā.pā.viṉ
   naṇparkaḷāṉa akilaṉ, mī.pa.cōmu pōla nā.pā. vāṉoliyil
   paṇipuriyavillai-yeṉṟālum, avaratu paṇiyai vāṉoli payaṉpaṭuttik
   koṇṭiruntatu. paḻaiya ilakkiyam kuṟittum navīṉa ilakkiyam kuṟittum nā
   pā vaḻaṅkiya uyartara ilakkiya uraikaḷ vāṉoliyil mīṇṭum mīṇṭum
   oliparappappaṭṭaṉa.
   ḻa, ḷa,la pōṉṟa eḻuttukaḷaiyellām carivara vēṟupaṭutti olikkum
   vakaiyilāṉa tiruttamāṉa uccarippu. caṅkītam pōl maṉattai mayakkum
   avaratu iṉiya teḷḷat teḷinta kuralvaḷam, tavira, tēṉaruvi pōl
   ciluciluveṉṟu cevikuḷirap pāyntu taṅkutaṭaiyiṉṟi ōṭiya avaratu
   collōṭṭam ivaiyellām vāṉoli nēyarkaḷiṭaiyē avar pēccukku mikunta
   varavēṟpaip peṟṟut tantaṉa.
   coṟpoḻivu nikaḻccikaḷukkāka eṉṟē veḷināṭukaḷukkum avar ceṉṟu vantār.
   ilaṅkai, malēciyā, ciṅkappūr pōṉṟa iṭaṅkaḷil avar pēccukku ērāḷamāṉa
   racikarkaḷ iruntārkaḷ.
   ilakkaṇam, ilakkiyam iraṇṭaiyum kacaṭaṟak kaṟṟa paṇṭitarāka avar
   iruntatu. avariṉ coṟpoḻivut tuṟai vaḷarccikkup peritum utaviyatu.
   caṅkap pāṭalkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ eṉa
   ellāvaṟṟiliruntum uriya iṭattil poruttamāṉa mēṟkōḷkaḷai anāyācamāka
   avarāl aḷḷi vīca muṭintatu. racikamaṇi ṭi.kē.ci.yiṉ mēl aḷavaṟṟa
   matippum mariyātaiyum vaittirunta nā.pā., tāmum avaraip pōlavē paḻaiya
   ilakkiyattiṉ parama racikarāka iruntār. racikarāka iruntatōṭu, tām
   racittavaṟṟai racikkumpaṭi eṭuttuc collavum avarāl muṭintatu eṉpatutāṉ
   vicēṣam.
   nā. pā. viṉ mēṭaip pēccai orumuṟai kēṭṭavarkaḷ, taṅkaḷukkup piṭitta
   pāṭakariṉ caṅkītak kaccēriyai maṟupaṭi maṟupaṭik kēṭpatu pōl tirumpat
   tirumpa avar pēccu naṭakkum iṭattait tēṭic ceṉṟu ataik kēṭṭu
   makiḻntārkaḷ.
   mēṭaiyil ākrōṣamāka uratta kuraleṭuttu avar kattamāṭṭār. āṉāl
   camaccīrāṉa kuralilēyē āṇittaramākat tam apiprāyaṅkaḷait
   terivittuviṭuvār. kēṭpavarkaḷ malarnta mukattuṭaṉ kēṭkiṟa vakaiyil,
   avaratu coṟpoḻivu muḻuvatum oru melliya nakaiccuvai iḻaiyōṭik
   koṇṭirukkum. iṉṉum koñcam pēcamāṭṭārā!' eṉṟu pārvaiyāḷarkaḷ tavittu
   ēṅkum taruṇattil, caṭakkeṉṟu tam pēccai muṭittukkoṇṭu amarntuviṭuvār.
   tam maṟaiviṉ mūlam nirantaramāka avar tam pēccai muṭittuk koṇṭatu,
   tamiḻc coṟpoḻivut tuṟaikku īṭuceyya iyalāta oru māperum iḻappākum.
   -----------------

                         cintikkaccila varikaḷ...
             (nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷiliruntu)

   1. aravintaṉaip pōl eḷimai virumpum paṇpum tūya toṇṭuḷḷamum ovvoru
   tamiḻ iḷaiñaṉukkum irukka vēṇṭu meṉpatu maṇivaṇṇaṉiṉ avā. aravintaṉ
   cākavillai. intat talaimuṟaiyilō, nāḷaikku varappōkum talai muṟaiyilō
   intat tamiḻ maṇṇil aṉpum aruḷum paṇpum aḻakum niṟaintu tōṉṟum
   iḷaiñarkaḷai eṅkē kaṇṭālum aṅkē aravintaṉ piṟantiruppatāka niṉaittu
   vaṇaṅkuṅkaḷ, vāḻttuṅkaḷ.
           kuṟiñci malar, pak.488
   2 vākkurimai, jaṉanāyakam, ivaiyellām maṉavalimaiyum cakipput taṉmaiyum
   nitāṉamum uḷḷavarkaḷiṉ uyariya cātaṉaṅkaḷ. avai iṅkē veṟum uṭal
   valimaiyum muraṭṭut taṉamum uṭaiyavarkaḷiṭam cikkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
           cattiya veḷḷam, pak.88
   3. uṇmai kacappāṉatu. āṉāl cilavaṟṟaik kacappāṉatu eṉṟu muṉṉatāka
   uṇarum ñāṉam etuvō atu iṉippāṉatē.
           mūlakkaṉal, pak.4
   4. enta vāḻkkaiyai vāḻa vēṇṭumeṉṟu tavikkiṟōmō anta vāḻkkaiyaip paṟṟiya
   eṇṇaṅkaḷ maṉattil eṟpaṭum pōtē orumuṟai vāḻntuviṭalām. eṇṇaṅkaḷil vāḻum
   vāḻvu uyarntatu. ataṟku aḻivillai. mika uyarnta vāḻkkaiyai maṇṇil vāḻa
   muṭiyātō eṉṟu eṉakkup payamāka irukkiṟatu. maṇ, kuṟaipāṭukaḷum
   aḻukkukaḷum niṟaintatāy irukkiṟatu.
           kuṟiñcimalar, pak. 368
   5. naṉṟākavum āḻamākavum kaṟṟa kalviyiṉāl payaṅkaḷ vilaki niyāya
   uṇarvum tārmīkak kōpamum perukavēṇṭum. āṉāl iṉṟu pala kalvimāṉkaḷ tāṉ
   aḷavukku mīṟi añcuciṟavarkaḷākavum niyāya uṇarvu aṟṟavarkaḷākavum
   tārmīkak kōpam ciṟitu kūṭa illātavarkaḷākavum pōyviṭṭārkaḷ
           cattiya veḷḷam, pak.41
   6. iṉṉum pattu varuṣattukkup paḷḷik kūṭaṅkaḷaiyum kallūri kaḷaiyum
   iḻuttu mūṭiviṭṭu, uṭaluḻaippaik kaṭṭāya mākka vēṇṭum. maṉitat
   taṉmaiyaiyum, yōkkiyataiyaiyum, nāṇayattaiyum, oḻukkattaiyum,
   cuyakauravattaiyum, uḻaippai maiyamāka vaittuk kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum.
           poym mukaṅkaḷ, pak. 181
   7. ēḻaikku muṉ kaṇṇīrviṭa orumukam, vacati uḷḷavaṉukku muṉ cirittu
   malara oru mukam, mēṭaikaḷilē maṭṭum cīrtiruttam pēca orumukam eṉṟu
   poyyāṉa pala mukaṅkaḷai vaittirukkum camūka virōtak kūṭṭam oṉṟu
   araciyaliṉ peyarālum potu vāḻviṉ peyarālum peruki varuvatai avaṉ kūrntu
   kavaṉittu maṉam kacantu koṇṭirukkiṟāṉ.
           poy mukaṅkaḷ, pak.147
   8. oru nāṭṭil aṟivāḷikaḷ tuti pāṭikaḷākavum, toḻutu niṟpavarkaḷākavum,
   aṭivaruṭikaḷākavum ākiviṭṭāl aṉṟutāṉ
   anta tēcattil uṇmaiyāṉa vaṟaṭciyum, pañcamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
           cintaṉai vaḷam, pak. 36
   9. cuyak kaṭṭuppāṭu illāta nāṭṭil cutantirattiṉ naṟpayaṉkaḷ ellā
   makkaḷukkum camamākak kiṭaikkātu eṉpataṟku nam nāṭu cariyāṉa utāraṇam.
   araciyal lāpam , patavikaḷ, pārāḷumaṉṟam ellām cila naparkaḷ, cila
   kuṭumpaṅkaḷilēyē taṅkiviṭukiṉṟaṉa. cuyakkaṭṭuppāṭu vaḷarāta varai
   cutantirattiṉ urimaikaḷum payaṉkaḷum eppaṭip piṟarukkuk kiṭaikka
   muṭiyum? ivaṟṟai yellām paṟṟip pēcavē payappaṭum nāṭṭil vaḷarcciyum
   camattuvamum eppaṭittāṉ ēṟpaṭa muṭiyum eṉpatu tāṉ puriyavillai.
           eṉatu kuṟippēṭu, tīpam, mārc 78
   10. mukkālvācit tīmaikaḷai eḻuttiliruntum tiraippaṭaṅ kaḷiliruntum
   kaṟkiṟa nilaimai vēkamāka iṉṟu vaḷarkiṟatu. apāyakaramāṉa vēkattil
   vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. kavalaip paṭa vēṇṭiya vitattil vaḷarkiṟatu.
           tīpam talaiyaṅkam, cep. 1978
   11. kalaiyulakam eṉṟa vīti iravum pakalum pirakācamāka miṉṉukiṟatu.
   āṉāl itayaṅkaḷāl miṉṉavillai eṇṇaṅkaḷiṉ paricuttattāl miṉṉavillai. anta
   vītiyiṉ pirakācattāl mika vaṉappuṭaiya palaruṭaiya carīra aḻakum maṉa
   aḻakum mauṉamākavum irakaciya mākavum paliyākik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.
           camutāya vīti, pak.252
   12. piramma nāyakattiṟkuk kiṭaikkum mariyātai kūṭap paṇam eṉṟa
   mūṉṟeḻuttup poruḷukku ulakam ceykiṟa mariyātai tāṉ. kaitaṭṭal, vāy
   pottutal, kumpiṭu , payapakti ellām anta mūṉṟeḻuttup poruḷ kuṭṭic
   cuvarukkup pakkattil niṟkum veṭṭik kaḻutaiyiṭam iruntāl kūṭa ulakam
   itaiyellām ceyyum.
           piṟanta maṇ, pak. 59
   13 pukaḻ, paṇam, mariyātai matippu ellāttaiyum takutikkākak kuṭukkāma,
   kāriyam ākiṟatukkākak kuṭukkap paḻakiviṭṭa kālattulē itutāṇṭi naṭakkum.
   oḻukkamā irukkaṇumṉu evaṉ niṉaippāṉ?
           mūlakkaṉal, pak. 64
   14. nāṭakam eḻutupavarkaḷum, naṭippavarkaḷum, nāṭakakkuḻu
   naṭattupavarkaḷum, 'aiyō! poruṭkāṭcikaḷum, kōyil tiruviḻākkaḷum
   aḻaikkāviṭṭāl piḻaikka muṭiyātē' eṉṟu añcāmal tiṉacari mēṭaikaḷil
   naṭittu vaḷam peṟṟu vāḻvataṟku ēṟṟa taṉi nāṭakat tiyēṭṭarkaḷ
   tamiḻnāṭṭiṉ periya nakaraṅkaḷi lellām vantuviṭṭāl ikkalai vaḷarat
   taṭaiyē illai. nāṭakam uyirōṭṭamuḷḷa kalai. pallāyiraṅkālattup payir.
   atu nalintāl tamiḻē nalintatu mātiri. nāṭakam naliyakkūṭātu naliya
   viṭakkūṭātu.
           putta ñāyiṟu nūl muṉṉuraiyil
   15. maṉattiṉ cantōṣamē maṅkala vāttiyaṅkaḷākavum paraspara nampikkaiyē
   aṅkīkāramākavum naṭaipeṟum kantarva vivākaṅkaḷaip paṟṟi
   itikācaṅkaḷilum, kāviyaṅkaḷilumtāṉ ituvarai paṭittirukkiṟōm. mōkiṉi
   koṭṭum aṭaimaḻaiyil kāriruḷil vacanta cēṉaiyaiyum, cārutattaṉaiyum pōl
   maṇantu koṇṭavarkaḷum inta nāṭṭuk kāviyaṅkaḷil teyvikak kātalarkaḷākat
   tāṉē vāḻkiṟārkaḷ.
           poṉ vilaṅku pak 405
   16. eḻuttilum pēccilum maṭṭumalla, vēṅkaṭam mutal kumari varai tamiḻ
   vāḻum nilamellām vāḻkkaiyilēyē piḻaiyillāta oḻuṅkum aṟamum amaiya
   muṭiyumāṉāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum.
           kuṟiñci malar, pak. 18
   17. elumput tuṇṭukku aṭittuk koḷkiṟa nāykaḷ mātiri... tirumaṇam,
   vaḷaikāppu, kuḻantai. kuṭumpam eṉa ōṭa ōṭa viraṭṭu vatutāṉ vāḻkkaiyā?
   inta vitamāṉa vāḻkkaikkut tāṉ nāṉum piṟantirukkiṟēṉā?
           kuṟiñci malar, pak.122
   18. ilāpam karutāmal piṟarai nēcikkavum, piṟarāl nēcikkappaṭavum
   muṭintavarkaḷ yārō avarkaḷ ulakattai mikavum arttamuḷḷatākac
   ceytuviṭukiṟārkaḷ. āṉāl ataic ceyyat tammāl muṭiyavillaiyē eṉṟu ēṅkip
   perumūccu viṭṭār tāyumāṉavar.
           cattiya veḷḷam, pak. 133
   19. iṭatu kai niṟaiyap puttam putiya rōjāp puṣpaṅkaḷai vaittuk koṇṭu
   valatu kaiyāl metuvākat taṭavip pārkkum pōtu ēṟpaṭumē ōr iṉimaiyāṉa
   uṇarvu. atu pōṉṟatoru iṉimaik kiḷarcci.
           kōpura tīpam, pak. 79
   20. enta oru peṇṇiṉ mukattaip pārttāl eṉakkē eṉ tāyiṉ muṉ niṟpatu pōṉṟa
   uṇarvu varukiṟatō appaṭi oru mukam uṉakku irukkiṟatu. uṉ mukattil ōr
   āsramattiṉ aṉṉaiyaip pārkkiṟēṉ. inta āsramattiṉ aṉṉaiyāka aḻaittāl nī
   varuvāyā peṇṇē!
           culapā, pak.123
   21. paṉṉiraṇṭiliruntu patiṉeṭṭu varaiyuḷḷa vayatu āṇ piḷḷaiyiṉ
   vāḻkkaiyil mika mukkiyamāṉatu. eṇṇey vaḻukkukiṟa kaiyil, kaṇṇāṭit
   tamḷarai eṭuttuk koṇṭu kal taraiyil naṭantu pōkiṟa mātirip paruvam itu.
   inta vayatil nalla paḻakkaṅkaḷ kīḻē viḻuntu citaṟiviṭṭāl oṉṟu tiraṭṭi
   uruvākkuvatu kaṭiṉam.
           kuṟiñcimalar, muṉṉurai
   22 iyalpāṉa ñāṉa vaḷarccikkum vivēkattukkum namatu kalvik kūṭaṅkaḷukkum
   campantamillai. kalvik kūṭaṅkaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum nāṭu muḻuvatum
   tavaṟāmal ṭaimṭēpiḷ pōṭṭuk koṇṭu tiṭṭamiṭṭut tuvēṣattaiyum , jāti
   veṟiyaiyum, pōṭṭi poṟāmaikaḷaiyum muṭivāka iṇaiyaṟṟa vitattil
   aññāṉattaiyum manta puttiyaiyum vaḷarttu varukiṉṟaṉa.
           poym mukaṅkaḷ, pak 200
   23 kalvik kūṭaṅkaḷil oḻukkamum paṇpum kaṭṭuppāṭum kaṟpittu māṇavarkaḷai
   uruvākkuvatil kavaṉamiṉṟi, veṟum parīṭcaikku uruvākkuvatil maṭṭum
   kavaṉam peruciyuḷḷa kālamitu. oḻukkattaiyum paṇpāṭṭaiyum kōṭṭai
   viṭṭuviṭṭu, kaṇakkaiyum viññāṉattaiyum vaḷaittu vaḷaittuk kaṟpittuk
   koṇṭiruppatil eṉṉa payaṉ? vitai nellai avittuc cōṟākkiṉāl etirkāla
   viḷaivukaḷaip paṟṟi eṉṉa colvatu?
           cintaṉai mēṭai, pak.40
   24. paṇamum paṭippum vacīkaramum uḷḷa oru payantāṅ koḷḷiyai viṭa
   vaṟumaiyum aḻakiṉmaiyum uḷḷa oru tairiyacāliyait taṉ piriyattukku
   uriyavaṉākat tērnteṭukkum putumaip peṇṇākiya culaṭcaṇāviṉ katai itu.
           culaṭcaṇā kātalikkiṟāḷ, muṉṉurai
   25. namatu kalvi piñcu maṉaṅkaḷilēyē lāpamā naṭṭamā eṉṟu kaṇakkup
   pārkkak kaṟṟuk koṭukka muyalukiṟatē tavira niyāyamā nērmaiyā eṉṟu
   ālōcikkak kūṭak kaṟṟut taruvatillai.
           cuntarak kaṉavukaḷ, pak. 43
   26. uṇmaiyaiyē oru camayamāka vaḻipaṭuvataṟkuk kaṟṟuk koṭukkāta
   paṭippiṉāl nāṭṭukkup payaṉillai.
           poṉvilaṅku, pak.241
   27. eḻuttāḷarkaḷ urimaikkākavum, niyāyaṅkaḷukkākavum naṭaipeṟum
   iṭaiyaṟāta pōrāṭṭam tāṉ tīpam eṉṟa ilakkiya yuttam.
           tīpam, jūṉ 1983
   -------------------

                  vāḻkkai varalāṟṟuk kuṟippukaḷ

   peyar :: nā. pārttacārati
   tōṟṟam :: 18-12-1932
   piṟanta iṭam :: natikkuṭi, irāmanātapura māvaṭṭam
   kalvi
   1. maturait tamiḻc caṅkap paṇṭitar' paṭṭam (pāṇṭitturait tēvar
   paricuṭaṉ)
   2. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka vitavāṉ' paṭṭam
   3. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka mutukalaip paṭṭam
   4. 30-07-1987 aṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṟku, piec.ṭi.
   paṭṭattiṟkuriya āyvēṭu aḷittār. ṭākṭar paṭṭam kiṭṭuvataṟkuḷ kālamāṉār.
   aṟinta maṟṟa moḻikaḷ
   āṅkilam, camskrutam, hinti
   puṉaipeyarkaḷ
   maṇivaṇṇaṉ, poṉmuṭi, vaḷavaṉ, kūṭalaḻakaṉ, iḷam pūraṇaṉ,
   ceṅkuḷam vīraciṅkak kavirāyar, tīraṉ, aravintaṉ maṟṟum pala.
   poṟuppukaḷ
   1.1959 mutal maturai, cētupati mēnilaip paḷḷiyil āciriyap paṇi.
   makākavi pāratiyār paṇiyāṟṟiya paḷḷi atu.
   2. aṭuttu, nāṉku āṇṭukaḷ kalki vāra itaḻiṉ tuṇai āciriyar.
   3. 1965, tamiḻp puttāṇṭu aṉṟu, tīpam ilakkiya māta itaḻ toṭakkam. ataṉ
   āciriyarākavum, nirvākiyākavum irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ naṭattiṉār.
   4. 04-10-1979, vijayatacami mutal tiṉamaṇi katiriṉ āciriyar poṟuppu -
   cila āṇṭukaḷ
   ciṟappup poṟuppukaḷ
   1 akila intiya cākitya akātemi kamiṭṭi uṟuppiṉar.
   2. nēṣaṉal pilim ḵpesṭival juri
   3. ḵpilim paiṉāṉs kārpparēṣaṉ uṟuppiṉar
   4. tamiḻ eḻuttāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkattil poṟuppāṉa patavi.
   5. paṟpala ilakkiya amaippukaḷil uṟuppiṉar
   veḷināṭṭup payaṇam
   1. cōviyat yūṉiyaṉ, pōlantu, iṅkilāntu, ekiptu, pirāṉs, jermaṉi,
   cuviṭcarlāntu, rōm, kuvait nāṭukaḷukku 1976m āṇṭu pārata aracāṅkattiṉ
   kalvi maṟṟum kalācāra amaiccaka aḻaippai oṭṭi vicēṣa kalācārat
   tūtarākap payaṇam ceytavar.
   2. ciṅkappūr, ilaṅkaikkup palamuṟai payaṇam
   3. iṟutiyāka āṟām ulakat tamiḻ mānāṭṭil kalantu koḷḷa malēyāviṉ
   talainakarāṉa kōlālampūrukkuc ceṉṟār
   paricukaḷ
   1. akila intiya aḷavil naṭanta pāratiyār paṟṟiya kaṭṭuraip pōṭṭiyil
   mutal paricu.
   2 cākitya akātamip paricu (camutāya vīti nāvalukku)
   3. rājā car aṇṇāmalai ilakkiyap paricu (tuḷaci māṭam nāvalukku)
   4. tamiḻnāṭu araciṉ paricu (cāyaṅkāla mēkaṅkaḷ nāvalukku)
   5. tavira iṉṉum palappala paricukaḷ, virutukaḷ
   piṟa ciṟappukaḷ
   1 āṅkilam, hinti, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, urutu. ākiya moḻikaḷil
   ivaratu paṭaippukaḷ moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa.
   2. ceṉṉai , tirucci, tilli , laṇṭaṉ, pi.pi.ci. malēciyā, ciṅkappūr,
   ilaṅkai vāṉoli nilaiyaṅkaḷil 200 muṟaikkum mēl pēciyavar.
   araciyal īṭupāṭu
   1. kāṅkiras, cutantirā, ār es es , jaṉatā, i. kāṅkiras ākiya
   kaṭcikaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭiruntavar. kāmarājukku nerukkamāka iruntavar.
   2. kāmarājariṉ maṟaivukkup piṉ kaṭci cārpaṟṟavarākap potu nāṭṭu
   naṭappil īṭupāṭu koṇṭiruntār.
   maṟaivu
   13-12-1987. cuyacaritaiyiṉ iraṇṭām attiyāyattai amutacurapi māta
   itaḻukkāka eḻutik koṇṭirukkum pōtu māraṭaippāl kālamāṉār.
   ----------------

                               paṭaippukaḷ

   (1) camūka nāvalkaḷ

   1. piṟanta maṇ      11. kaṟcuvarkaḷ
   2. neṟṟik kaṇ       12. nīla nayaṉaṅkaḷ
   3. neñcak kaṉal     13. tuḷaci māṭam
   4. poym mukaṅkaḷ    14. poṉvilaṅku
   5. ātmāviṉ rākaṅkaḷ 15. nicapta caṅkītam
   6. kuṟiñci malar    16. camutāya vīti
   7. paṭṭup pūcci     17. cāyaṅkāla mēkaṅkaḷ
   8. cattiya veḷḷam   18. cuntarak kaṉavukaḷ
   9. kōpura tīpam     19. mūlakkaṉal
   10. aṉiccamalar

   --------------
   (2) kuṟunāvalkaḷ

   1 malaiccikaram           11. ṭipḷamēṭ
   2 eṉṟō orunāḷ             12. mēkam mūṭiya malaikaḷukku appāl
   3. maṉakkaṇ               13. pūkkaḷai yārum mitikkak kūṭātu
   4. varavēṟpu              14. ilaiyutir kālattu iravukaḷ
   5. iṉṟu putitāyp piṟantōm 15. cila niyāyaṅkaḷaip paṟṟiya katai
   6. niṉaiviṉ niḻalkaḷ      16. tūṅkum niṉaivukaḷ
   7. ceytikaḷ               17. pirāyaṇam
   8. oru vaḻikāṭṭikkut      18. kāla camuttiram taṉvaḻi teriyavillai
   9. makātmāvait tēṭi       19. pūppōla oru peṇ
   10. nāṟpatu kōṭi ēḻaikaḷ  20. nīrkkōlam

   -----------
   (3) ciṟu nāvalkaḷ

   1. putumukam              2. muḷvēlikaḷ
   3 culaṭcaṇā kātalikkiṟāḷ  4. culapā
   5 pārkavi lāpam tarukiṟāḷ 6 anukkirakā
   7. uṇarccikaḷiṉ ūrvalam   8. pūppōla maṉacu
   9. veḷḷam vaṭintapiṉ

   ---------------
   (4) carittirac ciṟukataikaḷ /
   1. rāja kōpuram
   2. takaṭūr yāttirai
   ------------
   (5) carittira nāvalkaḷ

   1. pāṇṭimātēvi  2. maṇipallavam
   3. kapāṭapuram  4. vañcimānakaram
   5. nittilavalli 6. rāṇi maṅkammāḷ

   -------------
   (6) ilakkiyac ciṟukataikaḷ
   1. puṟanāṉūṟṟuc ciṟukataikaḷ
   2. tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ
   ---------
   (7) kāviya ilakkiyap paṭaippukaḷ
   1. aṟattiṉ kural (makāpārata itikācattiṉ urainaṭai vaṭivam)
   2. veṟṟi muḻakkam (peruṅkatai eṉṟa tamiḻk kāppiyattiṉ urai naṭai
   vaṭivam)
   3. kaṇṇaṉ kataikaḷ
   -----------
   (8) ciṟukatait tokutikaḷ

   1. neruppuk kaṉikaḷ               2. kottaṭimaikaḷ
   3. maṅkiyatōr nilaviṉilē          4. vēṉil malarkaḷ
   5. oru kaviyiṉ uḷ ulakaṅkaḷ       6. piratipimpam
   7. talaimuṟai iṭaiveḷi            8. kālattukku vaṇakkam
   9. mūvarai veṉṟāṉ                 10. putiya pālam
   11. kaṅkai iṉṉum vaṟṟi viṭavillai 12. valampuric caṅku
   13. itu potuvaḻi alla             14. tēvataikaḷum coṟkaḷum
   15. oppuravu

   -----------
   (9) kavitai
   1. maṇivaṇṇaṉ kavitaikaḷ
   2. pūmiyiṉ puṉṉakai
   ------------
   (10) nāṭakam
   1. putta ñāyiṟu
   2. kōtaiyiṉ kātal
   3. vaḻittuṇai
   -------------
   (11) kaṭṭurait tokutikaḷ

   1. colliṉ celvam                  2. moḻiyiṉ vaḻiyē
   3. kavitaik kalai                 4. putiya pārvai
   5. kaṭaṟkarai niṉaivukaḷ          6. cintaṉai mēṭai
   7. cintaṉai vaḷam                 8. tiṟaṉāyvuc celvam
   9. kalittokai pari pāṭaṟ kāṭcikaḷ

   -----------
   (12) payaṇak kaṭṭuraikaḷ
   1. putu ulakam kaṇṭēṉ
   2. ēḻu nāṭukaḷil eṭṭu vāraṅkaḷ
   ------------
   (13) āyvuk kaṭṭurai
   paḻantamiḻar kaṭṭaṭak kalaiyum nakaramaippum
   ----------------
   back- cover
   nā. pārttacārati:
   ciṟukatai, camūka nāval, carittira nāval, kavitai, nāṭakam, kaṭṭurai,
   kēḷvi - patil, payaṇa ilakkiyam eṉṟu palvēṟu tuṟaikaḷil 90nūlkaḷukku
   mēl eḻutiyavar. ainnūṟukkum mēṟpaṭṭa ciṟukataikaḷaip paṭaittavar. ōr
   ilakkiyavātiyāka maṭṭumallāmal, itaḻāciriyarākavum patippāciriyarākavum
   iruntu palvēṟu eḻuttāḷarkaḷai ūkkuvikkum ilakkiya caktiyākavum
   iyaṅkiyavar. tamatu iṉiya tamiḻ naṭaiyāl ērāḷamāṉa vācakarkaḷiṉ
   uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭavar. maraput tamiḻ, navīṉat tamiḻ iraṇṭilum
   payiṟciyum, pāṇṭittiyamum uṭaiyavar. mikacciṟanta mēṭaip pēccāḷar.
   cākittiya akkātemiyiṉ tamiḻ ālōcaṉaik kuḻuviṟkut talaivarāka,
   amaippāḷarākap paṇiyāṟṟit tamiḻ ilakkiya vaḷarccikkut toṇṭāṟṟiyavar.
   tiruppūr kiruṣṇaṉ:
   innūlāciriyar. tīpam, tiṉamaṇikatir ākiya itaḻkaḷil nā. pārttacāratiyiṉ
   kīḻ tuṇai āciriyarākap paṇiyāṟṟiyavar. ampalam, ceṉṉai āṉlaiṉ ākiya
   iṇaiya itaḻkaḷil āciriyarākap paṇi purintavar. intirāpārttacāratiyiṉ
   nāṭakaṅkaḷai ārāyntu ṭākṭar paṭṭam peṟṟavar. paṟpala paricukaḷum
   virutukaḷum peṟṟa nāṭaṟinta ciṟukatai eḻuttāḷar. paḻamperum eḻuttāḷar
   kōtaināyakiyiṉ vāḻkkai varalāṟṟai eḻutiyuḷḷār. akila intiya vāṉoli
   naṭattiya tēciya orumaippāṭṭuk kavitaip pōṭṭiyil mutal paricu peṟṟavar.
   ivaratu ciṟukatai pāratīya ñāṉapīṭat tokutiyilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
   ciṟanta mēṭaip pēccāḷar.
   Naa Parthasarathi (Tamil) Rs. 25
   ISBN 81-260-1435-0
   irupattiraṇṭu intiya moḻikaḷil nūlkaḷ veḷiyiṭum cākittiya akkātemi,
   ulakilēyē mikap periya veḷiyīṭṭakam.
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 Oct. 2020
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
