                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        vallikkaṇṇaṉ kataikaḷ
                       ciṟukatai tokuppu - pākam 1
                        āciriyar vallikkaṇṇaṉ

                            vallikaNNan kataikaL
                         (short stories collection)
                               by vallikkaNNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        vallikkaṇṇaṉ kataikaḷ
                       ciṟukatai tokuppu - pākam 1
                        āciriyar vallikkaṇṇaṉ

   Source:
       vallikkaṇṇaṉ kataikaḷ
       vallikkaṇṇaṉ
       rājarājaṉ patippakam
       19, kaṇṇatācaṉ cālai, tiyākarāya nakar ceṉṉai - 600 017.
       Rs. 100.00
       Vallikkannan Kadhaigal
       By VALLIKKANNAN
       First Edition 2000
       Published by
       Rajarajan Pathippagam
       19, Kannadhasan Salai T. Nagar, Chennai - 600 017.
       Typeset at Skill Computers Chennai -600 018
       Printed at Sakthi Printers Chennai - 21.
       -------

   poruḷaṭakkam

       1. puṉ cirippu                12. tōḻi nalla tōḻitāṉ!
       2. maṉam veḷukka.             13. colla muṭiyāta aṉupavam
       3. mūkkappiḷḷai vīṭṭu viruntu 14. naṇparkaḷ
       4. uḷḷūr hīrō                 15. vāḻa virumpiyavaḷ
       5. maṉam ceyyum vēlai!        16. oru kātal katai
       6. kātalukkut tēvai           17. pēpi
       7. niṉaittatai muṭikkātavar   18. kātal pōyiṉ?
       8. vāṉattai velpavaṉ          19. koṭuttu vaikkātavar
       9. ūrum oruttiyum             20. veyilum maḻaiyum
       10. putu viḻippu              21. yāraik kātalittāṉ?
       11. oru mukam
                        _________________________________

       kataikaḷaip paṟṟi.
       ciṟukatai vāḻkkaiyiṉ cāḷaram eṉṟu collappaṭuvatu uṇṭu. akaṇṭa
       vāḻviṉ ētō oru pakutiyaik kaṇṭu purintu koḷḷa utavukiṟa caṉṉal atu.
       vāḻkkai mikap parantatu. āḻamāṉatu. vitam vitamāṉa amcaṅkaḷaik
       koṇṭatu. putirāṉatu. cikkalkaḷ mikuntatu. tuṉpaṅkaḷum cantōṣaṅkaḷum
       niṟaintatu. maṉitarkaḷai palappala vitaṅkaḷil pātippatu.
       vēṭikkaiyāṉatu. racaṅkaḷ mikkatu. ākavē, cuvāraciyamāṉatu.
       vāḻkkaiyai aṉupavittuk koṇṭirukkiṟa maṉitarkaḷum
       cuvāraciyamāṉavarkaḷ. vitam vitamāṉa iyalpukaḷum pōkkukaḷum
       uṭaiyavarkaḷ. uṇarccikaḷāl iyaṅkukiṟavarkaḷ.
       uṇarccikaḷ palappala. ovvoru uṇarcciyum ellōraiyum orē mātirittāṉ
       pātikka vēṇṭum eṉpatillai. orē uṇarvu oru maṉitaṉai ellā
       nēraṅkaḷilum orē rītiyil tāṉ pātikkum eṉpatum illai.
       atē pōla vāḻkkaiyiṉ nikaḻvukaḷum maṉitaraip pala vitaṅkaḷil
       pātikkiṉṟaṉa. orē mātiriyāṉa nikaḻccikaḷ vevvēṟu camayaṅkaḷil
       oruvarai vevvēṟu vitamāka pātikkiṉṟaṉa. avaravarkaḷuṭaiya,
       kuṟippiṭṭa nērattiya, maṉanilai cūḻnilai pakkat tuṇai mutaliya
       palavaṟṟaic cārntu amaiyak kūṭiya viṣayam atu.
       ippaṭi ellām iruppataṉāl vāḻkkaiyai otuṅki niṉṟu vēṭikkai
       pārppōrukku vāḻkkai oru nāṭakamākavum, racikka vēṇṭiya
       viḷaiyāṭṭākavum tōṉṟukiṟatu.
       nāṉ vāḻkkaic cuḻalkaḷil - aṉupavac cikkalkaḷil - āḻntu viṭātu,
       vāḻviṉ oru ōrattil niṉṟu vāḻkkaiyaiyum maṉitarkaḷaiyum vēṭikkai
       pārttu varukiṟēṉ. avai eḻuppukiṟa eṉ maṉa alaikaḷaiyum eṇṇa
       ōṭṭaṅkaḷaiyum cuvaiyākap pativu ceytu vantirukkiṟēṉ. attakaiya
       muyaṟcikaḷ ciṟukataikaḷākavum, kuṟunāvalkaḷākavum, nāvalkaḷākavum
       vaṭiveṭuttirukkiṉṟaṉa.
       nāṉ eḻutiyuḷḷa pala nūṟu ciṟukataikaḷil nāṟpattoru kataikaḷ
       ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. maṉitarkaḷiṉ vitam vitamāṉa uṇarcci
       nāṭakaṅkaḷaiyum, uḷaviyal pōrāṭṭaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭum vāḻkkaic
       cittiraṅkaḷ ivai. vāḻkkaiyil kāṇappaṭukiṟa muraṇpāṭukaḷaiyum,
       aṅkataṅkaḷaiyum, vicittirat taṉmaikaḷaiyum ivai cuvaiyōṭu pativu
       ceytuḷḷaṉa.
       racaṉaikku iṉiya viruntu ākum icciṟukataikaḷait tokuttu, aḻakāṉa
       puttakamāka veḷiyiṭum rājarājaṉ patippakattukkum, naṇpar mā. nantaṉ
       avarkaḷukkum eṉ naṉṟi uriyatu.
       ikkataikaḷai vevvēṟu kālaṅkaḷil veḷiyiṭṭa pattirikaikaḷiṉ
       āciriyarkaḷukkum naṉṟi.
       vallikkaṇṇaṉ
       -------------------------------

                       vallikkaṇṇaṉ kataikaḷa
                              1. puṉ cirippu

       oḷip pūkkaḷpōl iṉimaiyākac cirittuk kuluṅkum viḷakkukaḷiṉ mattiyil,
       pēroḷic cuṭareṉat tikaḻntāḷ akilāṇṭa nāyaki.
       karuvaṟaiyiṉ puṉitac cūḻal kuḷukuḷu viḷakkukaḷiṉ oḷiyiṉālum paṉṉiṟa
       malarkaḷiṉ vaṉappālum, vācaṉaip poruḷkaḷiṉ naṟumaṇattālum
       ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. anta iṭattukku teyvīkattaṉmai tantu niṉṟa
       akilāṇṭanāyaki tiru uruvam, arccakariṉ pakti cirattaiyāṉa
       ciṅkārippiṉāl uyir peṟṟu ilaṅkiyatu.
       "colli varam koṭukkum akilāṇṭanāyaki” vāy tiṟantu pēciviṭuvāḷ pōl
       kāṭci aḷittukkoṇṭiruntāḷ. kaṉṉak kaṉinta aṉṉaiyiṉ kariya tiru
       mukattil aruḷ oḷi cintum viḻikaḷum, kumiṉ cirippu neḷiyum
       utaṭukaḷum caṉṉitiyil kaikūppi niṉiṟa rāmaliṅkattai nōkkic
       cirippatu pōlavē tōṉṟiṉa.
       “rompa avacaram. rompa rompa avacaram uṉakku illaiyā?” eṉṟu avaḷ
       kēṭṭuk kuṟumpākac cirippatupōl rāmaliṅkattukkuppaṭṭatu.
       tēviyiṉ tirumukattaiyē vaitta kaṇ vāṅkātu pārttu niṉṟa rāmaliṅkam
       "ammā tāyē, eṉṉai kāppāṟṟu" eṉṟu vaṇaṅki, taṉ kaṉṉaṅkaḷil
       aṭittukkoṇṭār.
       aṉṉaiyiṉ kuṟunakai mēlum pirakācam peṟṟatu pōliruntatu.
       paṭṭar, karppūra villaikaḷ varicaiyāy, aṭukkaṭukkāy, koḷuttap peṟṟa
       aṭukkuc cūṭat taṭṭai kaikaḷil paṟṟi, taṉi layattuṭaṉ mēlum kīḻumāka
       lēcāka acaittu acaittu āṭṭi, "naṭaṉa tīpārātaṉai" paṇṇi niṉṟār.
       ataṟkēṟṟa muṟaiyil nātacuram taṉit taṉmaiyōṭu icaioli eḻuppiyatu.
       maṇikaḷ olittaṉa. "ammā tāyē, akilāṇṭanāyaki" eṉṟu paktarkaḷ
       paravacattuṭaṉ muṉakik karaṅkūppi niṉṟaṉar.
       oḷiyil kuḷikkum maṅkaḷap pēroḷiyāy kāṭci tanta ampāḷiṉ tiru uruvum,
       mōkaṉap puṉṉakaiyum rāmaliṅkattai eṉṉavō ceytaṉa. antat
       tirumukattaiyē kavaṉittu niṉṟa avarukku ampāḷ taṉṉaip pārttup
       parikācamāy cirippatu pōl iruntatu.
       "cuṭuṟa kañciyai kālil koṭṭik koṇṭatu pōl tavittāyē - nēramāccu,
       nēramāccu; cīkkiram pōkaṇum eṉṟu, rompavum paraparappu kāṭṭiṉāyē!
       ippō paṟakkaliyā?” eṉṟu kēṭpatākat tōṉṟiyatu.
       avar pārvai iyalpākak kaip pakkam pāyntatu. maṇi eṉṉa eṉṟu
       pārppataṟkāka. kaiyil kaṭiyāram illai. neñcu tikkeṉṟatu orukaṇam.
       uṭaṉēyē, "kōyilukkut tāṉē. vāṭc vēṇṭām” eṉṟu atai kaiyil kaṭṭik
       koḷḷāmalē vantu viṭṭatu niṉaivil uṟaittatu.
       akilāṇṭanāyakiyiṉ cirippu aḻuttam peṟṟatāka avarukkup paṭṭatu.
       "ammā, tāyē, akilāṇṭa nāyaki. eṉṉai maṉṉittu viṭu" eṉṟu urukkamāka
       vēṇṭik koṇṭu, aṉṉaiyai uḷḷattil niṉaintu, kaṇmūṭik karam kuvittu
       vaṇaṅki niṉṟār rāmaliṅkam.
       avar avacaramākap payaṇam puṟappaṭṭuk koṇṭu tāṉ iruntār.
       civapurattiliruntu pas piṭittu, aintu mailkaḷukku appāl uḷḷa
       jaṅṣaṉukkup pōy, ekspiras rayilil pirayāṇam pōkavēṇṭum. mukkiya
       aluval oṉṟu avarukkākak kāttiruntatu.
       inta ūr passai nampamuṭiyātu. eppa varum, eppō pōyc cērum eṉṟu
       kaṇakkē kiṭaiyātu. ṭiraivar kaṇṭakṭar iṣṭattukku varum, pōkum,
       maṇik kaṇakkil varāmalē oḻiñcu pōṉālum pōkum. oru maṇi nērattukku
       oru pas eṉṟu pēru. oṉṟarai maṇi nēram, reṇṭu maṇi nērattukku oru
       taṭavai pas varuvatutāṉ vaḻakkamāka irukku. ataṉālē vīṭṭai viṭṭu
       cīkkiramē puṟappaṭaṉum" eṉṟu avar paraparappuk koṇṭiruntār.
       avaruṭaiya avacarattai aṟiyātavarkaḷāka vīṭutēṭi vantārkaḷ
       rācāppiḷḷaiyum avar maṉaiviyum. ūrilē periya maṉitar.
       rāmaliṅkattukku neruṅkiya uṟavum kūṭa. tampi, iṉṟu nampa
       kuḻantaikku āṇṭu niṟaivu. akilāṇṭam maṉukku vicēṣa pūjaikku ēṟpāṭu
       paṇṇiyirukkiṟōm. nīṅka kaṭṭāyam varaṇum" eṉṟu varunti aḻaittār.
       rāmaliṅkam taṉatu pirayāṇa ēṟpāṭu paṟṟiyum, avacara avaciyam
       kuṟittum evvaḷavō coṉṉār. rācāppiḷḷai kēṭpatāka illai.
       “ekspiracukkut tāṉē pōkaṇum? ēyammā evvaḷavu nēram kiṭakku
       kōyilukku vantu, ampāḷai taricittu pūcaiyil kalantu piracātamum
       vāṅkik koṇṭu pōka tārāḷamā nēram irukkum. ammaṉ aruḷum uṅkaḷukkuk
       kiṭaikkum” eṉṟu avar coṉṉār. avar maṉaiviyum vēṇṭik koṇṭāḷ.
       avarkaḷ maṉacai muṟikka rāmaliṅkam virumpavillai. pūjaiyil kalantu
       koḷḷa muṭiyātu; tēviyiṉ tiruvaruḷ kiṭaikkiṟa pōtu kiṭaikkaṭṭum eṉṟu
       aṭittup pēcavum avar maṉam iṭam taravillai.
       "passai piṭittu ekspiracukkup pōyc cēraṇumē atutāṉ
       yōcaṉaiyāyirukku" eṉṟu iḻuttār rāmaliṅkam.
       kavalaippaṭātīṅka. ellāttaiyum akilāṇṭanāyaki kavaṉittuk koḷvā"
       eṉṟu tairiyamūṭṭiṉār rācāppiḷḷai.
       eppaṭi taṭṭik kaḻikkamuṭiyum?
       "pūjai cīkkiramē naṭantuviṭum” eṉṟu rācāppiḷḷai uṟuti kūṟiya
       pōtilum, kōyilil nēram iḻuttukkoṇṭē pōyiṟṟu. metu metuvākat tāṉ
       kāriyaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa.
       ampāḷukkut tirumuḻukkuc ceytu, tirukkāppiṭṭu, alaṅkāram paṇṇi
       muṭippataṟkē vekunēram ākiviṭṭatu. tirai vilakiyatum oḷirum
       viḷakkukaḷiṉ veḷiccattil ammaṉiṉ tiru uruvam uyirpeṟṟuc cirittu
       niṟkum tivyamaṅkaḷa corūpamākat tikaḻntatu. attirukkāṭciyil
       rāmaliṅkam pakti paravacarāṉār. taṉatu paraparappaiyum
       piracṉaikaḷaiyum maṟantār. intat taricaṉattukkāka ettaṉai nēram
       vēṇṭumāṉālum kāttirukkalām eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.
       tīpārātaṉai muṭintu, vipūti kuṅkumam peṟṟuk koṇṭatum, "appa nāṉ
       varaṭṭumā?” eṉṟu rāmaliṅkam rācāppiḷḷaiyiṭam kēṭṭār.
       "nallāyirukkutē niyāyam! ittaṉai nēram iruntu pōṭṭu pūjaip
       piracātam peṟṟuk koḷḷāmal pōva tāvatu iruṅka iruṅka, itō āccutu!”
       eṉṟār maṟṟavar.
       aṅkēyē vacatiyāṉa oru iṭattil ilaikaḷ parappi, piracātam
       viniyōkittārkaḷ. veṇpoṅkal, puḷiyōtarai, carkkaraip poṅkal.
       rāmaliṅkam ilaiyil tārāḷamākavē parimāṟappaṭṭaṉa.
       "itē pōtum. iṉimēl cāppāṭu tēvaiyillai. vīṭṭukkup pōyi, uṭaṉē
       kiḷampa vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟu avar eṇṇik koṇṭār.
       maṟṟavarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu akilāṇṭa nāyakiyiṉ uruvattai avar
       tirumpip pārttapōtu, mīṇṭum anta puṉṉakai avarai vīcikarittatu.
       kuṟumputtaṉamum parivum piriyamum kalanta oru mōkaṉap puṉṉakai.
       etirē niṉṟu mukam pārttu aṉṉai cirippatu pōlavē tōṉṟiyatu.
       rāmaliṅkattiṉ uḷḷattil oru cilirppu ēṟpaṭṭatu. oru niṟaivu
       pukuntatu. ammaṉaiyē pārttapaṭi niṉṟār.
       ciṟitu nēram ceṉṟatum, tiṭukkiṭṭavarāy taṉṉai cutārittuk koṇṭu,
       "ammā akilāṇṭa nāyaki! nī tāṉ eṉakkut tuṇai. ammā, eṉṉai kaiviṭṭu
       viṭātē" eṉṟu maṉamāṟap pirārttittu vaṇaṅkiṉār. piṟaku tirumpit
       tirumpi aṉṉaiyiṉ aruḷ mukattaip pārttapaṭi naṭantār.
       rāmaliṅkam "pas niṟkumiṭam cērntapōtu, "jaṅṣaṉ pōṟa pas ippa tāṉ,
       citte muntittāṉ pōccu" eṉṟa takaval kiṭaittatu. aṭutta pas iṉṉum
       koñca nērattilē vantiṭum" eṉṟu āṟutal moḻiyum kiṭaittatu.
       "iṉṉum koñca nēram" eṉpatu anta ūr paskaḷaip poṟutta varai ovvoru
       nāḷ - ovvoru nērattil - vevvēṟu kāla aḷavāka amaiyum. rāmaliṅkam
       kāttirunta vēḷaiyil oṉṟarai maṇi nērattukkum atikamāka āyiṟṟu.
       eṉṉa ceyvatu? pōyttāṉē tīravēṇṭum eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭār avar.
       pas vantatu, avacaram avacaramākap pirayāṇikaḷ ēṟi iṭam
       piṭittārkaḷ. avarkaḷ poṟumaiyai mēlum ciṟitu nēram cōtitta piṟaku
       pas cāvatāṉamākak kiḷampiyatu. oṭiyatu. rāmaliṅkam aṭikkaṭi
       kaikkaṭiyārattaip pārttup pārttup puḻuṅkik koṇṭiruntār.
       "ekspiracai piṭikkumpaṭiyā itu pōy cērumō eṉṉamō!" eṉṟa utaippu
       avar maṉacai alaik kaḻittatu. "umm. ellām avaḷ aruḷ. naṭakkiṟapaṭi
       naṭakkaṭṭum" eṉṟum maṉam kuṟukuṟuttatu.
       iṭai vaḻiyil oru perum cōtaṉaiyāka leval kirāsiṅ kēṭ aṭaikkappaṭṭu
       viṭṭatu. eppavō varavirunta ētō oru ṭireyiṉukkāka muṉkūṭṭiyē
       katavai aṭaittu viṭṭārkaḷ. vaḻakkamāṉa icceyaliṉāl pātikkappaṭukiṟa
       pas payaṇikaḷ vaḻakkamākap pulampukiṟa kuṟai kūṟalkaḷai inta passiṉ
       payaṇikaḷum pulampiṉārkaḷ. rāmaliṅkattiṉ maṉamum ottup pāṭiyatu.
       "vekunēram" eṉat tōṉṟiya oru kāla aḷavukkup piṟaku - rayilvaṇṭi
       kaṭantu pōṉa piṉṉar - kēṭ tiṟakkappaṭṭatu. vaṇṭikaḷ, paskaḷ,
       lārikaḷ maṟṟum palavakai vākaṉaṅkaḷum ēṟpaṭuttiya nericalil, pas
       mika metuvākattāṉ muṉṉēṟa muṭintatu.
       rāmaliṅkam jaṅṣaṉ sṭēṣaṉai aṭainta pōtu, ekspiras rayil puṟappaṭṭuc
       ceṉṟu aintu nimiṣaṅkaḷ ākiyiruntaṉa.
       ēmāṟṟam avarai kuḻappattil āḻttiyatu. eṉṉa ceyvatu iṉi eṉṉa
       ceyyalām eṉṟu kuḻampiyapaṭi niṉṟār avar.
       “sār vāṟēḷā? orē oru siṭ irukku. arumaiyāṉa vaṇṭi. nalla piḷaṣar
       kār rayil kaṭṭaṇattukku mēlē oru rūpā koṭuttāl pōtum jamṉu
       uṭkārntu, ekspirasai viṭa vēkamāp pōyi cīkkiramē nakar
       cērntiṭalām!"
       avar arukil vantu itaic coṉṉavaṉiṉ kural avaratu ācaiyai tūṇṭiyatu.
       ciṟitu tayaṅkiṉār. piṟaku tuṇintu viṭṭār. anta āḷkāṭṭiya kāril ēṟi
       amarntār.
       kāriṉuḷ ceḷakariyamāka amarntu, kār puṟappaṭṭu vēkamāka oṭavum,
       avar nimmatiyāka mūccu viṭṭār. "akilāṇṭa nāyaki ellām uṉ kirupai"
       eṉṟu avar maṉam pēciyatu.
       appōtum kuṟumpum parivum aruḷum kalanta puṉṉakai yōṭu avaraiyē
       pārtta aṉṉaiyiṉ tirumukam avar uḷḷattil paḷireṉṟu niḻaliṭṭu
       maṟaintatu. "ammā akilāṇṭanāyaki, uṉ aruḷ" eṉṟu maṉacukkuḷ kūṟik
       koṇṭār avar.
       rāmaliṅkam ippaṭi ātma pūrvamāka aṭikkaṭi eṇṇik koḷḷa vēṇṭiya
       avaciyam antap pirayāṇa muṭivilēyē nēriṭṭatu.
       antak kār aṭaiyavēṇṭiya nakarai uriya kālattil aṭaintatu. atil
       vanta payaṇikaḷukku oru paraparappāṉa ceyti aṅkē kāttiruntatu.
       rāmaliṅkamum maṟṟavarkaḷum, kālam tuṇaipurintiruntāl ēṟi payaṇam
       ceytirukkak kūṭiya - ceytirukka vēṇṭiya - ekspiras rayil iṭai
       vaḻiyil oru iṭattil taṇṭavāḷam peyarntu, taṭam puraṇṭu, vipattukku
       uḷḷākiyiruntatu. eṉjiṉum atai aṭutta iraṇṭu peṭṭikaḷum kaviḻntu
       viḻuntu viṭṭaṉa. pala pēr cettup pōṉārkaḷ; ēkappaṭṭa pērukku
       palatta aṭi, kāyam.
       itaikkēṭṭa rāmaliṅkattiṉ uḷḷattil iṉampuriyāta uṇarcci oṉṟu
       poṅkippiravākittatu. atil āṉantamum, "ammā nām piḻaittatu periya
       atirṣṭantāṉ" eṉṟa nimmatiyum kalantiruntaṉa. ataṟkellām mēlāka
       tēviyiṉ tiruvaruḷtāṉ nammai kāppāṟṟiyirukkiṟatu eṉṟa paravacamum
       iṇaintu olittatu. aṉṉaiyiṉ kuṟumputtaṉamum pācamum piriyamum
       niṟainta puṉṉakai ippavum avar kaṇmuṉṉē kaḷinaṭam purivatupōṉṟa
       uṇarvu avarukku ēṟpaṭṭatu.
       "ammā akilāṇṭanāyaki...” vēṟu etuvum kūṟamuṭiyāta uṇarccit
       taḻutaḻuppuṭaṉ anta iṭattilēyē karam kuvittu vaṇaṅkiṉār rāmaliṅkam.
       (kalā valli, tīpāvaḷi malar - 1981)
       ---------
                        _________________________________

                            2. maṉam veḷukka.

       civacitamparam perumūccu uyirttār.
       oru piracciṉai tīrntatai niṉaittu avar neñcu untiya neṭumūccutāṉā
       atu..? allatu, mēlum etirnōkki niṉṟa putiya piracciṉaikaḷai maṉam
       acai pōṭṭatāl eḻunta aṉalmūccutāṉō eṉṉavō!
       avar makaḷ kamalattukku orumaṭṭum kalyāṇam muṭintu viṭṭatu.
       anta niṉaippu "appāṭā!" eṉṟu oru nimmatiyai avaruḷ koṇṭu cērttatu
       uṇmaitāṉ.
       kamalattukkuk kalyāṇam! ellārukkum makiḻcci aḷitta periya viṣayam.
       kamalattukku rompa rompa cantōṣam tanta nikaḻcci.
       etirpārppukaḷaiyum ācaikaḷaiyum taṉṉuḷ vitaittu, aṉṟāṭam pacumaik
       kaṉavukaḷai aṟuvaṭai ceytuvanta peṇ uḷḷam, kālaōṭṭattil kūmpik
       kuvintu ēkkap perumūccukaḷai viṭṭuk koṇṭirukkumpaṭiyāṉa cūḻ nilaiyē
       vaḷarntatu. taṉakkum kalyāṇam eṉṟu oṉṟu naṭakkumā eṉṟu avaḷ kumaiya
       nērntatu.
       *kamalattukku iṉṉum kalyāṇam paṇṇāmal vīṭṭōṭu vaittirukkiṟīrkaḷē!"
       eṉṟu vakkaṇai koḻittārkaḷ akkam pakkattiṉarum, uṟṟār uṟaviṉarum.
       avarkaḷuṭaiya, maṟṟum camūka maṉitarkaḷuṭaiya ciṉṉa maṉacai,
       "ciṟiyatōr kaṭuku uḷḷattai, cuyanalattai, pērācaiyai, viyāpārap
       pōkkai civacitamparam cantikka nēriṭṭatu, kalyāṇa muyaṟcikaḷiṉ
       pōtu, "kalyāṇam eṉpatu āyiram kālattup payir" eṉṟu vāykiḻiyap
       pēcukiṟārkaḷ. kalyāṇa muyaṟciyil īṭupaṭukiṟapōtu, "māppiḷḷai
       vīṭṭukkārarkaḷ" lāpa nōkkam koṇṭu viyāpārikaḷāka māṟi viṭukiṟārkaḷ.
       pēram pēcukiṟārkaḷ. ōr iṭattil pēci, muṭivākap pōkiṟa kaṭṭattil,
       maṟṟoru peṇvīṭṭukkārar "āyiram iraṇṭāyiram atikam taruvatāka ācai
       kāṭṭiyatum, maṉitat taṉmaiyai kāṟṟilē viṭṭu viṭṭu, paṇattācaiyōṭu
       ceyalpaṭṭārkaḷ.
       ippaṭi oṉṟā, iraṇṭā? "puttik koḷmutal" kaṇakkil varavukaḷ ettaṉai
       ettaṉaiyō!
       varuṣaṅkaḷ ōṭiṉa. kamalattukkum vayatu atikarittuk koṇṭēyiruntatu.
       avaḷatu pulappaṅkaḷum, perumūccukaḷum perukiṉa. avaḷ ammākkāriyiṉ
       muṇamuṇappukaḷum toṇatoṇappukaḷum amaitiyaik kulaittaṉa.
       civacitamparamtāṉ eṉṉa ceyvār, pāvam! ūr ūrāka alaintār.
       terintavarkaḷ, vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟu ellāriṭamum colli vaittār.
       eppaṭiyō or iṭam cittittatu. pēraṅkaḷ, vākkuṟutikaḷ veṟṟikaramāka
       muṭintaṉa. nakaikaḷ, rokkappaṇam, māppiḷḷaikku "sūṭṭu vakaiyaṟā",
       kalyāṇac celavu eṉṟu pala āyiramkaḷ paṇam tāḷkaḷākap paṟantu
       maṟaintaṉa.
       kaṉṉi kamalam, maṇamakaḷ vēṭam tāṅki kalyāṇa nāṭakattil cantōṣamāka
       naṭittu, tirumati cantiracēkaraṉ eṉṟa patavi ēṟṟu, "māppiḷḷai vīṭu"
       pōyc cērntāḷ.
       "maṇamakaḷē marumakaḷē vāvā! - uṉ valatu kālai eṭuttu vaittu vāvā!
       - kulamirukkum kuṇam irukkum vācal eṅkaḷ vācal.." eṉṟu oli
       perukkikaḷ olamiṭṭu varavēṟṟatil oṉṟum kuṟaiccal illai!
       uriya muṟaippaṭi paṇṭapāttiraṅkaḷ, palakāra vakaikaḷ mutaliya
       cakala cīrciṟappukaḷuṭaṉum anta vīṭṭilē koṇṭu kamalattai
       cērttuviṭṭu vanta civacitamparam nimmatiyākap perumūccu viṭṭār
       eṉṟāl, atu niyāyamēyākum.
       anta nimmati alpāyucāṉatu eṉpatai uṇarum cakti peṇṇaip peṟṟa
       periyavarukku avvēḷaiyil illaitāṉ.
       avarukku "ñāṉōtayam" ēṟpaṭuvataṟku vekukālam tēvaippaṭavillai.
       iraṇṭu, mūṉṟu mātaṅkaḷilēyē, "kulamirukkum kuṇamirukkum vācal eṅkaḷ
       vācal" eṉṟu perumai oli parappu paṇṇi, "marumakaḷē vā vā" eṉṟu.
       aḻaitta vīṭṭil kuṇakkēṭarkaḷē kuṭiyiruntārkaḷ eṉpatu purintu
       viṭṭatu.
       ammā parvatam iṉippu vakaikaḷum muṟukku cīṭai tiṉucukaḷum
       tayārittuk koṇṭu, malarnta mukattōṭu makaḷaip pārkkap pōṉāḷ.
       maṟunāḷē koṇṭai muṭintu toṅkap pōṭṭatu pōl" mūñciyai "um "meṉṟu
       vaittuk koṇṭu tirumpi vantāḷ. avaḷukkup pulampuvataṟkup putiya
       viṣayaṅkaḷ kūṭaikūṭaiyāy kiṭaittiruntaṉa.
       kamalam aṅkē cantōṣamāka illai. māmiyārkāri periya tāṭakai.
       marumakaḷaip paṭātapāṭu paṭuttukiṟāḷ. māppiḷ ḷaip paiyaṉ
       ammāppiḷḷai āka irukkiṟāṉ. nāma evvaḷavō ceytiruntum, avaṅkaḷukkut
       tirupti illē. kuṟaikūṟi, kuttikkāṭṭikkiṭṭē irukkiṟāṅkaḷām. kamalam
       anta vīṭṭilē campaḷam illāta vēlaikkāriyākattāṉ irukkiṟāḷ.
       ēkappaṭṭa vēlaikaḷ. appaṭi vēlai ceytum nalla peyar illē...
       inta rītiyil palappala coṉṉāḷ.
       kollaṉ ulait turuttiyaip pōla civacitamparattiṉ neñcu aṉal
       perumūccai veḷiyē taḷḷiyatu.
       "nāmum evvaḷavō pirayācaippaṭṭu, nalla iṭamāka valai pōṭṭu tēṭiṉōm.
       kamalam periyamaṉuṣi ākip patiṉañcu varucam āyiṭṭutē. iṉṉum vīṭṭōṭu
       vaittiruppatu nallāyillai eṉṟu, kiṭaitta iṭattai muṭiccōm. paiyaṉ
       cumārāp paṭiccirukkāṉ. taṉiyār niṟuvaṉam oṉṟilē cātāraṇa vēlai oṇṇu
       pārkkiṟāṉ. periyataṉaṅkaḷ paṇṇamāṭṭāṉ; pērācaippaṭa māṭṭāṉ eṉṟu
       niṉaittōm. avaṉum inta leccaṇattilētāṉ irukkiṟāṉ. eṉṉa paṇṇa
       muṭiyum? kamalattiṉ talai yeḻuttu ivvḷavutāṉṉu niṉaittukkoḷḷa
       vēṇṭiyatu tāṉ.”
       civacitamparam ippaṭi taṉakkum, taṉ maṉaivikkum āṟutal kūṟik
       koṇṭār.
       orunāḷ - kamalattukkuk kalyāṇamāki āṟēḻu mātaṅkaḷ kaḻintapōtu -
       civacitamparam kālai uṇavu cāppiṭṭu viṭṭu īsiccēril cāyntirunta
       camayam vācal katavu taṭṭappaṭṭatu.
       "yāratu?" eṉṟu kēṭṭavāṟu eḻuntupōy, katavait tiṟanta civacitamparam
       atircciyum āccaryamum aṭaintār. aṅkē kamalam kaiyil oru paiyuṭaṉ
       niṉṟāḷ.
       "vā" eṉṟukūṭa collat tōṉṟāmal, “eṉṉammā, nī maṭṭumtāṉ vantirukkiyā?
       māppiḷḷai varaliyā?" eṉṟu vicārittār avar. vilaki niṉṟu makaḷukku
       vaḻiviṭṭār.
       ammā parvatamum aṭuppaṭiyiliruntu veḷiyē vantāḷ. makaḷiṉ tōṟṟamē
       antat tāyiṉ vayiṟṟil puḷiyaik karaittatu, neñcil perum cumaiyai
       ēṟṟi vaittatu.
       “eṉṉa kamalam, ippaṭi āyiṭṭē āḷai aṭaiyāḷamē teriyaliyē. meliñca
       kaṟuttu ...” eṉṟu tāy aṅkalāyttāḷ.
       makaḷ avaḷ mītu cāyntu, tōḷil mukam putaittu vimmiṉāḷ.
       eṉṉavō, ētō eṉṟu pataṟiṉar peṟṟōr. avaḷait tēṟṟi, nallatu kūṟi
       metumetuvāka vicārittārkaḷ.
       avaḷ coṉṉa āṟumātattuk kataiyē oru makāpāratamāka iruntatu.
       cantiracēkaraṉ nallapaṭiyāka illai. kuṭikkiṟāṉ. paṇam vaittuc
       cūtāṭukiṟāṉ. kamalattiṉ nakaikaḷaip piṭuṅkik koṇṭu pōy aṭaku
       vaittu, cūtāṭi paṇattait tōṟṟu viṭṭāṉ. ippōtu kaivaḷaiyalkaḷaip
       piṭuṅka vantāṉ. avaḷ koṭukka maṟuttapōtu, viṟakukkaṭṭaiyāl aṭittāṉ.
       vaḷaiyalkaḷai muraṭṭuttaṉmākap piṭuṅkik koṇṭu pōṉāṉ. .
       kamalattiṉ kaikaḷ vīṅkiyiruntaṉa. valiyiruntatu. mutukilum aṭi
       viḻunta taḻumpukaḷ.
       avaḷ aḻutu pulampik koṇṭiruntatu. māmiyārukkup poṟukkavillai.
       "tuṭaikāli, tuppuk keṭṭa mūtēvi, viṭiyāmūñci, tarittirappīṭai,
       caṉippāṭai, nī aṭi eṭuttu vaittatiliruntu inta vīṭṭilum mūtēvi
       pukuntuviṭṭatu. eṉ makaṉum kaḷai iḻantu, aḻaku kulaiñcu,
       cīkkāḷiyāki, cantōṣamē illāmal ākippōṉāṉ" eṉṟellām ēcalāṉāḷ. kācu
       vaittuc cīṭṭāṭik koṇṭiruntapōtu, pōlīcār vantu cantiracēkaraṉaiyum
       avaṉ kūṭṭāḷikaḷaiyum piṭittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. māmiyārkkāri
       pattirakāḷi ākiviṭṭāḷ: "cūṉyam puṭicca mūti; cavam, nī aḻutu
       aḻututāṉ inta vīṭṭilē iruḷ maṇṭip pōccu. nī uṅka vīṭṭukkup pō" eṉṟu
       ēci, kamalattait turatti viṭṭāḷ.
       - makaḷ coṉṉataik kēṭṭatum civacitamparam tuyarap perumūccu
       uyirttār. avarāl vēṟu eṉṉa ceyya iyalum?
       avaraip pārttup pēca vanta aruṇācalam, vīṭṭu nilavarattai aṟintu,
       civacitamparattukkāka aṉutāpappaṭṭār.
       … peṇṇukkuk kalyāṇam muṭintatum oru piracciṉai tīrntatuṉṉu
       coṉṉiṅka. camūka nilaimai appaṭi illai. peṇṇukkuk kalyāṇam āvataṟku
       muṉṉālum ēkappaṭṭa piracciṉaikaḷai peṟṟōrkaḷ etirkoḷḷa
       vēṇṭiyirukku. kalyāṇattukkup piṟakum pala pala piracciṉaikaḷaic
       cantikka vēṇṭiyatākiṟatu. uṇmaiyil, oru peṇṇiṉ kalyāṇam avaḷ
       vāḻkkaiyil putiyaputiya piracciṉaikaḷ pukuvataṟku vaḻiceyyum
       vācalākattāṉ irukkiṟatu" eṉṟār naṇpar.
       “periya paṭippu paṭiccavaṉ, paṇam - cottu - periya vēlai ellām
       uṭaiyavaṉ namma nilaimaikkuc carippaṭa māṭṭāṉ. cātāraṇap paṭippum,
       cumārāṉa vēlaiyum, mattiyatara nilaiyum uḷḷa oruvaṉ taṉakku
       maṉaiviyāka varukiṟavaḷai nallapaṭiyākak kavaṉittuk koḷvāṉ.
       kaṇkalaṅkumpaṭi ceyya māṭṭāṉ"ṉu eṇṇiṉēṉ. avaṉum mōcamākattāṉ
       naṭantukoḷkiṟāṉ” eṉṟu civacitamparam kuṟaippaṭṭuk koṇṭār.
       "āṇmaṉam eṉpatutāṉ itukkellām aṭippaṭai. "āṇ" eṉṟa eṇṇamē
       camūkattil perumpālarukku oru timirai, karvattai, pērācaiyai,
       peṇṇai aṭakki āḷum viruppattai, maṉaiviyai aṭimai pōl karutum
       pōkkai ellām tantu koṇṭirukkiṟatu. peṇṇai vāḻkkait tuṇaiyāka
       matikkum paṇpaiviṭa, peṇṇaik koṇṭu taṉatu antastai uyarttik koḷḷa
       vēṇṭum - vāḻkkai vacatikaḷaip perukkikkoḷḷa vēṇṭum - taṉatu
       cukacavukariyaṅkaḷaiyum palavitamāṉa tēvaikaḷaiyum pūrtti paṇṇa
       vēṇṭum eṉṟa niṉaippum naṭappumē āṇ kaḷiṭam kāṇappaṭukiṟatu. inta
       nilaimai māṟiṉāltāṉ peṇ camūkattil nalvāḻvu peṟa muṭiyum. ataṟku
       āṇkaḷiṉ maṉam puṉitamuṟa vēṇṭum. appaṭi maṉam veḷuppataṟku maruntō,
       mārkkamō ētāvatu uṇṭō?" eṉṟār aruṇācalam. avar oru mātiriyāṉa napar
       eṉpatu maṟṟavarkaḷiṉ eṇṇam.
       avar mukattaiyē pārttuk koṇṭirunta civa citamparattiṉ uḷḷattu aṉal,
       neṭumūccāka veḷippaṭṭatu.
       ("itayam pēcukiṟatu", 1981)
       -----------------------
                        _________________________________

                   3. mūkkapiḷḷai vīṭṭu viruntu

       mūkkapiḷḷaiyiṉ maṉacāṭci tiṭīreṉṟu uṟuttal koṭukka ārampittatu.
       atu appaṭi viḻippuṟṟu aripputaruvataṟku pattirikaikaḷil vanta cila
       ceytikaḷ tāṉ kāraṇamākum.
       cukamāy cavācaṉam payiṉṟu koṇṭirukkiṟa maṉacāṭci cilapērukku
       eṉṟaikkāvatu tiṭumviḻippu peṟṟu, kuṭai kuṭai eṉṟu kuṭaintu, muṉ
       eppavō paṇṇiya pāpattukku - allatu tavaṟukku - parikāramāka ippōtu
       ceyal puriyumpaṭi tūṇṭi tuḷaippatu ēṉō teriyavillai. maṉita maṉam,
       maṉacāṭci eṉpatellām vicittiramāṉa tattuvam eṉṟō, eḷitil viḷaṅkik
       koḷḷa muṭiyāta putir eṉṟōtāṉ eṇṇavēṇṭi irukkiṟatu.
       mūkkapiḷḷai appaṭittāṉ niṉaittār.
       "vaṭakkē oru ūril” evaṉō oruvaṉ eppavō oru kālattil rayilil
       ṭikkeṭṭu vāṅkāmalē pirayāṇam ceytiruntāṉām palappala
       varuṭaṅkaḷukkup piṟaku ippō avaṉ taṉatu tavaṟai uṇarntu
       varuttappaṭṭu rayil kaṭṭaṇamum aparātat tokaiyum cērttu rayilvē
       nirvākattukku aṉuppi nalla pērum pattirikaip pirapalamum peṟṟuk
       koṇṭāṉ.
       teṟkē oru naparum atē mātiri, maṉacāṭciyiṉ tontaravukkup paṇintu
       entak kālattilō ilavacamāka ceytirunta pirayāṇattukku uriya
       paṇattaiyum ataṟkāṉa vaṭṭiyaiyum cērttu rayilvēkku aṉuppi vaittāṉ.
       ituvum pattirikaic ceytitāṉ.
       ivaiyum ivaipōṉṟa vēṟu cila takavalkaḷum mūkkapiḷḷaiyiṉ kavaṉattaik
       kavarntu. maṉacil āḻamāy patintu, uḷḷuṟa vēlai ceyyalāyiṉa.
       "taṉṉeñcaṟivatu poyyaṟka; poyttapiṉ taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.
       tiruvaḷḷuvar periya āḷu tāṉ. cariyāttāṉ colli vaccirukkāru" eṉṟu
       avar eṇṇik koṇṭār.
       - āṉā inta neñcu atākappaṭṭatu maṉacāṭci, ēṉ uṭaṉukkuṭaṉē
       cuṭuvatillai? anēkam pērukku cuṭuvatē illai pōl teriyutē! cila
       pērukku maṭṭum kuḻip piḷḷaiyai eṭuttu maṭiyilē vaccu aḻukiṟa
       kaṇakkilē, atuvum puḷḷai makki maṇṇāki elumpukaḷ kūṭa urumāṟip
       pōvataṟkup pōtumāṉa kālam ākiviṭṭa piṟaku, taṉṉeñ caṟintu
       poyttataṟkāka ittaṉṉeñcu tiṭīrccuṭutal paṇṇuvāṉēṉ?...
       inta rītiyilē mūkkapiḷḷaiyiṉ maṉatiṉ oru pakuti eṇṇa vaḷaiyaṅkaḷai
       atirap paṇṇavum, "cī mūti, nīcummā kiṭa” eṉṟu avar ataṉ maṇṭaiyil
       ōṅki aṭittār.
       mūkkapiḷḷai ṭikkaṭ vāṅkāmal pirayāṇam ceytatillai. avar atikamākap
       payaṇam pōṉatē kiṭaiyātu akaḻiyil viḻunta mutalaikku atuvē corkkam
       eṉkiṟa mātiri, avarukku conta ūrāṉa civapuramtāṉ corkkam ākum.
       paraparappu mikunta kaṭaikaḷil cāmāṉkaḷ vāṅki viṭṭu, pilpaṭi
       paṇattai koṭukkāmal avar naicāka naḻuviyatillai. allatu nōṭṭukku
       cillaṟai koṭukkiṟapōtu ōṭṭal kāraṉō, ṣāpkāraṉō allatu vēṟu evaṉumō,
       kavaṉap picakāka atikappaṭiyāka oru rūpā reṇṭu rūpā tāḷkaḷai
       koṭuttu viṭukiṟapōtu, namma atirṣṭam eṉṟu eṇṇi atai amukkik koṇṭu
       vantatillai avar. niṉṟu, pilpaṭi paṇam ivvaḷavu; pākki ivvaḷavu tāṉ
       uṇṭu; āṉāl tarappaṭṭuḷḷa tokaiyō ivvaḷavu irukku eṉṟu eṭuttuc colli
       atikappaṭiyāka vantatai tiruppik koṭuttu viṭṭutāṉ avar veḷiyēṟuvār.
       “ūrāṉ kācu namakkeṉṉat tukku?" eṉṟa pālici avaruṭaiyatu.
       ākavē potuccottu etaiyum mūkkapiḷḷai curaṇṭiya tillai. taṉinapar
       evaraiyum avar ēmāṟṟiyatillai. piṉṉē avaruṭaiya maṉacāṭci
       kuraṅkuttaṉam paṇṇuvāṉēṉ?
       cukavācikaḷ mikunta civapurattil cutta cuyampirakācac. cukavāciyāka
       vāḻnta mūkkapiḷḷai maṟṟavarkaḷiliruntu koñcam māṟupaṭṭavarāka
       naṭantu vantār. camūka jīviyāka avar anta ūril vacittu vantapōtilum
       camūkattōṭu oṭṭi uṟavāṭa virumpātavar pōl vilakiyiruntār.
       contakkārarkaḷ vīṭukaḷukkup pōvatillai; maṟṟavarkaḷōṭu neruṅkip
       paḻakuvatillai; ūrp potu vivakāraṅkaḷil akkaṟai koḷvatillai; kōyil
       tiruviḻākkaḷ, vicēṣa pūjaikaḷ pōṉṟa cantarppaṅkaḷil ūrārōṭu cērntu
       kōviluk kup pōvatillai; ippaṭi evvaḷavō campiratāyaṅkaḷ illaiyā -
       avaṟṟil etaiyumē avar aṉuṣṭippa tillai.
       āṉāl ūr iḻavu, ūr kalyāṇam pōṉṟa nikaḻccikaḷukku avaciyam -
       talaiyaikkāṭṭa vēṇṭum" eṉṟu camūkaniyati varaiyaṟai ceytuḷḷa potuk
       kāriyaṅkaḷukku vēṇṭā veṟuppāka avarum pōkattāṉ vēṇṭiyiruntatu.
       appōtu kūṭa "pērukkut talaiyaik kāṭṭi viṭṭu varukiṟa" vēlaitāṉ.
       "iṉṉoruttaṉ vīṭṭilē kaiyai naṉaikkiṟa cōliyē kiṭaiyātu". atāvatu,
       viruntuc cāppāṭṭil paṅku paṟṟuvatu illai, rompa nēram iruntu
       kalakalappāka pēci, uṟcākamāka cilarai parikacittum cilarāl kēli
       ceyyappaṭṭum poḻutu pōkkuvatu eṉpatellām avaruṭaiya vāḻkkai
       niyatikku appālpaṭṭa viṣayaṅkaḷ.
       ūr iḻavu eṉṟāl, cāvu vīṭṭukkup pōvatu, nīrmālaiyil kūṭṭattōṭu
       kūṭṭamāka vāykkāl varai pōy varuvatu, piṇattait tūkkukiṟa varaiyil
       iḻavu vīṭṭil kāttiruntu appuṟam pāṭaiyōṭu cuṭukāṭu varai pōy
       ākavēṇṭiyatai ellām muṭittu kaṭaiciyil āṟṟil kuḷittuviṭṭut
       tirumpuvatu eṉpatu talaimuṟai tattuvamākak kaiyāḷappaṭukiṟa
       vaḻakkamākum.
       varavara cila cukavācikaḷ itaiyellām oḻuṅkākac ceyvatillai. cummā
       talaiyai kāṭṭiviṭṭut tirumpi viṭuvārkaḷ. mūkkapiḷḷaiyiṉ vaḻakkamum
       atutāṉ.
       āṉāl "ūr vaḻakkam" oṉṟai avar taṭṭa muṭiyāmal pōyiruntatu. ...
       oru vīṭṭil kalyāṇam naṭantāl pala tiṉaṅkaḷukku piṟaku "nalla
       mācattup paḻam" eṉṟu vāḻaip paḻaṅkaḷum ciṟitu cīṉiyum ūr pūrāvukkum
       vaḻaṅkuvārkaḷ. "maṟu vīṭu vīṭṭu palakāram" eṉṟu, maicūr pāku laṭṭu
       maṟṟum cila iṉippu tiṉucukaḷ, muṟukku, mikscar ellām koñcam koñcam
       vaittu contakkāraṅkaḷukku (cokkāraṅkaḷukku) vaḻaṅkuvar. itu "ūr
       vaḻakkam" ākum.
       periyavar yārāvatu iṟantu pōṉāl, makaḷ allatu pētti ūrukku "kaṭalai
       pōṭuvatu" vaḻakkam. araippaṭi kaṭalai - vacati mikuntavarkaḷ. 1
       paṭi kaṭalai kūṭa - “ūr vaḻakkam" āka uṟavuk kārarkaḷiṉ vīṭukaḷukku
       aṉuppi vaippārkaḷ.
       anēkamāka ellā vīṭṭārum immātiri "ūr vaḻakkaṅ"kaḷai taṭṭāmal vāṅkik
       koḷvārkaḷ. oṉṟiraṇṭu pērtāṉ nāṅkaḷ eṉṉattai tirumpac ceyyap pōkiṟōm
       eṅkaḷukku ūr vaḻakkam vēṇṭām" eṉṟu maṟuttu viṭuvārkaḷ.
       mūkkapiḷḷai oṉṟiru taṭavaikaḷ maṟuttup pārttār, "vaḻakkam koṇṭu
       varukiṟa peṇkaḷ, cummā vāṅkittiṉṉu vaiyiṅka. ūr vaḻakkattai
       viṭuvāṉēṉ? eṉṟu koṇṭu vantatai avar vīṭṭilēyē vaittuviṭṭup
       pōṉārkaḷ. ataṉ piṟaku avar maṟuttatillai. caṭaṅku vīṭukaḷiliruntu
       "carkkaraip poṅkal" (pāccōṟu) varum. kōyil tiruviḻāk kālaṅkaḷil
       "puḷiyōtarai”, "paruppup poṅkal, carkkarai poṅkal. cuṇṭal piracātam
       varum. kalyāṇa vīṭṭup paṇiyāraṅkaḷ varum.
       "cummā cāppiṭṭu vaiyiṅka" eṉṟu peṇkaḷ tārāḷamākak koṭuttu viṭṭup
       pōṉārkaḷ.
       itai ellām vāṅkuṟamē nāma ūrārukkum uṟavukāraṅkaḷukkum tiruppi
       ceyya cantarppam varavā pōkutu? eṉṟu avarmaṉam ātiyil
       kuṟukuṟuttatu. itukkākavē, vacai irukkappaṭātuṉṉē, nāṉ vicēṣa
       vīṭukaḷil cāppiṭukiṟatu illai. namma vīṭṭilē eṉṉa vicēṣam
       varappōkutu. nāma ūr kūṭṭi cāppāṭu pōṭap pōṟōm" eṉṟu avar eṇṇiṉār.
       āṉālum pōkap pōka avaruṭaiya maṉamum āṭcēpikkavillai.
       mūkkapiḷḷaiyum "ūr vaḻakkaṅkaḷai vāṅki aṉupavittuk koṇṭiruntār.
       ippōtu avaruṭaiya maṉacāṭci utaittuk koṇṭatu. tontaravu koṭuttatu.
       muntiya tiṉam oru vaḻakkam vantatu. vacatiyāṉa vīṭu. "maṟuvīṭu
       vīṭṭup palakāram" eṉṟu niṟaiyavē koṭuttu aṉuppiyiruntārkaḷ.
       iṉippukaḷum, kāraṅkaḷumāy vakai vakaiyāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷ.
       "eṉakku vēṇṭām iṉimē nāṉ ūr vaḻakkattai vāṅkap pōṟatillē" eṉṟu
       aṟivittār mūkkapiḷḷai.
       "iteṉṉa putu vaḻakkam? eppavum pōlē vāṅki vaiyuṅka. palakāramellām
       tiṉucu tiṉucāyirukku cummā cāppiṭuṅka. nāṉ vēṇumṉā kāppi pōṭṭut
       taraṭṭumā?" eṉṟāḷ ataik koṇṭu vantavaḷ. avaḷ koñcam vāyāṭi.
       aṅkē appaṭi, iṅkē ippaṭi eṉṟu vāyaṭi aṭittu, koṇṭu vantatai
       avarukkē viṭṭu viṭṭu pōṉāḷ.
       atumutal avar maṉam arittu koṇṭēyiruntatu.
       - itellām "vaṭṭi illāk kaṭaṉ" eṉpāka. ippa oruttar ceytā, maṟṟavar
       piṟaku eppavāvatu tirumpac ceyyaṇum. avar illāviṭṭālum, avar pērai
       colli avaruṭaiya makaṉō makaḷō pērappiḷḷaikaḷō ceyvāṅka. etuvumē
       ceyyāta eṉ pōṉṟavarkaḷ - nāṉāka etuvum ūrukkuc ceyyap pōvatillai
       eṉakkup piṟaku eṉ pērālē ceyṟatukkum yārumillai. appaṭi irukkaiyilē
       ūr vaḻakkaṅkaḷai vāṅki aṉupavippatu eppaṭi niyāyam ākum?...
       - oruttar illāviṭṭāl iṉṉoruvar eppavāvatu paḻiccol utirppāṅka.
       pompiḷaikaḷ cila camayam vacaiyāp pēcuṟatum vaḻakkamākattāṉē irukku
       nāṅka ataic ceytōm, itaiceytōm ūrkkāraṅka vayaṇamā vāṅkic
       cāppiṭṭāṅka. inta ūru eṅkaḷukku eṉṉa ceñcutuyiṉṉu nīṭṭi
       muḻakkuvāṅka.
       - cilapēraip paṟṟi cila camayaṅkaḷil anēkar pēcuvatu uṇṭē! ūr
       cāppāṭuṉṉu coṉṉā pantikku munti vantiruvāṉ vāykku ruciyā vaḻiccu
       vaḻiccut tiṉpāṉ. oru kalyāṇa vīṭu karumāti vīṭu etaiyum
       viṭṭuviṭamāṭṭāṉ. avaṉ vīṭṭilē ituvaraikkum enta vicēṣamum ceyta
       tillai. yārukkum cāppāṭu pōṭṭatillē. eṉṉattai ceyyappōṟāṉ? appaṭiyē
       ceytālum, rompac curukkamāc ceytu ūrccāppāṭu pōṭāma oppēt tiṭuvāṉ.
       –
       ippaṭi niṉaikka niṉaikka mūkkapiḷḷaiyiṉ maṉam caṅkaṭappaṭalāyiṟṟu.
       "eṉṉaip pattiyum nālu pēru nālaic collattāṉē ceyvāṉ? ippavē yār
       yāru eṉṉeṉṉa pēcu ṟāṅkaḷō?" eṉṟu muṇumuṇuttār avar.
       mūkkapiḷḷai vīṭṭil vicēṣam eṉṟu etuvum vanta tillai. iṉimēl
       ceyvataṟku vāyppum illai.
       "namma vīṭṭil kalyāṇam kārttikai āṇṭu niṟaivu caṭaṅku eṉṟu etuvum
       naṭakkappōvatillai. peṇṭāṭṭik kāri iruntā, pōṉa varucam namakku
       aṟupatu vayacu niṟaiñcatukku caṭṭippariti (caṣṭiyaptapūrtti)
       koṇṭāṭi yirukkalām. ataiyē oru kalyāṇam mātiri naṭatti jām jāmṉu
       ūrai aḻaiccuc cāppāṭu pōṭṭirukkalām.
       kālaiyilē iṭli palakāram mattiyāṉam pāyacam, vaṭaiyōṭu cāppāṭuṉṉu
       taṭapuṭal paṇṇiyirukkalām. atukkuttāṉ koṭuttu vaikkaliyē! ippaṭi
       irukkaiyilē ūr vaḻakkattai maṭṭum vāṅkikkiṭṭēyiruntāl eṉṉa arttam?
       ūrukku nāmaḷum ceyyiṟatā iruntāl, carīṉṉu collalām. atutāṉ illaiṉṉu
       āyiṭṭutē! appuṟam? eṉṟu avar "neñcōṭu kiḷattal" paṇṇiṉār.
       uṟuttik koṇṭē irunta mūkkapiḷḷaiyiṉ maṉacāṭci, parikāramāka oṉṟu
       ceyyavēṇṭum, ūrukku nāmum ciṟitu paṇam celavu paṇṇik kaṭaṉai
       tīrkkaṇum eṉṟu oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyatu.
       - eṉṉa ceyyalām.
       - miṭṭāy kaṭaiyilē svīṭ, kāram vāṅki vantu, paṅku pōṭṭu “ūrvaḻakkam
       mātiri ellā vīṭukaḷukkum capḷai paṇṇiviṭalāmē!
       "ceyyalāmtāṉ. āṉā eṉṉa kāraṇattai colli vaḻaṅkuvatu? namma
       vivakāramellām tāṉ ellārukkumē teriyumē cummāṉācciyum arttam
       illāmal ippaṭic ceytāl yār vāṅkik koḷḷuvāṅka? nūṟukēḷvi kēṭṭu
       illāta noḷḷāppu pēci tiruppi aṉuppiviṭuvāṅkaḷē. civapuram ācāmikaḷ,
       lēcuppaṭṭavarkaḷā? eṉṟum avar eṇṇiṉār?”
       - appaṭiyāṉāl?
       avarukku "tiṭīrṉu oru aiṭiyā" utayamāyiṟṟu. ūrai aḻaittu oru
       viruntu koṭukkalām. cittirā peḷarṇamic ciṟappu viruntu eṉṟu kāraṇam
       kūṟalām. cittirā peḷarṇami ellōrukkum mukkiyamāṉa nāḷ. aṉṟu nayiṉār
       (cittiraputtira nayiṉār) nōṉpum kūṭa. peḷarṇamiyiṉ pōtu ullāca
       viruntu uṇpatu makkaḷukku piṭittamāṉa viṣayam.
       cittirāṉṉaṅkaḷai uṇṇa rompa pēr piriyappaṭuvārkaḷ civapuram vācikaḷ
       cittirā peḷarṇamiyaṉṟu oru ciṟappu cittirāṉṉa viruntu uṇṭu
       makiḻaṭṭumē eṉṟu eṇṇiṉār avar.
       inta eṇṇam kiḷaivīci vaḷara vaḷara mūkkapiḷḷaikku iruppuk
       koḷḷavillai. "itutāṉ cari" eṉṟu kutit teḻuntār. "cakkaippōṭu
       pōṭṭiruvōm! jamāyccup pōṭuvōm" eṉṟu col utirttapaṭi aṅkumiṅkum
       naṭantār. kaikaḷai tēyttu koṇṭār. tāṉākavē cirittār. "pēṣ pēṣ”
       arumaiyāṉa aiṭiyā eṉṟu pārāṭṭi makiḻntu pōṉār.
       mutal vēlaiyāka mūkkapiḷḷai ceytatu pañcāṅkattaip pārttu cittirā
       peḷarṇami eṉṟu varukiṟatu eṉṟu kaṇṭupiṭittatutāṉ.
       paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ tāṉ iruntaṉa.
       paravāllē, atukkuḷḷē ellā ēṟpāṭukaḷaiyum, muṭittu viṭalām eṉṟu
       tirupti aṭaintār avar.
       piṟaku kāriyaṅkaḷ turitamāka naṭantaṉa. nalla tavacip piḷḷai"
       iraṇṭu pērai varavaḻaittār. tēvaiyāṉa cāmāṉkaḷukkup paṭṭiyal pōṭṭu
       aṉaittaiyum vāṅkit tīrttār.
       mūkkapiḷḷai evaruṭaṉum tārāḷamākak kalattu paḻakuva tillai ātalāl,
       yārum avar vīṭṭait tēṭi vantu pēcip paḻaki "eṉṉa ētu" eṉṟu
       vicārippatu kiṭaiyātu.
       iruppiṉum mūkkapiḷḷai eṉṉavō paṇṇappōṟār eṉṟu maṟṟavarkaḷ
       yūkittārkaḷ "appāvi! eṉṉattaiyum paṇṇiṭṭuppōṟāṉ" eṉṟu oṉṟiruvar
       karuttu terivittārkaḷ.
       mūkkapiḷḷaiyum taṉatu eṇṇattukku tīvira viḷam param koṭukkat
       tayārāka illai, viruntu aṉṟaikku ellōrukkum coṉṉāl pōtumeṉṟu
       niṉaittu viṭṭār.
       "cittirā peḷarṇami mattiyāṉam viratac cāppāṭu vīṭṭilētāṉ
       cāppiṭuvāṅka rāttirikku namma cittirāṉṉac ciṟappuc cāppāṭu.
       carkkaraip poṅkal, puḷiyōtarai, elumiccam paḻac cātam, vaṭai,
       pūmparuppuc cuṇṭal" eṉṟu tiṭṭam tīṭṭiṉār avar.
       ataṉpaṭiyē ēṟpāṭu ceytār.
       kālaiyilēyē "aḻaippukkāraṉ" āṟumukattaik kūppiṭṭu, civapuram
       cukavācikaḷ ellōr vīṭṭukkum pōy "cittirā peḷarṇami cittirāṉṉac
       ciṟappuc cāppāṭu" paṟṟic colli, aḻaikkumpaṭi ēṟpāṭu.
       vīṭṭil viḷakkukaḷai ēṟṟi vaittukkoṇṭu ilaikaḷai reṭi paṇṇi vaikkac
       coṉṉār. āṭkaḷ ēḻumaṇi mutal tayārāka iruntārkaḷ.
       āṉāl, aḻaikkappaṭṭa naparkaḷil oruvar kūṭa varavillai,
       maṇi eṭṭu. eṭṭarai. oṉpatu eṉṟu ōṭiyatu. ūkūṅ. oru āḷaik kūṭak
       kāṇōm.
       mūkkapiḷḷai maṉam kumuṟik koṇṭiruntatu. avar mukam "eṉṉamō mātiri
       māṟiviṭṭatu vīṭṭil aṅkum iṅkumāka naṭantu koṇṭiruntār.
       oṉpatē kāl.
       tirumpavum āṟumukattai aṉuppi vaittār.
       cukavācikaḷ mikunta civapurattil vicēṣamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ,
       kaṭṭuppāṭukaḷ, ettaṉaiyō uṇṭu. oru vīṭṭil vicēṣam, viruntu eṉṟāl
       ūrār etirpākkiṟa campiratāyaṅkaḷ palavākum.
       mutalil vicēṣa vīṭṭukkārarē nēril ovvoruvaraiyum kaṇṭu viṣayattaic
       colli aḻaikkavēṇṭum. "cāppāṭṭaiyum namma vīṭṭilēyē vaccukkiṭuṅka”
       eṉṟu vaṟpuṟuttavēṇṭum. vicēṣa nāḷukku mutal nāḷ aḻaippukkāraṉ vīṭu
       vīṭāka pōy, nāḷaikku iṉṉār vīṭṭu vicēṣam - tāmpūlattukkum
       cāppāṭṭukkum aḻaiccirukku" eṉṟu collip pōka vēṇṭum. appuṟam
       vicēṣattaṉṟu cāppāṭu nērattil "aiyā, cāppāṭṭukku vāṅka ilai
       pōṭṭāccu" eṉṟu aṟivikkavēṇṭum.
       cukavāci varukiṟārō varavillaiyō, aḻaikkat tavaṟakkūṭātu. aḻaippu
       viṭṭup pōṉāl atuperum tavaṟākak karutappaṭum.
       ūr marapu appaṭi irukkaiyil.
       inta mūkkapiḷḷai eṉṉa neṉaccuppōṭṭāṉ? periya lārṭu rippaṉ pēraṉō?
       vīṭṭilē iruntukiṭṭu āḷ mūlam colli aṉuppuvāṉām nāma ōṭippōkaṇumām
       cāppiṭaṟa tukku nāma eṉṉa cōttukku alaintupōyā kiṭakkiṟōm? eṉṟu
       kotippuṟṟaṉar cilar.
       inta mūkkapiḷḷai putti pōṉataittāṉ pārēṉ. citrā peḷarṇami - nayiṉār
       nōṉpu - varuṣattilē oru nāḷa viratam āccē? iṭli uppumā ippaṭic
       cāppiṭuvāṅkaḷā? cōṟu vakaikaḷai tiṉṉap pōvāṅkaḷā?" eṉṟaṉar cila
       pēr.
       "avaṉ yār vīṭṭu viruntukku vantāṉ, nāma avaṉ aḻaicca uṭaṉē avaṉ
       vīṭṭukku pōkaṇum eṉpatukku? eṉṟu kēṭṭārkaḷ palar.
       āṟumukam itaiellām mūkkapiḷḷaiyiṭam rippōrṭ paṇṇiṉāṉ.
       tavacippiḷḷaikaḷum parimāṟa reṭiyāka niṉṟavarkaḷum piḷḷaiyaiyum
       cittirāṉṉa vakaikaḷaiyum māṟi māṟip pārttārkaḷ. ivvaḷavu
       ēṟpāṭukaḷum vīṇāccutē eṉṟa maṉaccumai avarkaḷukku.
       mūkkapiḷḷai toṇṭaiyaic cerumiṉār: āṟumukam eṉṟār.
       "aiyā!" eṉṟāṉ avaṉ paṇivōṭu.
       "uṉakku aḻaippuk kūli reṇṭu rūpāyā? reṇṭutaram aḻaiccirukkē nālu
       rūpāyāccu. iṉṉum reṇṭu rūpā vāṅkikkō. inta ūr periyavāḷkaḷum
       piramukarkaḷum tāṉē namma vīṭṭu viruntukku varamāṭṭōmṉu collip
       pōṭṭāka! pōkaṭṭum. nī vaṭakkūr kīḻur pakkam pōyi, aṅkē uḷḷa ēḻai
       eḷiya piḷḷaikaḷai ellām iṅkē varacollu aiyā vīṭṭilē nayiṉār nōṉpu
       pūcai cittirāṉṉa piracātamṉu colli aṉuppu. varuṣattilē oru nāḷ
       atuka putumaiyā, tiruptiyāc cāppiṭaṭṭum. nīyum vayiṟāṟac cāppiṭu.
       nī cāppiṭṭa piṟaku pōṉāp pōtum. vē, ilaiyaip pōṭum eṉakkup
       parimāṟum! tiṇṇaiyilē ilai pōṭṭu āṟumukattukku parimāṟum. eṉṟu
       miṭukkāka uttiraviṭṭār.
       "ceytatu etuvum vīṇāki viṭātu!" eṉṟār avar tavaci piḷḷaikaḷukku
       eṭuttu colvatu pōla.
       - irukkiṟa cukavācikaḷukkē mēlum mēlum viruntaḷip patai viṭa, ēḻai
       eḷiyatuka vayiṟṟukku cōṟu pōṭuvatu rompap periya viṣayamākkum!
       ippaṭip poṉmoḻi tīṭṭik koṇṭatu mūkkapiḷḷai maṉam.
       (mañcu, 1984)
       -----------------
                        _________________________________

                            4. uḷḷūr hīrō

       civapuram ciṉṉappaṇṇaiyār ciṅkāram naṭitta ciṉimā veḷiyākiviṭṭatu
       eṉṟa ceyti civapuram vācikaḷukku paraparappu aḷittatu. antappaṭam
       namma ūrukku eppō varum? itutāṉ aṉaivaratu kavalaiyum āyiṟṟu.
       anta nalla nāḷum viraivilēyē vantatu.
       "nammūr ciṉṉappaṇṇaiyār naṭitta aṟputamāṉa paṭam" eṉṟu accaṭitta
       viḷamparat tāḷkaḷ cuvarkaḷai aḻaku ceytaṉa. taṭṭikaḷil miṉuṅkiṉa.
       paskaḷil paḷicciṭṭaṉa.
       avai kuṟippiṭṭirunta tētiyai āvaluṭaṉ etirpārttiruntārkaḷ
       civapuramkārarkaḷ.
       avarkaḷukkup perumaiyāvatu perumai! aḷakka muṭiyumā atai?
       "namma paṇṇaiyār naṭiccapaṭam varutu".
       "ciṉṉap paṇṇai cakkaippōṭu pōṭṭiruppāru. pāttiṭavēṇṭiyatu tāṉ."
       "piṉṉē nāṭaka mēṭaiyilē jamāyttu okōṉṉu pēr vāṅkiyavarāccē!
       ciṉimāvilē kēṭkaṇumā?"
       inta vitamāṉa pēccu terukkaḷilum ṭīk kaṭaikaḷilum, pas
       nilaiyattilum, eṅkum eppōtum aṭipaṭṭuk koṇṭiruntatu. anta aḷavukku
       civapuram vaṭṭārattil taṉatu kīrttik koṭiyai nilai nāṭṭiyiruntār
       ciṉṉappaṇṇaiyār ciṅkāram.
       ciṉimāvil naṭittu taṉatu pukaḻkkoṭiyai mēlum paṟakkaviṭa vēṇṭum
       eṉṟa ācai avarukku rompakālamāka iruntatu. ataṟkākavē avar taṉṉai
       tayārpaṭutti vantār.
       ciṅkārattukku paṭikkiṟa kālattiliruntē naṭippiṉ mītu ārvam
       iruntatu. paḷḷikkūṭa āṇṭu viḻāviṉpōtu skūl ṭirāmāvil avar mukkiya
       vēṭam tāṅki naṭippatu vaḻakkam. appavē arumaiyāka naṭippār eṉṟu
       caka māṇavarkaḷum maṟṟum palarum colvatu uṇṭu.
       paṭippai muṭittuk koṇṭu ciṅkāram ciṉṉap paṇṇaiyārāy vīṭṭōṭu
       taṅkiviṭṭapōtum, naṭippuk kalaiyil avarukku irunta mōkam
       taṇiyavillai. "civapuram rikriyēṣaṉ kiḷap" eṉṟu oṉṟai ārampittār.
       cīṭṭukkaccēri mukkiya poḻutupōkku eṉṟālum, avvappōtu pikṉik pōvatu,
       eppavāvatu vēṭṭaikku eṉṟu colli kāṭukaḷ malaikaḷ pakkam tirivatu,
       ṭeṉṉis viḷaiyāṭuvatu pōṉṟa poḻutupōkkukaḷil avarum avaruṭaiya
       naṇparkaḷum īṭupaṭṭārkaḷ. aṉaittiṉum mēlāka, varuṭattukku iraṇṭu
       mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ naṭittu makiḻvārkaḷ.
       ellāvaṟṟukkum mūla kāraṇam ciṉṉappaṇṇai ciṅkāram tāṉ. avar
       katānāyakaṉākat tōṉṟi aṭṭakācamāka naṭippār. enta vēṭam pōṭavum
       tayaṅka māṭṭār. āṉāl, pakaṭṭāka viḷaṅka ācaippaṭuvār. ēṟṟuk koṇṭa
       pāttirattukkup poruttamāka irukkumā irātā eṉṟa kavalai avarukkuk
       kiṭaiyātu.
       "mārkkaṇṭēyar" nāṭakattil ciṅkāram "muṉ kuṟatti"yā kavum "piṉ emaṉ"
       ākavum naṭippatu uṇṭu. atāvatu, mutalil kuṟatti vēṭam; piṉpakutiyil
       avarē emaṉāka varuvār. kuṟattiyāka varumpōtu, avar vilai uyarnta
       cilk puṭavai, kaiyil arumaiyāṉa risṭ vāṭc, kālkaḷil sṭailāṉa
       slipparkaḷ aṇintu varuvār. emaṉ vēṭattiṉ pōtu, taṅka viḷimpuṭaṉ
       miṉumiṉukkum "kūliṅkiḷās" aṇintukoṇṭu kāṭci taruvār.
       pārkkiṟavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ kuṟai kūṟik koḷvārkaḷ. parikācamākap
       pēcuvārkaḷ. āṉāl paṇṇaiyār muṉṉē vimarcikkamāṭṭārkaḷ. "kuṟatti
       ākṭilē koṉṉuṭṭīṅka pōṅka! ". "emaṉ aṭā aṭā eṉṉa ārppāṭṭam ettaṉai
       miṭukku apāramāṉa naṭippu. piramātam aiyā piramātam" eṉṟa rītiyil
       pukaḻntu taḷḷuvārkaḷ avariṭam.
       "namma paṇṇaiyār cariyāṉa vēṣap piriyaṉ" eṉṟum ūrkārarkaḷ collik
       koḷvārkaḷ.
       avarum appaṭittāṉ naṭantu koṇṭār. vāḻkkai kūṭa avarukku
       nāṭakamākattāṉ tōṉṟiyatupōlum. oru hīrō vākat taṉṉai eṇṇik koṇṭu
       alaṅkārat tōṟṟattōṭu ūr cuṟṟuvār. vitamvitamāṉa ṭiraskaḷ.
       kaḻuttaṇikaḷ. vicittiramāṉa talai muṭic ciṅkārippukaḷ. ivaṟṟōṭu
       ciṅkāram jammeṉṟu pavaṉi varuvatai civapuramkārarkaḷ kaṇṭu
       racittirukkiṟārkaḷ.
       paṇṇaiyār oru mōṭṭār paik vāṅkiṉār. atil eṭuppāka amarntu vēkamākap
       pōy vantār. "ciṉimāvilē mōṭṭār paik kāṭcikaḷil naṭikka
       vēṇṭiyirukkum. atukkāka ippavē ṭireyṉiṅ" eṉṟu avar naṇparkaḷiṭam
       coṉṉār.
       ciṉimāvil naṭikka vēṇṭum eṉṟu avarukku ācai irukkiṟatu eṉpatu itu
       pōṉṟa avaratu pēccukkaḷiṉāl avvappōtu viḷamparamāyiṟṟu.
       ciṅkāram anta ūr tiyēṭṭarukkum, arukil uḷḷa nakarattil irunta
       tiyēṭṭarkaḷukkum varukiṟa ellāppaṭaṅ kaḷaiyum pārttuviṭuvār.
       taṉiyākap pōka māṭṭār. cila naṇparkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittup pōvār.
       tārāḷamāka kāppiṭipaṉ capḷai paṇṇuvār.
       paṭam pārkkiṟapōtē, "ivaṉ eṉṉa naṭikkiṟāṉ, moṇṇai mūñci! nāṉāka
       iruntāl inta iṭattilē piyccu utaṟi iruppēṉ, teriyumā?... muṇṭam,
       naṭikkiṟāṉām naṭippu. ippaṭiyā ispēṭ rājā mātiri niṟkiṟatu? cē, nāṉ
       eṉṟāl eṉṉa paṇṇuvēṉ teriyumā?" eṉṟa taṉmaiyil toṉa toṇappār.
       naṇparkaḷ avaruṭaiya cinēkattai iḻakka virumpāta kāraṇattiṉālē,
       ciṅkāram colvataṟkellām talaiyāṭṭik koṇṭiruppārkaḷ. "āmā atu
       caritāṉ" eṉṟu eṉṉavā vatu colli vaippārkaḷ.
       "nīṅka ciṉimāvilē naṭikkattāṉ vēṇṭum. jōrā ākṭ paṇṇi, orē paṭattil
       sṭār ākiviṭuvīṅka!" eṉṟu colli avar talaiyil ais vaittārkaḷ cila
       pēr.
       "naṭikkāmalā pōkappōṟēṉpiṉṉē! pārttukkiṭṭē yiruṅka. orunāḷ aiyāvāḷ
       ciṉimā sṭār āki jolikkap pōṟatu niccayam" eṉṟu, oru cuvālmātiri
       aṟivittār ciṅkāram.
       ataṟkāṉa muyaṟcikaḷil avar īṭupaṭavum tavaṟavillai. yār
       yārukkellāmō kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. ceṉṉaikku cila taṭavaikaḷ pōy
       vantār. civapuram pakkam vanta tiraippaṭa iyakkunar oruvarukku
       taṭapuṭalāka viruntu upacāram ceytār.
       vēṭṭaiyāṭavum avarai aḻaittup pōṉār. anta aṉparum "cāṉs varumpōtu
       uṅkaḷukku tanti koṭukkiṟēṉ" eṉṟu collippōṉār.
       cummā irukka muṭiyumā ciṅkārattāl? avar aṭikkaṭi naṭippup
       payiṟcikaḷ ceytukoṇṭiruntār. periya kaṇṇāṭi muṉṉē niṉṟu mukattaic
       cuḻittum iḷittum palavitak kōraṇikaḷum paṇṇik kaḷittār.
       mukapāvaṅkaḷai naṭitatupa paḻakiṉār appaṭi, uttirattiliruntu kayiṟu
       kaṭṭita toṅki, tūṇmēlē jamp paṇṇip paḻakiṉār. sṭaṇṭ naṭippukku
       taṉṉai tayārpaṭuttik koḷvatāka avar coṉṉār.
       itupōṉṟa camayaṅkaḷil ciṅkārattaip pārkka nēriṭṭavarkaḷ, "ivarukku
       paittiyam piṭicciṭṭutu pōlirukku! eṉṟutāṉ niṉaittārkaḷ. avvaḷavukku
       ciṉimā naṭippup pittu ciṉṉappaṇṇaiyārai āṭṭi vaittatu.
       tiṭīreṉṟu civapuram vācikaḷ oru putiya kāṭciyaik kaṇṭārkaḷ. ciṉṉap
       paṇṇaiyār kutirai mītu pavaṉi vantār.
       arumaiyāṉa kutirai oṉṟai vāṅki, cavāri paḻaki, ciṅkāram ataṉ
       mītamarntu ūraic cuṟṟiṉār. kālaiyilum mālaiyilum ūrp puṟattu
       rōṭukaḷil vēkamākak kutirai cavāri ceytār. ciṉimā hirō kutirai mītu
       celkiṟa kaṭṭaṅ kaḷai avar kaṟpaṉai ceytu koṇṭu avvāṟellām tirintār.
       tērnta vāttiyār oruvarai ēṟpāṭu ceytukoṇṭu vāḷ payiṟci, cilampa
       vittai ellām kaṟkalāṉār avar. etaic ceytālum ciṉimā hīrō eṉṟa
       kōṇattilēyē avar iyaṅkiṉār.
       "ciṉimāvilē naṭikkiṟa cāṉs kiṭaikkāmal pōṉāl, aiyā avuṭ āyiṭuvār
       pōlirukkē! anta ēkkattilēyē paittiyam āyiṭuvāru" eṉṟu avarai
       aṟintavarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
       appaṭi etuvum nikaḻntuviṭavillai.
       "nāṉ kūṭiya cīkkiram meṭrās pōka vēṇṭiyirukkum. iṅkē vantiṭṭup
       pōṉārillē ciṉimā ṭairakṭar, avar leṭṭar eḻutiyirukkāru. oru cāṉs
       kiṭaikkumṉu tōṇutu" eṉṟu ciṅkāram oru nāḷ ceyti aṟivippu ceytār.
       atu vēkamākavē civapuram neṭukilum paraviyatu. "namma ciṉṉap
       paṇṇaiyār ciṉimāvilē naṭikkappōṟāru!" eṉṟu cantōṣamākap pēcik
       koṇṭārkaḷ ūrkkārarkaḷ.
       "ṭairakṭariṭamiruntu ṭraṅkāl vantatu. nāḷaikku nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ"
       eṉṟu ciṅkāram terivittār orunāḷ.
       avar ceṉṉaikkup puṟappaṭuvataṟku muntiya nāḷ mālai ṭipṭāpṭāka ṭiras
       ceytukoṇṭu, kutirai mītu amarntu jammeṉṟu ūrvalam vantār. ataiyum
       pōṭṭō piṭikka ēṟpāṭu ceytiruntār.
       ciṉṉap paṇṇaiyāriṉ paṅkaḷāc cuvarkaḷil appaṭi ēkappaṭṭa pōṭṭōkkaḷ
       toṅkiṉa. vitam vitamāṉa pōskaḷil ciṅkāram kāṭci tarum, cirittu
       viḷaṅkum pōṭṭōkkaḷ.
       "iṉamēl ciṉimā sṭilkaḷaiyē ḵpirēm paṇaṇi māṭṭi viṭalām" eṉṟu avar
       maṉam eṇṇiyatu.
       "civapuram rikriyēṣaṉ kiḷap" ciṅkārattukkup pirivu upacārak kūṭṭam
       nikaḻttiyatu. avaratu naṭipput tiṟamaiyaip pārāṭṭip palar
       pēciṉārkaḷ. mālaikaḷ cūṭṭiṉārkaḷ.
       avar pirayāṇam kiḷampiya mālaiyil avarai vaḻi aṉuppuvataṟkākap
       perum kūṭṭam tiraṇṭu niṉṟatu. rayilvē nilaiyattil ēkappaṭṭa
       mālaikaḷ avarukku aṇivikkap paṭṭaṉa. ekspiras puṟappaṭṭapōtu,
       "namma ūr hirō vāḻka! ciṉimā hīrō ciṉṉappaṇṇai ciṅkāram avarkaḷukku
       jē!" eṉṟa kōṣaṅkaḷ olittaṉa.
       ciṅkāram vācalil, ciṉimā hīrōvukku uriya tōraṇai yōṭu niṉṟu,
       oyyāramāka pōs koṭuttu, aḻakākac cirittu, sṭailākak kaiyacaittār.
       vaṇṭi nakarntu vēkam piṭikkiṟavarai avar avvāṟē kaiyacaittu, piriyā
       viṭai peṟṟu niṉṟār.
       avaraip paṟṟiyum, avar naṭikkap pōkiṟa paṭam paṟṟiyum kaṟpaṉaiyōṭu
       cuvārasyamāka aḷantu makiḻntapaṭi uḷḷūr aṉparkaḷ pirintu pōṉārkaḷ.
       cila mātaṅkaḷ ciṅkāram ceṉṉaiyilēyē taṅkiviṭṭār. paṭam campantamāṉa
       vēlaikaḷ muḻuvatum muṭinta piṟakutāṉ avar civapuram tirumpiṉār.
       ciṅkārattiṉ naṇparkaḷ avaraik kaṇṭupēca vantārkaḷ. maṟṟum palarum
       avaraip pārttuk kumpiṭu pōṭṭu nalam vicārittārkaḷ.
       ellōriṭamum colvataṟku ciṉṉap paṇṇaiyāriṭamum viṣayaṅkaḷ niṟaiyavē
       iruntaṉa. ceṉṉai mānakaram paṟṟiyum, ciṉimā ulakam paṟṟiyum,
       tiraippaṭaṅkaḷ paṟṟiyum avar kataittār. avar naṭitta paṭam kuṟittum
       potuvāka niṟaiyac coṉṉār.
       "atil nīṅkaḷtāṉ hirōvā?" eṉṟu kēṭṭār oruvar.
       ciṉimāc cirippu cirittār ciṉṉap paṇṇai. "nāmellām mutal cāṉcilēyē
       hirō ākiviṭa muṭiyumā!" eṉṟār alaṭciyamāka.
       "villaṉ vēṣam….", eṉṟu oruvar tayaṅkit tayaṅki coṟkaḷai meṉṟār.
       "villaṉ ākṭilēkūṭa jamāykkalām. ṭāp ākakkūṭa irukkum. āṉā, namakku
       villaṉ ākṭ carippaṭātu. oru paṭattilē villaṉāka vantāl appuṟam
       varṟa paṭaṅkaḷilē ellām villaṉāka naṭikkiṟa cāṉcutāṉ kiṭaikkum.
       nalla rōlkaḷilē varaṇum" eṉṟu ciṅkāram leccar aṭittār.
       "kātal kāṭcikaḷ uṇṭā uṅka paṭattilē?" itu oruvar kēḷvi.
       ulakam teriyāta oru appāviyaip pārppatupōl paṇṇaiyār avaraip
       pārttār. "intak kālattilē lav sīkkuvaṉs illāmal paṭam ētayyā? kātal
       kāṭcikaḷ, kaṉavukaḷ, pāṭṭukaḷ ellām uṇṭu paṭattilē" eṉṟu
       potuppaṭaiyākap pēciṉār ciṅkāram.
       avarukku eṉṉa vēṭam, avar eppaṭi naṭittirukkiṟār eṉṟu evarum etuvum
       aṟintukoḷḷa iyalavillai, ciṅkāram pēccukaḷiliruntu.
       atai tūṇṭit turuvik kēṭṭa oṉṟiru pērkaḷiṭamkūṭa, "paṭam varum. appa
       pārttukkiṭuṅkaḷēṉ. eṉṉa avacaram" eṉṟu colli, pēccai muṭittuviṭuvār
       paṇṇaiyār.
       itaṉāl ellām civapuram vācikaḷiṉ ācai tūṇṭi viṭappaṭṭiruntatu.
       "namma paṇṇaiyār naṭitta paṭattai atu vanta uṭaṉēyē pārttuviṭa
       vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu aṉaivarum tīrmāṉittiruntārkaḷ.
       antap paṭam avarkaḷ ūrukkē vantuviṭṭatu.
       ūrāriṉ maṉanilaiyai aṟintu vaittirunta tiyēṭṭarkārarkaḷum "nam ūr
       ciṉṉap paṇṇaiyār ciṅkāram naṭitta paṭam! kāṇat tavaṟātīrkaḷ!” eṉṟu
       viḷamparappaṭutti viṭṭārkaḷ.
       mutal kāṭciyilēyē pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu muṇṭi aṭittu mōtic
       cāṭiṉārkaḷ makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka.
       avarkaḷ maṉacil vitam vitamāṉa etirpārppukaḷ. paṭattiṉ hirō avarāka
       iruppār eṉṟu eṇṇiyavarkaḷukku mutali lēyē ēmāṟṟam kiṭṭiviṭṭatu.
       pukaḻ peṟṟa sṭār naṭikar oruvariṉ peyar eṭuppāka pōsṭarkaḷil
       kāṇappaṭṭatu. iruntālum, namma paṇṇaiyār tuṇai hirōvāka varakkūṭātā
       eṉṟu avarkaḷ niṉaittārkaḷ.
       yār yārō jōṭiyuṭaṉ avar jōrāka ākṭ paṇṇiyiruppār eṉṟu anēkar
       etirpārttārkaḷ.
       paṭam ārampittu ōṭiyatu. oṭikkoṇṭē iruntatu.
       "eṉṉa namma āḷai iṉṉum kāṇōm" eṉṟu paraparattatu racikarkaḷiṉ
       maṉam.
       iṭaivēḷai vantatu.
       "ituvarai ciṉṉap paṇṇaiyār talai kāṭṭavēyillaiyē! avar naṭicca
       pākam paṭattilē irukkutō illaiyō!" eṉṟu muṇumuṇuttārkaḷ cila
       cantēkap piccukaḷ.
       avarkaḷ avacarappaṭṭuviṭṭārkaḷ!
       iṭaivēḷaikkup piṟaku paṭam viṟuviṟuppāka vaḷarntatu. hirō naṭikar
       pala vēlaittaṉaṅkaḷ paṇṇik koṇṭiruntār.
       oru kūṭṭam. hīrōvai tākkuvataṟkāka nālaintu pēr ōṭi varukiṟārkaḷ.
       hirō kālkaḷālum kaikaḷālum avarkaḷukku cemtiyākak koṭukkiṟār.
       appōtu "viṭātē, piṭi, utai" eṉṟu kūvikkoṇṭu mūṉṟu pēr varukiṟārkaḷ.
       hirōviṉ āṭkaḷ. etirikaḷōṭu mōtukiṟārkaḷ. kuttu kiṟārkaḷ. etirikaḷai
       viraṭṭi aṭittu, veṟṟi miṭukkōṭu hirōvaip pārkkiṟārkaḷ.
       "hviṭ. hviṭṭō hvīṭ!"
       tarai racikarkaḷ mattiyiliruntu oru vicil ocai, "atō ciṉṉap
       paṇṇaiyār" eṉṟoru kūval.
       ellōrum pārttu viṭṭārkaḷ - ciṅkārattiṉ niḻalai. kuttuvīrar mūvarilē
       oruvar. etiriyait turattiviṭṭu veṟṟic cirippu cirittu niṉṟār.
       paṭam ōṭi, kāṭcikaḷ vaḷarntaṉa. āṉālum, ciṅkāram appuṟam
       teṉpaṭavēyillai. cappeṉṟāki viṭṭatu civapuram kārarkaḷukku.
       "pattu nimiṭam kūṭa varavillai avar. eṉṉavō nāmum paṭattilē
       naṭicciṭṭōm eṉṟu pērukku vantu pōkiṟār namma paṇṇaiyār. pcu,
       ivvaḷavutāṉā"
       uḷḷūr racikar ovvoruvariṉ maṉamum ceyta vimarcaṉam itutāṉ. eṉṟālum
       tiyēṭṭarkārarukku tirupti –
       "paṭam iraṇṭu vāram veṟṟikaramākap pōkum. namma paṇṇaiyār naṭitta
       paṭam eṉpatukkāka civapuramkārarkaḷ ellōrum paṭattai, kaṇṭippākap
       pārttup pōṭuvāṅka."
       ("ciṉimiks, 1984)
       --------------------
                        _________________________________

                          5. maṉam ceyyum vēlai!

       vāḻkkai vicittiramāṉatu.
       atu maṉitarai eppaṭi ellāmō pātikkiṟatu. ovvoru varaiyum vevvēṟu
       vitamāka pātittu viṭukiṟatu. cilar cila camayam aṭiyōṭu māṟip
       pōkiṟārkaḷ.
       itaṟkellām maṉam eṉum māya cakti tāṉ aṭippaṭaik kāraṇam eṉṟu colla
       vēṇṭum.
       kāttamuttu itaṟku oru nalla utāraṇam āvāṉ.
       muraṭaṉ eṉṟu peyar vāṅkuvatil avaṉukkut ta makiḻcci iruntatu. ciṉṉa
       vayaciliruntē.
       vīṇ vampukaḷai nāḷtōṟum avaṉ vaḷarttu vantāṉ. iravil vekunērama
       teruvil cuṟṟit tirivāṉ. ataṉāl "irāk kāṭu veṭṭi" eṉṟu palar avaṉaik
       kuṟippiṭuvatu vaḻakkam.
       iruṭṭil enta iṭattukkum taṉiyākap pōyvara añcātavaṉ avaṉ. "pūcci
       poṭṭu kiṭakkum. oru vēḷaiyaip pōla iṉṉoru vēḷai irukkātu" eṉṟu
       periyavarkaḷ eccarikkum pōtu, "pcā cāppiṭṭutu pō!" eṉṟō,
       "kiḻiccutu!" eṉavō, eṭutteṟintu pēcuvāṉ.
       kāttamuttu tuṇinta kaṭṭai pēy picācu eṉṟellām colli avaṉai miraṭṭi
       viṭa muṭiyātu. "pēyāvatu kīyāvatu ! nammaik kaṇṭālē atukaḷḷām
       payantu pammiviṭum! eṉṟu kūṟi, aṭṭakācamāy cirippāṉ avaṉ.
       oru camayam oru pantayattukkāka iravu nēram muḻuvataiyum
       cuṭukāṭṭilēyē kaḻittāṉ avaṉ. intac cātaṉaiyai avaṉ perumaiyākac
       colvatu vaḻakkam.
       appērppaṭṭa kāttamuttu tiṭīreṉṟu oru kālakaṭṭattil aṭiyōṭu māṟip
       pōṉāṉ. rāttiri nērattil vīṭṭukkuḷ taṉiyākap paṭuttu uṟaṅka añciṉāṉ.
       taṭāl eṉṟu ētāvatu ōcai kēṭṭāl avaṉ tiṭukkiṭṭu viḻippāṉ.
       oruvitamāṉa pataṟaluṭaṉ, kalavaramāy aṅku miṅkum pārppāṉ. oru
       miraṭci avaṉ kaṇkaḷil kuṭipukum.
       aṟaikkuḷ tūṅkukiṟa pōtu ētō keṭṭa kaṉavu kaṇṭu pataṟiyavaṉ pōl
       tiṭīreṉa avaṉ alaṟuvāṉ. uṭal eṅkum vērvai poṅka, payantaṭittuk
       koṇṭu eḻuntu uṭkārntu, tirutiruveṉṟu viḻippāṉ. vekunēram avaṉ tēkam
       naṭuṅkik koṇṭirukkum. uḷ payam avaṉai appaṭi āṭṭi vaittatu.
       pāḻaṭainta vīṭṭiṉuḷḷum, kāṭṭu vaḻic cantukaḷilum, pēy vacippatākac
       collappaṭṭa iruḷ maṇṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷilum paṭuttu nimmatiyākat
       tūṅkiyavaṉtāṉ avaṉ. appaṭippaṭṭa kāttamuttuviṭam ippaṭi oru māṟutal
       viḷaintatu etaṉāl? itu palaraik kuḻappiya oru viṣayam.
       kāttamuttuvukku orunāḷ rāttiri ēṟpaṭṭa atircci tāṉ itaṟkuk kāraṇam
       ākum.
       avaṉ vīṭṭiṉuḷ ayarntu tūṅkik koṇṭiruntāṉ. vīṭṭiṉ mēl taḷattiliruntu
       oru periya kaṭṭi peyarntu kīḻē viḻuntatu. taṭāl eṉap perum ōcai
       eḻuntatu. atu akkam pakkattilum pala vīṭukaḷukkum kēṭṭatu.
       kāttamuttuviṉ talaimāṭṭilē tāṉ antak kāraikkaṭṭi viḻuntatu. oru cāṇ
       taḷḷi, ceṅkallum cuṇṇāmpum koṇṭa antap periya kaṭṭi
       viḻuntirukku-māṉāl, atu nērē avaṉ talaimītu viḻuntirukkum. mukattil
       tākki, mūkku nacuṅki, maṇṭai citaintu pōyirukkak kūṭum.
       atircciyōṭu pataṟi eḻunta kāttamuttuvukku inta uṇmai purintatu.
       cattam kēṭṭu viḻippaṭaintu, eṉṉavō ētō eṉṟu viraintu vanta pakkattu
       vīṭṭukkārarkaḷum itaiyē tirumpac coṉṉārkaḷ.
       "nī oru ācai piḻaiccē! nī cettirukka vēṇṭiyavaṉ. piḻaittatu maṟu
       piḻaipputāṉ!", "uṉ atirṣṭam, nī iṉṉum uyirōṭu irukkiṟa!" eṉṟu
       palarum paṉṉip paṉṉip pēciṉārkaḷ.
       "evvaḷavu periya kaṭṭi!" "eṉṉamā cattam kēṭṭutu!" "atu talaimēlē
       viḻuntāl maṉucaṉ piḻaippāṉā!" ippaṭi āḷukku oṉṟu coṉṉārkaḷ.
       kāttamuttuviṉ uṭal rompanēram naṭuṅkik koṇṭiruntatu. avaṉ uḷḷap
       pataippu taṇiya vekunēram āyiṟṟu. āṉālum, antaraṅkattil, avaṉatu
       uḷḷattiṉ āḻattil, oru pīti vērōṭi viṭṭatu.
       ataṉ piṟaku avaṉukku iruṭṭil, aṟaikkuḷ taṉiyākat taṅkuvataṟkum,
       paṭuttu uṟaṅkuvataṟkum payam. pakal poḻutukaḷil kūṭa vīṭṭukkuḷ
       neṭunēram iruntāl, avaṉ uḷḷattil kāraṇamaṟṟa, arttamaṟṟa, payam
       vantu kaviyum. avaṉ uṭal naḷukkik koṭukkum. tiṭīr vipattu ēṟpaṭṭu
       taṉakku āpattu nikaḻum eṉṟu maṉam pataipataikkum. uṭaṉē aṟaiyai
       viṭṭu avacaramāka veḷiyēṟuvāṉ avaṉ.
       kāttamuttuvum cila uṟaviṉarum oru kirāmattil nikaḻa virunta kalyāṇa
       vicēṣattukkup pōṉārkaḷ.
       pas vacati illāta ūr. atikālai mukūrttam. ataṉāl muntiya tiṉam
       mālai nērattilēyē anta ūrukku avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.
       iravil avarkaḷ taṅkiyiruppataṟku oru vīṭu otukkappaṭṭiruntatu.
       periya kaṭṭiṭam. oru cuvaril peritākak kīṟal kāṇappaṭṭatu. mēl
       taḷattil kārai utirntu, aṅkum iṅkum vaṭṭaṅkaḷum caturaṅkaḷum
       teṉpaṭṭaṉa. cila iṭaṅkaḷil cuṇṇāmput tūḷ utirntu koṇṭiruntatu.
       kaṭṭiṭattiṉ paḻamai paṟṟi avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. "vayacāyiṭṭutu.
       iruntālum, nalla uṟutiyāṉa kaṭṭiṭam. ippōtaikku viḻātu "
       "entak kaṭṭiṭamum tiṭīrṉu viḻuntu, uḷḷē irukkiṟa vaṅkaḷai
       cākaṭicciṭātu. mutallē pala nāṭkaḷukku tarmakkaṭṭi ciṟucuciṟucā,
       poṭip poṭiyā, utirntu koṇṭēyirukkum. apapaṭi utirntu eccarikkum.
       appuṟam orunāḷ tommuṉu viḻuntirum" eṉṟu oruvar cuvārasyamāka
       varṇittār.
       kāttamuttu cuvarkaḷaiyum mēltaḷattaiyum muṟaittup pārttuk
       koṇṭiruntāṉ. maṟṟavar pēccukkaḷum avaṉuḷ vēlai ceytaṉa.
       eṉiṉum, avaṉ ellōr kūṭavum cērntu tāṉ paṭuttāṉ. tūṅkiyum pōṉāṉ.
       iravu kaṉattatu. kirāmattuc cūḻalil amaiti kaṉamāy kavintu
       toṅkuvatu pōl aḻuttamāka iruntatu.
       veḷiyē oru marattil āntai oṉṟu tiṭīreṉṟu payaṅkaramāy alaṟiyatu.
       atait toṭarntu iraṇṭu pūṉaikaḷ, ēṟṟa iṟakkaṅkaḷōṭu, nīḷamāy
       vikāramāy, vicittirat toṉiyil kattiṉa.
       antak kūccal oṉṟiruvarai viḻippuṟa vaittatu.
       appōtu tāṉ kōramāṉa alaṟal vīṭṭiṉuḷ eḻuntatu. uyirukku mallāṭuvatu
       pōla; accattāl tuṭittuk kataṟuvatu mātiri.
       ellōrum tiṭukkiṭṭu viḻittārkaḷ. viḷakkukaḷai eriya viṭṭārkaḷ.
       kāttamuttu tāṉ appaṭik kattiṉāṉ. arukil iruntavar avaṉai ulukkiṉār.
       ataṟkuḷ avaṉē pataṟi, uṭal naṭuṅka, viḻit teḻuntu uṭkārntāṉ.
       avaṉ tēkam atikamāka naṭuṅkik koṇṭiruntatu. miraḷa miraḷa viḻittāṉ.
       palarum eṉṉa eṉṉa eṉṟu tūṇṭit turuva, avaṉ ñañña miññattaṉam
       paṇṇiṉāṉ. "ētō coppaṉam" eṉṟāṉ. "vīṭu iṭintu viḻuntu, periya kallu
       eṉ mēlē paṭṭu, eṉṉai nacukkiṉa mātiri. nicamā naṭappatu pōlavē
       iruntatu. atu tāṉ" eṉṟāṉ.
       "paiyaṉ eṅkēyō payantirukkāṉ" eṉṟār oruvar.
       kāttamuttu mēṟkoṇṭu etuvum pēcavillai. kuṟukuṟu eṉṟu
       uṭkārntiruntāṉ. piramai piṭittavaṉ pōl oru tikkaiyē pārttapaṭi,
       ellōrum viḷakkukaḷai aṇaittu viṭṭup paṭuttārkaḷ. cilar tūṅkiṉārkaḷ.
       maṟṟavarkaḷum kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu kiṟikkattil āḻntārkaḷ.
       kāttamuttuvukku uṟakkam varavillai. avaṉ maṉamē avaṉai arittatu.
       viṭintapiṉ maṟṟavarkaḷ kēṭkakkūṭiya kēḷvikaḷ, pēcakkūṭiya kēlikaḷ
       collakkūṭiya upatēcaṅkaḷ vitamvitamāy avaṉatu maṉaveḷiyil olikka,
       avaṉai veṭka uṇarvu piṭittatu. avarkaḷ mukattil viḻikka avaṉ
       nāṇiṉāṉ.
       atikālai mukūrttattukkāka avaṉ aṅkē kāttirukkat tuṇiyavillai.
       kālaiyil kaṇ viḻittatum, avaṉiṭam pēccuk koṭukka vēṇṭum eṉṟa
       tuṭippuṭaṉ tēṭiyavarkaḷ kāttamuttuvaik kāṇātu tikaittārkaḷ. avaṉ
       evariṭamum kūṟikkoḷḷātu, ennērattil viḻitteḻuntu, avvūrai viṭṭu
       veḷiyēṟiṉāṉ eṉpatu avarkaḷil yārukkum teriyavillai.
       (iḷantamiḻaṉ, 1988)
       -----------------
                        _________________________________

                            6. kātalukkut tēvai

       citrā! eṉ kaṉavil oḷi vīcum niṉaivē! niṉaivil cirikkum kaṉavē!
       viḻikaḷukku viruntāka viḷaṅkiya aḻakē! uḷḷattil catā iṉikkum amutē!
       eṉ aṉpē!...
       eḻutuvatai niṟuttiviṭṭu nampi rājaṉ eṇṇam ceṉṟa pōkkil layittāṉ.
       "citrāvaippārttu mūṉṟu mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. avaḷ oru taṭavai kūṭa
       vantu pārkkavillai. varuvāḷ, avaciyam varuvāḷ eṉṟu etirpārttu
       ēmāṟuvatil eṉ maṉam iṉṉum aluppu aṭaiyavillai. iṉimēl avaḷ iṅkē
       varāviṭṭālum paravāyillai. nāḷai nāṉē avaḷaik kāṇa avaḷ vīṭu tēṭic
       cella muṭiyumē!"
       inta eṇṇam avaṉ uḷḷattil uvakaik kiḷukiḷuppu uṇṭākkiyatu. avaḷaip
       pārttāl…..
       avaṉ kaiviralkaḷ avaṉ muṉṉē kiṭanta nōṭṭil cila tāḷkaḷaip
       puraṭṭiṉa. avaṉ eḻuti vaittirunta varikaḷ ippōtum avaṉukku
       iṉittaṉa.
       "acaintu varum aḻakē mayakkam pōl eṉ akam pukuntu viṭṭa cuntari eṉ
       arumaic citrā. uḷḷattil uṇarccip puyalaik kiḷappum nī teṉṟaleṉa
       varukiṟāy. aḻaku malarttōṭṭam eṉa viḷaṅkum nī aṭi eṭuttu varukaiyil
       malarkaḷiṭaiyē cañcarikkum vaṇṇappūcci pōlum kāṭci tarukiṟāy. uṉ
       mītu patitta kaṇkaḷai mīṭka muṭivatillai. muḻu nilavu pōṉṟa uṉ eḻil
       mukattil arumpum puṉṉakai taṉiyoru putu nilavāy oḷirkiṟatu. eṉ
       uḷḷattil eṇṇaṟṟa alaikaḷ poṅki eḻac ceyyum muḻumatiyē... !
       citrāviṉ tōṟṟam ivvitamāṉa eṇṇak kiḷarccikaḷai uṇṭākki viṭum tāṉ.
       avaḷ tiṉamtōṟum avaṉ vāḻvil iṉimai cērtta aṉpiṉ vaṭivam. inta mūṉṟu
       mātaṅkaḷāka avaḷaik kāṇa muṭiyātavāṟu kālam cati ceytu viṭṭatu.
       kavitaikaḷāl varṇittu, kaṟpaṉaiyil mitakkac ceytu oru peṇṇait taṉ
       kātalukku aṭimaiyākkik koḷvatu mikac culapam. āṉāl akkātal
       vaḷarntu, taḷarntu, vērūṉṟik koḷḷat tēvaiyāṉatu "paṇamtāṉ. paṇam
       iṉṟēl kātal kāṟṟil paṟakkum” eṉkiṟār ikkatāciriyar.
       nampirājaṉ neṭumūccu uyirttāṉ. kavi uḷḷam paṭaittavaṉ avaṉ.
       muḻukkavi ākiviṭavillai iṉṉum. kaviñaṉ ākavēṇṭum eṉṟa ācai avaṉukku
       iruntatu. avaṉ eṇṇaṅkaḷaiyum kaṉavukaḷaiyum avvappōtu iṣṭam pōl
       eḻuti vaikkat tavaṟiyatillai. avaṉatu naṇparkaḷ avaṉai
       "araikkaviñar" eṉṟu kēliyākak kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. araikkiṟukku"
       eṉṟu cilar colvatu uṇṭu.
       kaviñar eṉṟāl avar kavitaikaḷ eḻutiṉālum eḻutā viṭṭālum avarukkuk
       kātali eṉṟu orutti avaciyam irukka vēṇṭum. avar avaḷāl
       kātalikkappaṭā viṭṭālum, avaḷai avar kātalittu, uṇarcci vacappaṭṭu
       catā kavitaip pulampalkaḷaik koṭṭik koṇṭu irukka vēṇṭiyatu
       avaciyam!
       ippaṭi oru naṇpar coṉṉār. avar parikācamākattāṉ pēciṉār. āṉāl atil
       uṇmai irukkiṟatu. ulaka makā kavikaḷiṉ varalāṟukaḷum itaic cuṭṭik
       kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu nampirājaṉiṉ kaviyuḷḷam uṟutippaṭuttiyatu. "kātal
       utayattiṉ poṉ rēkaikaḷ eṭṭip pārkkum eṉṟu eṉ viḻic cāḷaraṅkaḷait
       tiṟantu vaittu nāṉ kāttuk kiṭanta kālattiṉ aḷavu tāṉ evvaḷavu!
       cempaṭṭu uṭuttu, cemmalarcūṭi, cevviya kaṉṉaṅkaḷ taṉi oḷi kāṭṭa,
       vanta aḻaku makaḷē! uṣai nikartta peṇṇē! uṉ kaṇṇiṉ cuḻaṟci eṉṉai
       veṟṟi koṇṭatu. uṉ mātuḷai mokku utaṭukaḷil malarnta muṟuval, ākā,
       nī tāṉ avaḷ! evaḷukkāka nāṉ kāttiruntēṉō avaḷē tāṉ nī eṉum cattiyam
       eṉṉuḷ poṟi teṟikka vaittatu…. ."
       avaṉāl kātalikkappaṭa vēṇṭiya peṇ avaṉ muṉṉāl vantu tōṉṟiya pōtu
       nampi eḻuti vaitta varikaḷ ivai. atai ettaṉai taṭavaikaḷ avaṉ
       paṭitatupa paṭitatuca cuvaittuviṭṭāṉ. ippōtum paṭittāṉ. anta
       cantarppam pacumaiyāy avaṉ niṉaivil niḻaliṭṭatu.
       orunāḷ avaṉ, aḻakāṉa rastā eṉṟu avaṉkarutiya oru iṭattil, pātai
       orattil amarnta, viṇṇaiyum maṇṇaiyum kaṇṭu viyantu koṇṭiruntāṉ.
       maṉacil alai mōtiya eṇṇaṅkaḷ kāraṇamāka avaṉ mukam
       malarcciyuṟṟiruntatu. etaiyō eṇṇi avaṉ cirittuk koṇṭiruntāṉ.
       appoḻututāṉ avaḷ vantāḷ.
       vaḻiyōṭu pōṉavaḷ, taṉṉaip pārāmal veṟum veḷiyaip pārttu racittuc
       cirittuk koṇṭirukkum kalaiñaṉ. aticayattaip pārppatu pōl pārttāḷ,
       avaṉ kavaṉattai kavarvataṟkāka avaḷ kaivaḷaikaḷai kalakalakkac
       ceytāḷ. appōtu tāṉ avaḷukkut tiṭīr toṇṭaip pukaiccal vantatu!
       toṇṭaiyaic cerumic carippaṭuttiṉāḷ.
       nampi kavaṉikkāmal iruppāṉā? paḷicciṭum takkāḷippaḻa varṇa āṭaiyum
       nākarīka uruvamumāy metunaṭai naṭanta yuvatiyaik kaṇṭa uṭaṉēyē,
       kavitaiyāy vanta kātali eṉṟa col utayamāyiṟṟu. avaṉ uḷḷattilē,
       "kātalāy vanta kavitaiyē! kavitaiyāy acaiyum cuntari!” eṉṟum avaṉ
       nōṭṭil kuṟittuk koṇṭāṉ.
       avaṉum avaṉ ceyalum avaḷukku vicittiramākap paṭṭirukka vēṇṭum.
       tirumpit tirumpi avaṉaip pārttuk koṇaṭē naṭantāḷ.
       "kāntam oḷirutu cuḻal viḻiyil! cuntaram cirikkutu uṉ itaḻ kaṭaiyil"
       eṉṟa varikaḷum avaṉukku utayamāyiṉa. ākā, ivaḷ tāṉ eṉ kavittiṟaṉai
       vaḷarkkak kūṭiya kāviyamakaḷ eṉṟu avaṉ muṭivu kaṭṭātu evvāṟu
       iruttal kūṭum?
       "evaṉō. paittiyam."
       maṟunāḷ. avaḷ avvaḻiyē vantālum varalām eṉṟa eṇṇattōṭu, vara vēṇṭum
       eṉum ācaiyōṭu - avaciyam varuvāḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avaṉ atē
       iṭattil kāttiruntāṉ. ēmāṟavillai. avaḷ vantāḷ. maṟunāḷum, ataṟku
       maṟunāḷum, tiṉantōṟum!
       annērattil avvaḻiyē tiṉacari pōyāka vēṇṭiya vēlai avaḷukku uṇṭu
       eṉpatai purintu koṇṭa nampirājaṉ nāḷtōṟum aṅkē vantu kātiruppatait
       taṉatu mukkiya vēlaiyāka ēṟṟuk koṇṭāṉ.
       pārvaip paḻakkam pēccut toṭarpukkum, cērntu naṭantu pōkum
       paḻakkattukkum vaḻi amaittuk koṭuttatu. ataṟku avaḷum
       ceyalūkkattōṭu uṟcākam kāṭṭiṉāḷ. avaṉukkut tuṇiccal tantāḷ. avaḷaip
       paṟṟi avaṉ eḻutiya kavitai varikaḷai avaḷukkup paṭittuk kāṭṭiṉāṉ.
       avaḷ mika makiḻntu pōṉāḷ.
       nampirājaṉ avaḷaic cantikka cila camayam avaḷ vīṭṭukkup pōvatum
       uṇṭu. atai avaḷ āṭcēpikkavum illai; aṭikkaṭi varavēṇṭum eṉṟu
       virumpi aḻaikkavu millai. avaḷ vītiyilum, kaṭalōrattilum cantittup
       poḻutu pōkkuvataittāṉ peritum racittāḷ eṉpatai avaṉ purintu koṇṭāṉ.
       ataṉāl iyaṟkai iṉimai kaḷaiyum avaḷatu iyaṟkai mōkattaiyum iṇaittu
       anēka pakkaṅkaḷ eḻuti vaittāṉ.
       avaṉ, kātal vaḷarkkum palaraiyum pōla avaḷai oṭṭalukkum
       ciṉimāvukkum aḻaittup pōka villai. avaṉ aḻaittuccelvāṉ, appaṭi
       aḻaittup pōka vēṇṭum eṉṟu avaḷ ācaippaṭṭirukkalām. āṉāl avaṉiṭam
       kōrikkai viṭukkavillai.
       oru camayam. veku tūram naṭantu alutta piṟaku, periya ōṭṭal oṉṟu
       teṉpaṭavum, "uḷḷē pōkalāmā? ētāvatu cāppiṭaṇum pōl illai?" eṉṟu
       avaḷ tūṇṭiṉāḷ. avaṉum "reṭiyāka avaḷōṭu ceṉṟāṉ. iraṇṭu pērukkum
       nalla paci, svīṭ, ṭipaṉ, kāppi eṉṟu cuvaittuc cāppiṭṭārkaḷ.
       cuvaiyāṉa pēccukaḷ parimāṟik kaḷittārkaḷ. avaḷ eṉṉa eṇṇattil avaṉai
       oṭṭalukku aḻaittāḷō? avaṉ "pil paṇam nāṉ tarukiṟēṉē!" eṉṟu
       collukkuk kūṭa collavillai. avaḷ tāṉ paṇam koṭukka nērntatu.
       kaviñariṭam kaṟpaṉaiyum kavitaiyum niṟaiyak kiṭaikkum. kācukku vaḻi
       ētu? citrā putticāli. ataṉāl avaḷ maṟupaṭi oṭṭal camīpamāka aṭi
       eṭuttu vaikkavillai, avaṉōṭu pōkum camayaṅkaḷil.
       nampirājaṉ pēccum, avaḷaip pukaḻntu avaṉ eḻutum varikaḷum avaḷatu
       cevikaḷukkum maṉacukkum mikutiyum iṉittaṉa. avaṟṟai avaḷ
       varavēṟṟāḷ!
       avaḷ peyar citrā eṉa aṟintatum avaṉ uṟcākattōṭu pala varikaḷ
       eḻutiṉāṉ.
       "cittirai, vacantattiṉ paṇṇai. aḻakiya kālam, eṉ vacantam,
       iṉimaiyiṉ kolu, arumaic citrā. eṉatu vāḻvil pacumai pukutta
       vacantam eṉa vantavaḷē! uṉakkup peyar citrā ākā, eṉṉa aḻakāṉa,
       arumaiyāṉa peyar nī aḻakukaḷiṉ kolumaṇṭapam. aṉpiṉ uṟaiviṭam."
       inta rītiyil aṭukkiyiruntāṉ. avaḷukku āṉantam aḷittatu atu.
       nāṭkaḷ jōrāka ōṭiṉa. tiṭīreṉṟu oru nāḷ nampirājaṉukku oru viyāti
       vantatu. palakkuṟaivu. pōtiya pōṣākku illai; vīṇāṉa alaiccal,
       maṉakkavalai ippaṭi ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ. viyāti varuvataṟkuk
       kēṭpāṉēṉ?
       vanta viyāti lēcil pōkavillai. avaṉ tarma āspattiriyil
       cērkkappaṭṭāṉ. nalla kavaṉippu kiṭaittatu. mūṉṟu māta kālam aṅkēyē
       taṅkiyirukka nērntatu.
       ciṟitu kuṇamāṉa uṭaṉēyē avaṉ citrāvaip paṟṟi eṇṇuvatait toṭarntāṉ.
       avaṉatu eṇṇamāy, ēkkamāy, ācaiyāy, kaṉavāy, kātalāy urup
       peṟṟiruntāḷ avaḷ. avaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. nōṭṭil avaḷaip
       paṟṟi eḻutik koṇṭē iruntāṉ.
       avaḷ kaṭaicināḷ varai varavē illai. avaḷukku ētēṉum aluval allatu
       aceḷakariyam ēṟpaṭṭirukkum eṉṟu avaṉ eṇṇikkoṇṭāṉ.
       nampirājaṉ citrāvaik kāṇac celvatil kāla tāmatam ceyyavillai. avaṉ
       pōṉapōtu avaḷ vīṭṭil illai.
       citrāviṉ tāy avaṉai veṟuppuṭaṉ nōkkiṉāḷ, "ittaṉai nāḷāka illāmal
       ippō nī eṅkiruntu vantē?" eṉṟu avaṉ mukattil aṟainta mātiri kēṭṭāḷ.
       taṉakku vanta viyātiyiṉ koṭumai paṟṟi avaṉ coṉṉa piṟaku kūṭa avaḷ
       aṉutāpam koṇṭatākat teriyavillai.
       nampi aṅkē kiṭanta mējaiyiṉ muṉ oru nāṟkāliyil uṭkārnta pōtu avaḷ
       atai virumpātavaḷāy, avaṉai cīkkiram aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟa
       eṇṇattōṭu, pēciṉāḷ. "citrā vara nēram ākum. nī ēṉ avaḷukkākak
       kāttirukkiṟē! avaḷ yāruṭaṉō pōyirukkiṟāḷ."
       nampiyiṉ kaṇkaḷ mējai mītu aṭukki vaikkappaṭṭirunta pala
       kavarkaḷaiyum, arukil kiṭanta tirumaṇa aḻaippu itaḻkaḷaiyum
       kavaṉittaṉa. mēlōṭṭamākap pārttatilēyē, citrāvukkuttāṉ kalyāṇam
       eṉpatu terintuviṭṭatu. maṇamakaṉ peyar rāmanātaṉ eṉṟiruntatu.
       nampirājaṉukku atu oru atircciyākattāṉ amaintatu. eṉiṉum avaṉ
       citrāviṉ tāyāriṭam etuvum pēcavirumpa villai. avaṉ uḷḷam tiṭīreṉa
       vaṟaṇṭu viṭṭatu pōl tōṉṟiyatu. taṉatu nōṭṭil etaiyum eḻuti vēṇṭum
       eṉṟa eṇṇam iṉi avaṉukku eṉṟumē eḻātu eṉṟu avaṉukku niccayamākat
       tōṉṟiyatu.
       kaṭaiciyāka avaṉukku oḷiveṭṭup pōl eṇṇam piṟantatu. avaṉ taṉṉōṭu
       koṇṭu vantirunta nōṭṭil mukappil eḻutiṉāṉ. "eṉ vāḻvil ciṟu nēra
       vacantamāka vantu vaṟaṇṭa kōṭaiyāki viṭṭa citrāvukku aṉpuk kāṇikkai
       – nampirājaṉ" itai eḻutiyatum, anta nōṭṭai mējaimītu, kalyāṇa
       aḻaippukaḷōṭu cērttu vaittu viṭṭu avaṉ puṟappaṭṭāṉ.
       avaṉ veḷiyē vantatum, vīṭṭiṉ muṉ oru skūṭṭar vantu niṉṟatu.
       miṭukkāka uṭai aṇintirunta navayuvaṉ oruvaṉ oṭṭi vanta atil
       avaṉmītu cāyntapaṭi kāṭci aḷittatu citrā tāṉ. avaḷ avaṉ pakkam
       pārvaiyait tiruppiya pōtilum, avaṉaip pārātatu pōlavē naṭantu
       koṇṭāḷ. avaciyamillāmal kalakalac cirippu citaṟiyavāṟē kīḻē
       kutittāḷ. anta vālipaṉ mītu cāyntu oṭṭik koṇṭē naṭantāḷ, avaṉ tāṉ
       māppiḷḷai eṉṟu tōṉṟiyatu.
       avaḷ mikavum cantōṣam peṟṟavaḷākavē kāṭci aḷittāḷ. atu nampirājaṉ
       itayattil vētaṉai uṇarvaiyē kiḷaṟiyatu. avaḷai kūppiṭāmalē nakarntu
       viṭalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. ataṟkum maṉam varavillai. "citrā" eṉṟu
       kūviṉāṉ.
       citrā tirumpipi pārttāḷ. avaṉai aṟiyātavaḷ pōl tuṇaivaṉōṭu pōṉāḷ.
       "citrā! eṉatu aṉpup paricu mējai mītu irukkiṟatu!" eṉṟu vēṇṭumeṉṟē
       urakkak kattiṉāṉ avaṉ. metuvāka taṉ vaḻiyē naṭakkat toṭaṅkiya avaṉ
       kātil inta uraiyāṭal teḷivāka viḻuntatu.
       "yāratu?"anta vālipaṉ kēṭṭāṉ.
       "evaṉō paittiyam! kavitaiyeḻutuvatākac colli ētāvatu uḷaṟik koṇṭē
       iruppāṉ" eṉṟu aṟivittāḷ citrā.
       nampirājaṉ perumūc ceṟintāṉ. "kavitaiyum kaṟpaṉai yum kātalai
       uṇṭākkalām. āṉāl atu koḻuttu vaḷānatu iṉiya palaṉait taruvataṟku
       paṇamum vēṟu pala vacatikaḷum avaciyam tēvai yeṉṟa eṇṇam avaṉuḷ
       alai yiṭṭatu.
       (kuṇṭūci - tīpāvaḷi malar)
       ---------------------
                        _________________________________

                      7. niṉaittatai muṭikkātavar

       kompaṅkuḷam ciṅkāravēlu eṅkō pōyviṭṭāṉ!
       anta ūril paraparappāṉa pēccāyiṟṟu atu. "ciṅkāravēlu, pōyiṭṭāṉāmē?
       eṅkē pōyiruppāṉ? ēṉ ūrai viṭṭu, collāmal koḷḷāmal pōṉāṉ?" ippaṭi
       pala kēḷvikaḷ palarālum oliparappappaṭṭaṉa.
       ciṅkāravēlu kompaṅkuḷam ūriṉ kavaṉippukkuriya mukkiyap
       puḷḷiyākattāṉ iruntāṉ. ūrār ellōrum iṉpuṟṟirukka eṇṇic ceyalpurinta
       parāparamākattāṉ vāḻntāṉ. ēṉ avaṉ iravōṭu iruḷōṭu ōṭippōka vēṇṭum?
       atutāṉ yārukkum puriyavillai.
       "piḷḷaiyāṇṭāṉ piḻaikkat teriyāta payalāka irukkāṉē! oḻuṅkā ētāvatu
       vēlai pārttu, paṇam campātittu uruppaṭiyāka vāḻāmal, nāṭakam,
       naṭippuṉṉu colli, tāṉum keṭṭuppōṟatōṭu ūrppiḷḷaikaḷaiyum keṭuttuk
       kiṭṭirukkāṉē!" eṉṟu cila perucukaḷ kuṟaikūṟip pulampuvatu
       vaḻakkamtāṉ.
       iruntālum, ūriṉ iḷavaṭṭaṅkaḷukku avaṉtāṉ ilaṭciya hirō. ciṉṉap
       paiyaṉkaḷukku, aṇṇāntu pārttu viyantu pōṟṟappaṭa vēṇṭiya oḷiccuṭar
       avaṉ. eppavum avaṉaic cuṟṟi iḷaiñarkaḷ kūṭiyiruppārkaḷ. avaṉaip
       pārkkavum, avaṉ ētāvatu vēlai coṉṉāl uṭaṉaṭiyākac ceytu muṭikkavum
       ciṉṉap paiyaṉkaḷ kāttu niṟpārkaḷ.
       ciṅkāravēluviṉ nāṭakamōkam tāṉ itaṟkellām kāraṇam.
       civarāttiri, tamiḻp puttāṇṭu piṟappu, kōyil tiruviḻā camayam
       mutaliya vicēṣa nāṭkaḷil, kōyilai oṭṭiyirunta poṭṭal veḷi ūriṉ
       tiṟantaveḷi araṅkamāka māṟit tikaḻum. ciṅkāravēluviṉ iyakkattil
       cattiyavāṉ, mārkkaṇṭēyar, vaḷḷit tirumaṇam pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ
       naṭittuk kāṭṭappaṭum.
       cila camayam ciṅkāravēluvē camūka nāṭakam eṉṟu ētāvatu eḻuti,
       naṇparkaḷai naṭikkat tayār paṇṇuvatum uṇṭu. avaṉtāṉ hirō pārṭ. peṇ
       vēṭaṅkaḷil naṭippataṟkut takunta paiyaṉkaḷum iruntārkaḷ,
       avaṉukkum avaṉ naṇparkaḷukkum kompaṅkuḷam ūril maṭṭumiṉṟi pakkattu
       ūrkaḷilum nalla peyar kiṭṭiruntatu. avaṉ nirantaramāka nāṭakakkuḻu
       oṉṟu amaittu, ūr ūrākac ceṉṟu pukaḻ cērkka vēṇṭum eṉṟu ācai
       vaḷarttāṉ. naṇparkaḷum tūpam pōṭṭārkaḷ.
       avvāṟu nāṭakaṅkaḷ naṭatti "ḵpēmas āṉappuṟam" ciṉimā ulakil pukuntu
       pirakācikka vēṇṭum eṉṟum ciṅkāravēlu eṇṇam vaḷarttāṉ.
       "atu naṭakkāmalā pōkum aṇṇācci? etukkum oru ṭaim varaṇum. nīṅka
       piramātamā naṭikkiṟīṅka. arumaiyā vacaṉam pēcuṟīṅka. nīṅkaḷē katai
       - vacaṉam ellām eḻuti jamāykkiṟīṅka. ciṉimāt tuṟaiyilē nīṅka
       kaṇṭippā oru sṭār āka jolippīṅka" eṉṟu avaṉuṭaiya naṇparkaḷ kuḻai
       aṭittu avaṉatu kiṟakkattai atikappaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ.
       avaṉ oru hīrō pōlavē naṭantu koṇṭāṉ. talaivārik koḷkiṟa sṭail,
       pārvai eṟikiṟa tiṉucu, naṭakkiṟa tōraṇai, ṭiras paṇṇik koḷkiṟa
       nērtti mutaliya aṉaittilum nāṭakamēṭaittaṉamum ciṉimāttaṉamum
       miṉveṭṭiṉa.
       ūril ammaṉ kōyil koṭai naṭakkat tiṭṭamiṭap paṭṭiruntatu. appōtu
       putucāka oru nāṭakama naṭikaka vēṇṭum eṉṟu ciṅkāravēluvum
       naṇparkaḷum uṟcākamākap pēcip poḻutu pōkkiṉārkaḷ. katai eppaṭi
       eppaṭi irukka vēṇṭum, yār yārukku eṉṉeṉṉa vēṭama taruvatu eṉṟellām
       carccittu makiḻntārkaḷ.
       appaṭippaṭṭa camayattilētāṉ tiṭīreṉṟu ciṅkāravēlu kāṇāmal
       pōyviṭṭāṉ. ūril paraparappu irātā piṉṉē.
       avaṉ taṉikkāṭṭu rājā! avaṉai taṭṭik kēṭkavō, aṭakki ākkiṉaikaḷ
       ceyyavō yārum kiṭaiyātu. eṉavē avaṉ evariṭamum etuvum colla vēṇṭiya
       tēvaiyu millai. pōyviṭṭāṉ. ēṉ pōṉāṉ eṉṟutāṉ periyavarkaḷum,
       iḷaiñarkaḷum, paiyaṉkaḷum kuḻampit tavittārkaḷ.
       tūttukkuṭiyil mukāmiṭṭirunta oru nāṭakak kampeṉiyil cērap
       pōyiruppāṉ eṉṟu cilar apippirāyappaṭṭārkaḷ. maturaikkup
       pōyirukkalām eṉṟu avaṉ naṇparkaḷ karutiṉārkaḷ. ciṉimāvil cāṉs tēṭi
       meṭrācukkē pōyiruppāṉ eṉṟu coṉṉavarkaḷum iruntārkaḷ.
       ippaṭiyākap pēccu vaḷarntatu. nāṭkaḷ ōṭiṉa. pōṉavaṉ pōṉavaṉ tāṉ.
       avaṉaip paṟṟiya takaval etuvum teriyavē illai.
       kālam oṭaoṭa avaṉ pōyviṭṭa viṣayamum āṟiya paḻaṅkañci ākiyatu.
       otukkappaṭṭum viṭṭatu. civarāttiri, kōyil tiruviḻā, ammaṉ koṭai
       pōṉṟa vicēṣa camayaṅkaḷil yārāvatu niṉaivukūrvatu uṇṭu.
       "ciṅkāravēlu iruntāṉṉā nalla nāṭakamā ētāvatu naṭattuvāṉ. pōyiṭṭāṉē
       pāvippaya. eṅkē iruk kāṉṉē teriyaliyē. ippaṭiyā namma
       maṟantupōvāṉ?"
       ūrkkārarkaḷ maṉappūrvamāka avaṉai niṉaikkattāṉ ceytārkaḷ. oruvar
       māṟṟi oruvar avaṉaip paṟṟiya pūrva niṉaivu etaiyāvatu racamākac
       colluvār.
       "eṅkē iruntālum cari, nallāyirukkaṭṭum" eṉpār oruvar.
       "paya keṭṭikkāraṉ. ētāvatu vaḻi paṇṇi, tāṉ niṉaittatai muṭiccu
       muṉṉukku vantiruppāṉ. namakkuttāṉ avaṉaip paṟṟiya camāccāram etuvum
       teriyalē" eṉṟu orucamayam periyavar oruvar kuṟippiṭṭār.
       appōtu ciṅkāravēlu ūrai viṭṭup pōy "pattup paṉṉiraṇṭu" varuṭaṅkaḷ
       ākiyiruntatu.
       tiṭīreṉṟu etirpārāta vitattil mīṇṭum avaṉ avvūrārukku paraparappuc
       ceyti āṉāṉ. ataṟku utaviyavar uḷḷūr periyapiḷḷai oruvartāṉ.
       civapaktarāṉa avar avvappōtu tiruttala yāttirai pōy varuvatu
       vaḻakkam. iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷukku orumuṟai maturairāmēcuvaram,
       kāci eṉṟu pōy varuvār.
       immuṟai "pāṭal peṟṟa puṇṇiya stalaṅkaḷ" aṉaittaiyum taricittu
       viṭuvatu eṉṟu avar kāvērik karaiyōra ūrkaḷukkellām pōṉār. tirumpi
       vantavar tiruttalap perumaikaḷai aḷappataṟku muṉṉatāka, avacaram
       avacaramāka, "aiyā, namma ciṅkāravēluvai nāṉ pārttēṉē!" eṉṟu
       oliparappiṉār.
       āṅ, appaṭiyā?... eṅkē pārttīka?.... eṉṉa ceytukkiṭṭirukkāṉ avaṉ?
       ippa eppaṭi irukkāṉ?.... nāṭakamellām pōṭuṟāṉāmā?
       ūrāriṉ "aṟiyum avā" palappala kēḷvikaḷāka veṭittatu.
       "ellāttaiyum vivaramāc colṟēṉ kēḷuṅka" eṉṟu lekcaraṭittār avar,
       pala ūrkaḷukkum pōyviṭṭu anta ūrukkum vantār. "ūr pēru caṭṭuṉu
       niṉaivukku varalē. periya ṭavuṇu illē. cumārāṉa ūrutāṉ. āṉāl kōyil
       pericu. nāṉ kōyilukkup pōyi cāmi taricaṉam paṇṇip pōṭṭu veḷiyē
       vantēṉ. ratavītiyilē eṭuppā oru oṭṭalu iruntatu. cari, iṅkēyē
       cāppāṭṭai muṭiccukkiṭalāmēṉṉu nuḻaiñcēṉ.
       kallāvilē iruntavaru eṉṉaiyē muṟaikka mātiri pārttukkiṭṭiruntāru
       caṭṭuṉu eḻuntiruccu niṉṉu kumpiṭṭapaṭi, eṉṉa cārvāḷ, ētu intap
       pakkamiṉṉu vicāriccāru. ciricca mukamum civakaḷaiyumā irunta avarai
       itukku muṉṉē pārttatā eṉakku ñāpakamillē. tikaiccu niṉṉēṉ. "eṉṉa
       cārvāḷ, eṉṉai teriyaliyā?" kompaṅkuḷam ciṅkāravēluyilliyā" eṉkavum
       eṉakku orē āccariya māyiṭṭutu.
       "aṭap pāvi, nīyā iṅkēyā irukkē?"ṉṉu kattippōṭṭēṉ. ēṉṭē collāma,
       puraiyāma ūraiviṭṭu ōṭi vantiṭṭē? appuṟam takavalkūṭa
       terivikkaliyē? nāṅ kaḷḷām uṉakku eṉṉa turōkam ceytōmṉu kēṭṭēṉ.
       māmā, mutallē cāppiṭuṅka. namma kataiyai cāvakācamāp pēcikkalāmṉāṉ.
       taṭayuṭalā upacariccāṉ. speṣal ravā tōcai, poṅkal vaṭaiṉṉu ēkamā
       kavaṉippu. paṇam vāṅka māṭṭēṉṉuṭṭāṉ.
       nīṅka iṉṉikku namma viruntāḷi. reṇṭu mūṇu nāḷu vēṇumiṉṉālum namma
       vīṭṭilē taṅkalāmṉāṉ. conta oṭṭalu, conta vīṭu, nalla maṉaivi,
       kuḻantaiṉṉu vacatiyā irukkāṉ."
       atu cari, avaṉ ēṉ ūrai viṭṭup pōṉāṉām? eṉṟu kuṟukkuccāl oṭṭiyatu
       oru avacaram.
       "ataittāṉ colla vāṟēṉ. pakkattu ṭavuṇilē avaṉukkut teriñca oruvar
       matarācilēyiruntu vantiruntārām. avaraip pārttup pēca ivaṉa
       pōṉāṉām. appaṭiyē avaru kūṭavē paṭṭaṇattukkup pōyiṭṭāṉām.
       ciṉimāvilē naṭikka vāyppu tēṭalāmṉu niṉaiccāṉām. avaṉ niṉaittatu
       naṭakkalē. kompaṅkuḷam tirumpavum maṉacillē. ūr cuṟṟiyā
       tiriñcirukkāṉ. namma ūrukku koṭai camayattilē eppavō vanta oruvar
       avaṉai maturaiyilē kaṇṭukkiṭṭār. avarōṭa ūrukku aḻaiccukkiṭṭup
       pōyirukkāru. avarōṭa kiḷappuk kaṭaiyilēyē avaṉukku vēlaiyum
       koṭuttirukkār, kēṣiyar vēlai. aṅkēyē iruntu anta ōṭṭalukku mutalāḷi
       āyiṭṭāṉ. atu eppaṭīṉṉā, avaru vīṭṭōṭa avaru maka orutti vitavaip
       poṇṇā iruntirukkā. avaḷai namma ciṅkāram maṟumaṇam ceytukkiṭṭāṉ.
       avaṉ niṉaiccapaṭi ciṉimā hīrō ākalaiṉṉālum, camūka cīrtirutta hīrō
       ākiviṭṭāṉ. kalapput tirumaṇam, vitavai maṟumaṇam eṉṟu iraṇṭaiyum
       orē camayattilē ceytirukkāṉillē!”
       periyavar pēci niṟuttiṉār.
       “ciṅkāra vēlu namma ūrup pakkam varamāṭṭāṉāmā?" eṉṟu kēṭṭār oruvar.
       "avaṉkiṭṭē kēṭṭēṉē. coṉṉāṉ. varaṇum māmā. namma ūraiyum namma
       āṭkaḷaiyum maṟakka muṭiyumā? ellārum eṉ kaṇṇukkuḷḷēyē nikkiṟāka,
       ellōraiyum tēṭattāṉ ceyyutu. oru koṭai camayattilē kaṭṭāyam
       varuvēṉṉu coṉṉāṉ" eṉṟār avaṉaik kaṇṭu vantavar.
       "maṭaiyaṉ! oru leṭṭarāvatu pōṭṭiruntirukkalām" eṉṟu aluttuk koṇṭāṉ,
       ciṅkārattiṉ muṉṉāḷ cinēkitaṉ oruvaṉ.
       (kuṅkumac cimiḻ", 1996)
       ------------------
                        _________________________________

                          8. vāṉattai velpavaṉ

       kaṇṇāṭi muṉniṉṟa ciṅkāram mārpai nimirttik koṇṭāṉ. kaikaḷai
       uyarttiyum tāḻttiyum, mūccai uḷḷukkiḻuttum nīḷamāka veḷiyiṭṭum, taṉ
       aḻakait tāṉē pārttu makiḻntāṉ. talaiyai āṭṭiṉāṉ. mukattilē oru
       cirippaip paṭaraviṭṭāṉ.
       "tampi ciṅkāram! nī cāmāṉiyaṉ illai. arumperum cātaṉaikaḷ
       puriyavantavaṉ. vāṉamē ellai. atai eṭṭip piṭippatu alla. uṉ nōkkam.
       atai velvatē nam kuṟikkōḷ" eṉṟu taṉakkut tāṉē collik koṇṭāṉ.
       ippaṭi taṉṉampikkai ūṭṭik koḷvatu tāṉ ovvoru nāḷum ciṅkāram ceykiṟa
       mutal vēlai ākum.
       ciṅkāram tōṟṟattil cātāraṇaṉtāṉ. āṉāl, avaṉ maṉam maṟṟavarkaḷiṉṟum
       māṟupaṭṭatu. ellōraiyum viṭattāṉ taṉittaṉmai uṭaiyavaṉ eṉṟu avaṉ
       eṇṇiṉāṉ. ivarkaḷai ellām viṭa nāṉ uyarntavaṉ eṉṟu avaṉ maṉam
       mantiram uccarippatu pōl eppavum muṉakik koṇṭēyirukkum.
       avaṉ oru lūs, araikkiṟukku, oru mātirip pēr vaḻi eṉṟu maṟṟavarkaḷ
       avaṉai matippiṭṭārkaḷ. avaṉaip parikacikkavum ceytārkaḷ. cantarppam
       vāykkiṟa pōtellām maṭṭam taṭṭi makiḻntārkaḷ.
       maṭaiyarkaḷ, maṇṇāntaikaḷ, makkup piḷāstirikaḷ,
       maḻuṅkaṭikkappaṭṭavarkaḷ eṉṟu maṟṟavarkaḷaip paṟṟi maṉacukkuḷ
       tiṭṭit tirupti koḷvāṉ ciṅkāram.
       orunāḷ varum appōtu ivarkaḷ aṟivārkaḷ inta ciṅkāram yār eṉpatai.
       ituvum, avaṉ taṉakkut tāṉē uram ēṟṟik koḷvatu tāṉ.
       eppaṭiyāvatu ētāvatu cātaṉaikaḷ purintu, māmaṉitaṉ eṉṟu taṉ peyarai
       nilai niṟuttiviṭa vēṇṭum eṉpatē ciṅkārattiṉ eṇṇamāy, ācaiyāy, perum
       kaṉavāy iruntatu.
       orunāḷ pāruṅka! inta ciṅkāram tiṭīrp pirapalastaṉ ākiyiruppāṉ.
       pattirikaikaḷil ellām avaṉ peyar, paṭam, pēṭṭikaḷ varum. rēṭiyō
       ciṅkārattiṉ perumaikaḷai oliparappum. tolaikkāṭci ciṅkārattiṉ
       cātaṉaiyai oḷi oli parappum. appa terintukoḷvīṅka. namma ciṅkāram
       uṇmaiyilēyē periya āḷutāṉ eṉkiṟatai.
       ciṅkāram "taṉ neñcōṭu kiḷatti" makiḻkiṟa taṉimoḻi tāṉ ituvum.
       apūrvamāka oṉṟiraṇṭu pēriṭam itaic collavum ceytāṉ. avarkaḷ
       taṅkaḷukkut terintavarkaḷiṭam itai coṉṉārkaḷ. vāṉattai vellap
       pōkiṟavaṉ eṉṟu cilar kuṟippiṭṭārkaḷ. vāṉattai vaḷaikkap pōkiṟavaṉ
       eṉṟum, vāṉattai aḷappavaṉ eṉṟum kēliyāka collikkoṇṭārkaḷ.
       kaṭaiciyil atu "vāṉam pārttāṉ" eṉṟa peyarāka oṭṭikkoṇṭatu
       ciṅkārattiṉ mītu.
       ”appaṭi eṉṉatāṉ ceyyap pōṟē?” eṉṟu avaṉiṭamē kēṭṭārkaḷ. “atukkāka
       eṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceytukoṇṭirukkiṟē?” eṉṟum vicārittārkaḷ.
       ”kālattukkāka kāttirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ ciṅkāram. "ippa nāṉ etuvum
       ceyyavillai. camayam varukiṟapōtu eṉ āṟṟal veḷippaṭum" eṉṟāṉ.
       "cariyāṉa lūcu" eṉṟu maṟṟavarkaḷ karutiṉārkaḷ. "maṟai kaḻaṉṟu
       viṭṭatu. kūṭiya cīkkiram muḻucākak kaḻaṉṟu pōkum. aṉṟu ciṅkāram
       irukka vēṇṭiya iṭam maṉanala maruttuva maṉaiyē ākum" eṉṟārkaḷ.
       ciṅkāram paittiyam mātiri tāṉ naṭantu koṇṭāṉ. kaṇṇāṭi muṉniṉṟu
       pēcuvatu pōlavē, teruvil naṭantu pōkiṟa pōtu caṭṭeṉa niṉṟu "ippaṭic
       ceytāl eṉṉa?" eṉṟu kēṭpāṉ. "itai ceyyalāmā?" eṉpāṉ, aṭikkaṭi uratta
       kuralil veḷippaṭṭuviṭum avaṉ cintaṉai.
       yār yārō eppaṭi eppaṭi ellāmō ceyal purintu cātaṉaip paṭṭiyalil
       iṭam piṭittuviṭukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷai viṭa atikam tummiyavaṉ. oru
       maṇi nērattil mika atikam koṭṭāvi viṭṭavaṉ. oru nāḷ muḻuvatum taṉ
       kai iraṇṭaiyum taṭṭik koṇṭē iruntavar. ittaṉai āyiram taṭavaikaḷ
       taṭṭiṉār. mūṉṟu nāṭkaḷ ōyātu pēcik koṇṭē iruntār. viṭātu caikkiḷ
       oṭṭiṉār. eṇṇik kaiyil mika atikamāṉa iṭṭilikaḷai tiṉṟu tīrtta
       cūrar. ōyātu nāṭkaṇakkil cirittār. ivvitam cātaṉai paṭaitta varkaḷ
       vivaram pattirikaikaḷil varuvatai ciṅkāram paṭittirukkiṟāṉ.
       nāmum itupōl ētāvatu cātaṉai purintu kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu ciṅkāram
       ācaippaṭṭāṉ. ārāycci eṉṟu ētāvatu ceyyalām eṉṟu niṉaittāṉ.
       "nāykku vēlaiyum illai. niṟka nēramum illai eṉpatu paḻamoḻi. appaṭi
       oru nāy vēlai etuvum illāmalē oru nāḷil eṅku eṅkellām pōkiṟatu.
       eppa eppa ōṭukiṟatu. eppō niṟkiṟatu eṉṟu ārāya vēṇṭum” eṉṟu eṇṇiṉāṉ
       ciṅkāram. “paḷā paḷā itu arumaiyāṉa ayṭiyā” eṉṟu āravārittatu avaṉ
       maṉam.
       itai ciṅkāram oru naṇpaṉiṭam kūṟiṉāṉ. anta naṇpaṉ ivaṉukku aṇṇaṉ!
       vēlai meṉakkeṭṭu paḻam pattirikaikaḷil varukiṟa tuṇukkuc ceytikaḷai
       ellām cēkarittu, vakaippaṭutti, vevvēṟu ḵpail pōṭṭu,
       pātukākkiṟavaṉ. ataip periya cātaṉaiyākak karutukiṟavaṉ.
       avaṉ coṉṉāṉ: “itu putu aiṭiyā oṇṇumillē. iṅkilāntilē laṇṭaṉ mānakar
       arukē oru iṭattil oruvaṉ eṉṉa ceytāṉ teriyumā? oru nāḷil oru
       pacumāṭu, kālaiyil eḻuntatil iruntu eṉṉa ceyyutu, eṅkeṅkē pōkutu,
       ettaṉai taṭavai paṭukkutu, appuṟam eḻuntu eppaṭi eṅkellām naṭantu
       tiriyutu eṉṟu ārāycci nōkkil sṭaṭi paṇṇi virivāka eḻuti vaittāṉ.
       avaṉ pacumāṭṭiṉ ceyalpāṭukaḷai ārāyntāṉ. nī oru nāyiṉ naṭamāṭṭattai
       āyvu ceyya ācaippaṭukiṟāy. avvaḷavutāṉ”
       cī eṉṟākiviṭṭatu ciṅkārattukku. puraṭcikaramā ētāvatu paṇṇavēṇum
       eṉṟāṉ.
       “ṭirasai avuttup pōṭṭuviṭṭu ūr neṭuka cuttu! atuvum oru puraṭcitāṉ”
       eṉṟu kiṇṭal ceytāṉ naṇpaṉ.
       kaikaḷai ūṉṟi talaikīḻāka naṭantavaṉ. mutuku kāṭṭi (piṉṉekkāṭṭi)
       naṭantu muṉṉēṟiyavaṉ, uruṇṭu uruṇṭē ūr vaḻi pōṉavarkaḷ, tāvit tāvi
       naṭantavarkaḷ paṟṟi ellām takavalkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu naṇpaṉ
       vivarittāṉ.
       "cē eṉṉa ceyvatu? vāṉamē ellai. atai veṉṟāka vēṇṭumē!" eṉṟu
       ciṅkāram ēkkattōṭu pēciṉāṉ.
       "oṇṇu ceyyi. kōpurattu mēlē ēṟi niṉṟu, uṉṉai viṭṭēṉā pār eṉṟu
       kūvikkoṇṭu mēlē nōkkip pāyntu pār" eṉṟu keṇṭai paṇṇiṉāṉ naṇpaṉ.
       ciṅkāram pēcāmal avaṉai viṭṭup pirintāṉ. eṉṉa ceyvatu? peritāka
       eṉṉavāvatu ceytāka vēṇṭumē! eṉṉatāṉ paṇṇuvatu? ituvē avaṉatu
       maṉakkumaiccalāki viṭṭa ennēramum.
       itē niṉaippāka rōṭil naṭantu koṇṭiruntāṉ ciṅkāram.
       apūrvamāṉa nikaḻcci oṉṟu naṭantatu appōtu, oru kutirai
       veṟipiṭittatu pōl naṭurōṭil vēkamāka ōṭivantatu. yāruṭaiya
       kutiraiyō, kaṭṭiliruntu viṭupaṭṭu, talaiteṟik kiṟa vēkam eṉpārkaḷē
       appaṭi vantatu. lāṭam kaṭṭiya ataṉ kālkaḷ kaṟkaḷil paṭṭu tīppoṟi
       kiḷappiṉa. jaṉaṅkaḷ miraṇṭu payantu ōraṅkaḷil otuṅkiṉārkaḷ. "ēēy,
       veṟipuṭicca kutirai. vaḻiviṭṭu vilaki nilluṅka..!" eṉṟu kattiṉārkaḷ
       palar. kutiraiyai maṭakkip piṭikka piṉṉē cilar ōṭivantārkaḷ.
       ciṅkārattiṉuḷ uṟcākam karai puraṇṭatu. intak kutiraiyōṭu pōṭṭi
       pōṭṭu oṭaṇum. kutiraiyai viṭa vēkamāka ōṭikkāṭṭaṇum eṉṟa eṇṇam
       avaṉuḷ kiḷarnteḻuntatu.
       kupireṉap pāyntu kutiraiyiṉ pakkattilēyē oṭalāṉāṉ ciṅkāram. mūccup
       piṭittu vēkam vēkamāka oṭikkoṇṭēyiruntāṉ.
       itu maṟṟavarkaḷukku nalla vēṭikkaik kāṭci āyiṟṟu. oo eṉak
       kūccaliṭṭum, kaitaṭṭiyum, vāyiṉāl cīṭṭi aṭittum, kaikaḷai vīciyum
       avaravar uṟcākattai veḷip paṭuttiṉārkaḷ.
       itaṉāl kutiraikku miraṭci ēṟpaṭṭatu. pakkattil ōṭi varupavaṉ taṉṉai
       aṭakkip piṭikkavē varukiṟāṉ eṉṟu ataṟku tōṉṟiyirukka vēṇṭum. atu
       vekuṇṭu tirumpi ciṅkārattait tākkiyatu. kālāl ōṅki eṟṟiyatu.
       appāvi ciṅkāram atircciyōṭu kīḻē viḻuntāṉ. avaṉai mitittuk koṇṭu
       tirumpiya kutirai vanta vaḻiyē tirumpi ōṭalāyiṟṟu.
       "pāvam paittiyakkāraṉ!” eṉa ciṅkārattukkāka iraṅkal terivittārkaḷ
       rōṭu oraṅkaḷil niṉṟavarkaḷ.
       ("uṅkaḷ pārati, 2000)
       --------------------
                        _________________________________

                             9. ūrum oruttiyum

       tirumaṇamāki vanta nāḷ mutalē rañcitattukkuk kaṇavaṉ ūraip
       piṭikkavillai.
       itu eṉṉa ūru itu paṭṭikkāṭṭup payaūru. ituvum oru ūrā" eṉṟu
       paḻippatu avaḷukku vaḻakkamāka amaintuviṭṭatu.
       rañcitam ṭavuṉil piṟantu vaḷarntavaḷ. eṭṭām vakuppu varai aṅkē
       paḷḷiyil paṭittavaḷ. nākarikam payiṉṟavaḷ eṉṟa niṉaippu.
       avaḷ kalyāṇamāki vanta ūr ciṉṉa kirāmam. kaṭai vīti kiṭaiyātu. orē
       oru kaṭaitāṉ iruntatu. iṣṭappaṭṭapōtu vāykku ruciyāka ētāvatu
       vāṅkit tiṉṉa ācaippaṭṭāl, ataṟku utavumpaṭiyāka oru miṭṭāy kaṭai
       uṇṭā? ruci ruciyā vaṭai, kāppi eṉṟu cāppiṭa oru oṭṭal irukkutā?
       ciṉimā tiyēṭṭar illai. ituvum oru ūrā?
       rañcitam eppavum, ellōriṭamum ippaṭi kuṟai kūṟik koṇṭiruppāḷ.
       avaḷukku kaṇavaṉ vīṭṭāraiyum piṭikkavillai. eṉṉa caṉaṅka nākarikam
       teriyātavaṅka! ivvitam maṉacil collik koḷvāḷ.
       kaṇavaṉ kuppucāmiyaikkūṭa avaḷukkup piṭikkavillai tāṉ. pēraip
       pāruṅka! kuppucāmiyām. aḻakāṉa pēru ettaṉai irukku. atilē oṇṇu
       itukkuk kiṭaikkāmal pōccutē. āḷum aḻaku vaḻiyutu ovvoruttar eṉṉeṉ
       ṉamā irukkāṅka! ciṉimāvilē varukiṟa katānāyakaṉuka mātiri.
       avvaḷavukku illāviṭṭālum koñcamāvatu leṭcaṇamā irukkappaṭātu? eṉ
       talaiyeḻuttu eṉak keṉṟu ippaṭi vantu vāccirukkutē eṉa avaḷ aluttuk
       koḷvāḷ.
       kuppucāmi naṉṟāka uḻaikkak kūṭiyavaṉ. pakkattuc ciṟu nakarilirunta
       mil oṉṟil vēlai pārttāṉ. kālaiyil āṟu maṇikkē caikkiḷil pōka
       vēṇṭum. cāyaṅkālam tirumpi varuvāṉ. vantatum tōṭṭa vēlai atu itu
       eṉṟu etaiyāvatu iḻuttup pōṭṭukkoṇṭu poḻutu pōkkuvāṉ.
       atellām rañcitattukkup piṭikkavillai. itu eṉṉa vēlai ṭavuṉil oru
       javuḷik kaṭaiyil ētāvatu vēlai pārttuk koṇṭu, aṅkēyē vāṭakaikku
       vīṭu eṭuttuk kuṭiyēṟiviṭalām. nallā ṭīcaṉṭṭā vēṭṭi, caṭṭai aṇintu
       koṇṭu nākarikamā irukkalām. poḻutupōkkāka ciṉimākkaḷ pārkkalām eṉṟu
       avaḷ aṭikkaṭi collik koṇṭiruntāḷ. purucaṉiṭamum coṉṉāḷ.
       piṟattiyāriṭamum pulampiṉāḷ.
       avaḷ pēccai avaṉ caṭṭai ceyyat tayārāka illai. itu perum
       maṉakkuṟaiyāka iruntatu avaḷukku.
       rañcitattukku tāṉ rompa aḻakāṉavaḷ eṉṟa perumai. avaḷ piramāta
       aḻaki illai. āṉālum irukkiṟa aḻaku amcaṅkaḷai alaṅkāramāka,
       eṭuppākak kāṭṭi, vacīkaramāka viḷaṅkak kūṭiya tiṟamaiyil avaḷ
       tērntiruntāḷ. tāṉ rompavum putticāli eṉṟa karvamum avaḷukku
       iruntatu.
       "eṅka vīṭṭukku etirvīṭṭilē oru sārvāḷ iruntāka. rañcitam, nī
       irukkiṟa aḻakukku ciṉimāvilē uṉakku cāṉcu kiṭaikkum; nī cīkkiramē
       sṭāru ākiviṭa muṭiyumṉu aṭikkaṭi colluvāka, nī maṭṭum eṭṭāvatōṭu
       paṭippai niṟuttāmal, mēl koṇṭu paṭicciruntāl, uṉakku irukkiṟa
       aṟivukku, uṉakku nalla vēlai ettaṉaiyō kiṭaikkum. ṭīccarāka
       varalām. allatu vēṟu āpīskaḷilē vēlai tēṭik koḷḷalām eṉpāka, ūmm eṉ
       viti, nāṉ intap pāṭāvatip paṭṭikkāṭṭu ūrilē vantu, ippaṭippaṭṭa oru
       vīṭṭukkuḷḷē aṭaipaṭṭuk kiṭakka nērntirukku"
       ituvum rañcitattiṉ pulappam tāṉ. taṉimoḻiyākat taṉṉuḷ "palanūṟu
       taṭavai" pulampiyiruppāḷ itai. avvap pōtu uratta cintaṉaiyākavum
       itu veḷippaṭṭu viṭum.
       kuppucāmi ciṭuciṭuppāṉ. "uṉakku iṅkē eṉṉa kuṟaiccal? inta ūrukku
       eṉṉa kuṟai? amaiti niṟainta aḻakāṉa ūru. vacatiyāṉa vīṭu. ṭavuṉilē
       nerukkaṭiyum kumpalum paraparappum tāṉ mikuti" eṉpāṉ.
       avaṉ maṉappōkku avaḷukkup piṭitttāka irukka villai. pēṉṭ maṟṟum
       sṭailāṉa ṣarṭ aṇintu, vilai uyarnta ṣū māṭṭik koṇṭu, pavuṭarum
       seṇṭum pūci, jammeṉṟu irukka vēṇṭum taṉ kaṇavaṉ eṉṟu avaḷ
       ācaippaṭṭāḷ. avai avaṉukku uvappāṉa viṣayaṅkaḷāka illaiyē.
       rañcitam avvāṟu alaikiṟa sṭail ācāmikaḷai viḻi akalap pārttāḷ.
       ṭavuṉiliruntu appaṭi yārāvatu vantāl, avarkaḷōṭu pēccuk koṭuttu,
       ciṉimākkaḷ paṟṟi terintu koḷvatil ārvam kāṭṭiṉāḷ.
       érañcitam, nī irukkiṟa aḻakukku nī irukka vēṇṭiya iṭam ciṉimā
       ulakamtāṉ. uṉakku culapamā cāṉcu kiṭaikkum, nāṉ atukku ēṟpāṭu
       ceykiṟēṉṉu oruttaru coṉṉāru. āḷ jōrā iruppāru. eṅka vīṭṭukku
       mūṉṟāvatu vīṭṭilē irunta vakkīlukku uṟavu. paṭṭaṇattilēyiruntu
       vantu pattu nāḷ taṅkiyiruntāru paṭṭaṇattaip pattiyum, ciṉimā paṭam
       piṭikkiṟavaṅka, atilē naṭikkiṟavaṅka pattiyum niṟaiya niṟaiyac
       coṉṉāru. ciriccu ciriccup pēcuvāru. rompa nallavaru. aṭutta muṟai
       vārapōtu, eṉṉaiyum paṭṭaṇattukku aḻaicciṭṭup pōyi ciṉimāvilē
       naṭikkatukku cāṉcu vāṅkittāṟēṉṉu kūṭac coṉṉāru, teriyumā!"
       rañcitam oruttiyiṭam rakaciyamākavum perumaiyākavum itai coṉṉāḷ.
       avaḷ poṟāmaippaṭuvāḷ eṉṟu ivaḷ niṉaittāḷ.
       āṉāl anta avaḷō, ivaḷai oru tiṉucākap pārttāḷ. "itu oru mātiritāṉ
       pōlirukku. kalyāṇam ākiṟatukku muṉṉāṭiyē kaṇṭapaṭi alaiñca kaḻutai"
       eṉa muṭivukaṭṭip pōṭṭāḷ. "namma kuppaiyā aṇṇaṉukku pōyum pōyum
       ippaṭi oru ciṉṉac cavamā peṇṭāṭṭiyā vantu vāykkaṇum?" eṉṟu uḷam
       puḻuṅkiṉāḷ. rañcitam naṭattai mōcam eṉṟu taṉakkut terintavarkaḷiṭam
       ellām rakaciyamākac colli vaittāḷ.
       enta ūraiyum ūrkārarkaḷaiyum rañcitam maṭṭamākak karutiṉāḷō,
       avarkaḷ avaḷai maṭṭamāka eṭaipōṭṭu, muttirai kutti, uṉ paviṣū
       ivvaḷavutāṉ eṉṟu otukkiviṭṭārkaḷ. āṉālum, avaḷaippaṟṟi maṉam pōṉa
       pōkkil pēci makiḻat tayaṅkavillai.
       atellām rañcitattukkut teriyātu. ituvum oru ūrā? iṅkuḷḷa caṉaṅkaḷum
       oru caṉamā? tarittiraṅkaḷ. nākarikam teriyāta muṇṭaṅkaḷ eṉa avaḷ
       karittuk koṇṭiruntāḷ.
       avaḷ pōkku puruṣaṉkāraṉukku veṟuppu tara ārampittatu.
       "nāṉ niṉaicciruntāl nalla ciṉimā sṭāru ākiyirup pēṉ, teriyumā?
       eṉṉai ciṉimāvilē cērttu viṭaṟatākkūṭa oruvar muṉvantāru.
       atukkuḷḷārē eṉakku ippaṭi oru kalyāṇattai paṇṇi vacciṭṭāṅka" eṉṟu
       avaṉiṭamē avaḷ oru camayam kūṟiṉāḷ.
       "yāruṭī avaṉ?" eṉṟu uṟumiṉāṉ kuppucāmi.
       avaḷ coṉṉāḷ. avaḷ pēril avaṉukku cantēkam tāṉ ēṟpaṭṭatu. avaḷai
       uṟuttup pārttāṉ.
       "eṉakku naṭikkat teriyātuṉṉu niṉaikkiṟēḷō? eṉakkā teriyātu? nāṉ
       skūllē paṭiccappō, āṇṭu viḻā nāṭakaṅkaḷilē naṭiccirukkēṉ,
       teriyumā?" eṉṟu uṟcākamākavum perumaiyōṭum pēciṉāḷ avaḷ.
       avaḷ etirpārātatu naṭantatu. avaḷ kaṉṉattil paḷāreṉa oru aṟai
       viḻuntatu.
       "eṉakkum eṅka kuṭumpattukkum kēvalam uṇṭu paṇṇaṉumṉē nī vantirukkē!
       ciṉimāvām, naṭippām! evaṉō cērttu viṭuṟēṉṉu coṉṉāṉām. cākkirataiyā
       iruntukkō. tapput tavaṟā naṭantē uṉṉai kolai paṇṇip pōṭuvēṉ.
       eliyaik kolluṟa mātiri uṉṉai oḻiccuk kaṭṭiruvēṉ" eṉṟu kaṟuviṉāṉ
       kaṇavaṉ.
       avaṉ pārtta pārvaiyum, avaṉ niṉṟa nilaiyum, appōtu avaṉuṭaiya
       kaikaḷ - kai viralkaḷ - muṉ nīṇṭu tuṭitta tuṭippum, avaṉ appaṭic
       ceyyak kūṭiyavaṉtāṉ eṉṟa niṉaippai, accattai, avaḷuḷ vitaittaṉa.
       avaṉ mītu avaḷukku uḷḷūṟa payam ēṟpaṭṭatu. avaṉiṭam ēṟpaṭṭirunta
       veṟuppu vaḷarntatu.
       rañcitattukku anta ūrum, vīṭum, cuṟṟamum cūḻalum piṭikkāta
       viṣayaṅkaḷāka maṭṭumillātu, taṉṉai oṭukki aṭakkit taṉatu
       cantōṣaṅkaḷai citaittu, taṉṉuṭaiya vāḻvaiyē pāḻaṭikkiṟa pāḻ
       nilamāy, paṭukuḻiyāy, payaṅkara narakamāy tōṟṟam koṇṭaṉa.
       tūrattu ṭavuṉum, nākarikamum, ullācap piriyarkaḷum, avaṟṟukkum
       appāl tolaitūra nākarikap perunakaramum, ciṉamā ulakamum kuḷukuḷu
       pacumaikaḷāy puṉṉakaittaṉa. kaṇ cimiṭṭiṉa. avaḷukku ācai kāṭṭiṉa.
       avaḷ iyalpāṉa cantōṣaṅkaḷai aṉupavikka muṭiyāmal, kaṉavu
       iṉpaṅkaḷukkāka ēṅki, nāṭkaḷai oṭṭalāṉāḷ.
       piṟanta vīṭṭil ētō vicēṣam eṉṟu avaḷ ammā vantu rañcitattaik kūṭṭip
       pōṉāḷ. piṉṉar varuvatākak kuppucāmi colli aṉuppiṉāṉ.
       uḻaippil mikunta akkaṟaiyum īṭupāṭum koṇṭirunta avaṉ coṉṉapaṭi pōka
       muṭiyavillai.
       appuṟam pōka vēṇṭiyatu avaciyam illai eṉṟāki viṭṭatu.
       rañcitam nākarika maṉmataṉ oruvaṉuṭaṉ, avaṉ pēccaiyum cirippaiyum
       ācai vārttaikaḷaiyum nampi, vīṭṭai viṭṭup pōyviṭṭāḷ. intac ceyti
       kuppucāmikkum avaṉ ūrukkum terintatu. paraparappāṉa pēccukkum
       ēccukkum tūṇṭutal āyiṟṟu, ciṟitu kālattukku.
       rañcitam ciṉimāvil cērattāṉ pōyiruppāḷ; appaṭi ācai kāṭṭittāṉ
       nākarikam maiṉar avaḷai kūṭṭik koṇṭu pōyiruppāṉ eṉṟu kuppucāmiyum,
       anta ūrkkārarkaḷum nampiṉārkaḷ.
       atutāṉ nijamumkūṭa.
       nijamāṉa cantōṣaṅkaḷai aṉupavikka maṉam illāta, pakaṭṭi miṉukkiya
       niḻal iṉimaikaḷaiyē nāṭi alainta rañcitam eṉṉa āṉāḷ - allatu āvāḷ -
       eṉṟu anta ūr kavalaippaṭavillai.
       taṉṉai virumpi nēcikka maṉamillātu veṟutta avaḷai taṉṉavaḷāka anta
       ūr ēṟṟuk koṇṭatillaitāṉ.
       (calaṅkai)
       ----------------
                        _________________________________

                             10. putu viḻippu

       avaṉ uḷam cōrntu, uṇarccikaḷ kuṉṟi, ceyvataṟku etuvumaṟṟu, ceyyum
       vakai eṉṉaveṉṟu puriyum caktiyaṟṟu, etilumē ārvamum akkaṟaiyum
       illātavaṉāy māṟi iruntāṉ.
       avaṉ peyar - eṉṉavāka iruntāl eṉṉa! iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyai
       cērntavaṉ. "etirkālam eṉṉuṭaiyatu!" eṉṟu uṟcākattōṭum, ūkkattōṭum,
       nampikkaiyōṭum oli eḻuppum itayattuṭaṉ vāḻkkaippātaiyil
       talainimirntu muṉṉēṟa vēṇṭiya iḷaiñaṉ. etirvarum ellāvita
       aṉupavaṅkaḷaiyum mukamalarcciyōṭu ēṟaṟu aṉupavittu, aṟivu vicālam
       peṟṟu eppaṭi eppaṭi ellāmō vāḻa vēṇṭiya vālipaṉ.
       āṉāl, iṉṟu avaṉ muṉṉē kokki vaḷaintu niṟpatu orē piracṉai - eppaṭi
       vāḻvatu?
       avaṉ uḷḷattil catā olittuk koṇṭirunta orē kēḷvi - "eṉṉa paṇṇuvatu?"
       avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ nampikkaiyōṭu avaṉai paṭikka vaittārkaḷ.
       paiyaṉ paṭittu, paṭṭam peṟṟu, nallatoru uttiyōkattil amarntu
       viṭuvāṉ; kainiṟaiya campaḷam peṟuvāṉ; viṭivu kālam piṟakkum
       avaṉukku, namakku, nam kuṭumpam muḻumaikkumētāṉ. ivvitam avarkaḷ
       etirpārttārkaḷ.
       avaṉ tāy uḷḷūra ācaippaṭṭāḷ; makaṉ periya paṭippu paṭittu, periya
       vēlaikkup pōvāṉ. niṟaiya rokkamum perumtokai matippu uṭaiya
       nakaikaḷum koṭuttu. peṇṇaiyum koṭuttu maṇam muṭittu vaikkum periya
       iṭattu campantam tāṉākavē tēṭivarum.
       avaṉukkum ācaikaḷum kaṉavukaḷum mikutiyāka iruntirukkum tāṉ. poḻutu
       pōkāta nēraṅkaḷilum, cukamāṉa cōmpal vēḷaikaḷilum, avaṉ kaṭṭiya
       eṇṇak kōṭṭaikaḷukkum paṟakka viṭṭa kaṟpaṉaik kāṟṟāṭikaḷukkum oru
       kaṇakku irukka muṭiyātu tāṉ.
       avaṉ paṭittu, pās paṇṇi, paṭṭam peṟṟatil kuṟai oṉṟum illai. ataṉ
       piṟaku, paṭittu muṭitta ellā vāliparkaḷum ceykiṟa - ceyyak kūṭiya -
       kāriyaṅkaḷai ceyvatil mummuramāka muṉaintāṉ. vēlai vēṭṭaikku uriya
       muyaṟcikaḷil tāṉ.
       "empḷāymeṉṭ ekscēñ"cil peyarai pativuceyvatu mutal, tiṉacarip
       pattirikaiyil "vēlai kāli"p pakutiyil uḷḷa vari viḷamparaṅkaḷai
       paṭittu, takutiyāṉatu eṉat tōṉṟiyaṉavaṟṟukku maṉukkaḷ eḻuti
       aṉuppuvatu, evar evaraiyō pōy pārttu aṅkum iṅkum cipāricu ceyyac
       colli alaivatu īṟāka, cakala muyaṟcikaḷaiyum mēṟ koṇṭāṉ.
       uttiyōkattukkāṉa paṟpala parīṭcaikaḷaiyum eḻutiṉāṉ. avaṉ uḷḷam catā
       uccarittuk koṇṭirunta orē mantiram - "eṉakku oru vēlai vēṇṭum".
       avaṉ orē oru vēlaikkut tāṉ lāyakku - kiḷārk vēlaikku. aracu
       aluvalakamō, taṉiyār kampeṉiyō, pāṅkō, viyāpāra amaippukaḷō, etuvā
       iruntālum cari. paṭittu paṭṭam peṟṟavaṉukku vāḻvu aḷikkak kūṭiya
       kiḷārk pataviyait tantu uyvikka vēṇṭum. paṭittu pās paṇṇiyavarkaḷ
       etirpārppatu itaittāṉ.
       avarkaḷai peṟṟavarkaḷum maṟṟavarkaḷum virumpuvatum itaiyē tāṉ.
       "evaṉukkāvatu camtiṅ koṭukkaṇumiṉṉālum koṭuttup pōṭalām. atukku
       vaḻi irukkā pāru?" - periyavarkaḷ tūṇṭukiṟārkaḷ. paiyaṉkaḷ vaḻi
       tēṭukiṟārkaḷ. cilarukku "cāṉs aṭikkiṟatu? palarukku ēmāṟṟam, tōlvi,
       virakti!
       avaṉ nilaiyum atē tāṉ.
       avaṉ evvaḷavō muyaṉṟāṉ. ettaṉai ettaṉai apḷikēṣaṉkaḷ eḻutiṉāṉ
       ettaṉai periya maṉitarkaḷai pārttāṉ anēka niṟuvaṉaṅkaḷ naṭattukiṟa
       iṉṭarvyū eṉkiṟa kaṇ tuṭaippu nāṭakaṅkaḷ ettaṉaiyil paṅku koṇṭāṉ.
       ellām, avaṉ uḷḷak kōyilil kolu irunta nampikkai yaik kīḻē iḻuttut
       taḷḷi mitittuc camaṭṭiya paṭaiyeṭuppukaḷ āyiṉa. anta iṭattai iruṇṭa
       maṭamāka māṟṟi, aṅkē virakti, vētaṉai, cōrvu, uṟcāka vaṟaṭci
       mutaliya kuṭṭiccāttāṉkaḷai āṭavaitta pōkkukaḷ. avai.
       avaṉaic cuṟṟi ācaik kolukkaḷ amainta peṟṟōr kālanilai maṟantu -
       camutāya nilaiyai eṇṇātu - nāṭṭiṉ nilaimaiyaik karutātu - āttira
       nilaiyai aṭaintārkaḷ. vēlai etuvum pārāmal ippaṭi veṭṭip
       poḻutupōkkum "teṇṭaccōṟu" āka iruntāl eṉṉa arttam? vēlaikku tīvira
       muyaṟcikaḷ ceyyāmal vīṭṭilē uṭkārntu ettaṉai kālattukku cāppiṭa
       muṭiyum? ivvāṟāṉa kēḷvikkaṇaikaḷ avarkaḷiṭamiruntu puṟappaṭṭu
       avaṉaittākki tollai koṭuttaṉa.
       avaṉukkut terintatu - avaṉ ituvarai ceytu vanta vēlai - paṭippatu
       tāṉ. iṉṉum atai avaṉ ceyyat tayār tāṉ. "mēl paṭippu"kkum
       kuṟaivillai. paṭittuk koṇṭē irukkalām. āṉāl paṭippuc celavukkut
       tēvaippaṭum paṇattukkut tāṉ pañcam.
       "iṉṉum mēlpaṭippu vēṟē vāḻutākkum! paṭicca paṭippukku campāttiyam
       paṇṇic cāppiṭat tupaṭa illē. iṉṉum paṭikkaṇumāmillē!" eṉṟu tantai
       ekkāḷamākavum ericcalōṭum col vīciṉār.
       avaṉ maṉam mēlum oṭintatu. uḷaiccal mikuntu pala vīṉamāki viṭṭa oru
       nērattil avaṉ anta muṭivukku vantāṉ. cāka vēṇṭiyatu tāṉ.
       ippaṭi uyir vaittuk koṇṭu, iṭipaṭṭu, vimōcaṉattukku vakai teriyāmal
       tirivataiviṭa, cettu oḻivatē mēl. eṉatu piracṉaikaḷukkum,
       maṟṟavarkaḷ ciramaṅkaḷ iḻappu kaḷukkum atu culapamāka muṭivukaṭṭi
       viṭum.
       inta eṇṇattai vaittu "tāyam āṭiyatu" maṉam. atuvē nallatu eṉṟu
       cittirittuk kāṭṭiyatu. anniṉaippē pūtavaṭi veṭuttu avaṉ uḷḷattil
       niṟaintu niṉṟu avaṉai āṭṭip paṭaittatu.
       iruntālum, enta vitattil uyiraip pōkkaṭittuk koḷvatu eṉṟu
       tīrmāṉikka iyalātavaṉāy avaṉ tattaḷittāṉ. nāḷitaḻkaḷil tavaṟātu
       vantu koṇṭirunta taṟkolaic ceytikaḷai ūṉṟip paṭittāṉ. ūrtōṟum
       taṟkolaic cāvukaḷ naṭantu koṇṭē tāṉ irukkiṉṟaṉa. ētētō
       kāraṇaṅkaḷukkāka yāryārō, eppaṭi eppaṭiyō taṅkaḷait tāṅkaḷē
       cākaṭippatu, vāḻa muṭiyātavarkaḷ taṅkaḷ piracṉaiyai vēṟu vaḻikaḷil
       tīrttuk koḷḷa vakaiyaṟṟu, iṟutiyāṉa orē muṭivai kaiyāḷat
       tuṇikiṟārkaḷ eṉpatai uṇarttiyatu.
       avaṉ ataiyē eṇṇiyavaṉāy neṭuka alaintāṉ. piramai piṭittavaṉ mātiri
       aṅkaṅkē niṉṟāṉ. appōtel lām vītikaḷil pōkiṟa varukiṟa
       palatarappaṭṭavar-kaḷaiyum pārttu, ivarkaḷ ellām eṅkē eṉṉa vēlai
       pārkkiṟārkaḷō? evvaḷavu campaḷam peṟuvārkaḷō? eppaṭi vāḻkkai
       naṭattukiṟārkaḷō eṉṟa rītiyil avaṉ maṉam kēḷvikaḷai aṭukkum.
       vāḻkkaiyai, ataṉ virintu paranta palvēṟu cikkalkaḷai, purintu
       koḷḷum cakti illātavaṉāy avaṉ kuḻampuvāṉ.
       avvāṟu oru muccantiyiṉ naṭaipātai orattil avaṉ niṉṟu koṇṭirunta
       pōtu tāṉ, "eṉṉaṭē iṅkē niṟ. kiṟē?" eṉṟu urimaiyōṭu aḻaikkum
       kuralum, aṉpōṭu mutukil taṭṭiya kaiyum avaṉai tiṭukkiṭṭu tirumpac
       ceytaṉa.
       vināyakampiḷḷai aṇṇācciyiṉ ciritta mukam avaṉai vicārittatu: "ippa
       eṉṉaṭē ceyṟē? paṭippu muṭiñciṭṭu tuṉṉu kēḷvippaṭṭēṉ. eṉṉa vēlai
       pārkkiṟē?”
       “vēlai tēṭum vēlai tāṉ. vēṟē eṉṉattaip pārkkiṟatu! vēlai eṉṉa
       culapamāk kiṭaiccirutā?” uḷḷattiṉ kacappu avaṉ kuralil kacintatu.
       "atu eppaṭiṭēy kiṭaikkum?" eṉṟār vi.pi. aṇṇācci, "ovvoru varuṭamum
       pala laṭcam pēru es.es. el.ci. pḷasṭūṉṉu parīṭcai eḻutipās
       paṇṇuṟāṅka. kālēj paṭippu, uttiyōkap paṭippuṉṉu paṭiccu pās
       paṇṟavaṅka vēṟē. ivaṅka elārumē kiḷārk kuḷākavum āpīcarkaḷākavum
       ṭākṭarkaḷākavum eṉjiṉiyarkaḷā kavum vantu nallā campātikkaṇumiṉṉu
       tāṉ ācaippaṭuṟāṅka. nalla ācai tāṉ. āṉāl ovvoru varuṭamum laṭcam
       laṭcamākat tayārāki varukiṟa mottap pērukkum nāṭṭilē vēlai eppaṭi
       kiṭaikkum? vēlai vāyppukaḷ eṅkē irukkutām? ataiyum yōcikkaṇumillē?"
       eṉṟu colli, cirippu eṉṟu perum kaṉaippu kaṉaittār.
       avaṉukku ericcal vantatu. "atukkāka paṭikkavē paṭātuṅkiṟīṅkaḷā?"
       eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "appaṭi yār tāṉ colluvā? paṭikkaṭṭum, nallā paṭikkaṭṭum. ellārum
       paṭikkaṭṭum. āṉā tampiyāpiḷḷē, aṟivu vicālam ākaṇum, ñāṉam
       perukaṇumiṉṉu colliyā paṭikkiṟāṅka? intak kālattilēyum anta
       eṇṇattōṭu paṭikkap pōṟavaṅka koñcam pēru irukkattāṉ ceyvāṅka. āṉāl
       rompak koñcam tāṉ. paṭiccā vēlai kiṭaikkum. mēl paṭippu paṭikkap
       paṭikka uyarnta uttiyōkam, kai niṟaiyac campaḷam, vacatiyāṉa
       vāḻkkai ellām kiṭaikkumkiṟa ācaiyilētāṉ rompap pēru paṭikkiṟāṅka,
       paṭiccu muṭiccā, vēlai kiṭaikkāta tiṇṭāṭṭam. vēlai kiṭaiccālum,
       campaḷam pattaliyēṅkiṟa kuṟai. evvaḷavu paṇam kiṭaiccālum,
       paṟṟākkuṟaitāṉ. eppavum tiṇ ṭāṭṭam tāṉ. namma paṭippu vāḻṟatukku
       kaṟṟukkoṭukkavum illē: nal vāḻvukku vakai ceyvatāyumillē. namma
       vāḻkkai muṟai, paṭippu nilai, poruḷātāra nilaimai ellām ētō oru
       pōliyāṉa vaṭṭattilēyē cuḻalkiṉṟaṉa."
       "lekcaraṭippatu avar cupāvam. ataṉāl avaṉ patil etuvum collātu
       niṉṟāṉ.
       "ippaṭi oru pakkam. iṉṉoru pakkam nāṭkūliyāka mikak kuṟainta
       campaḷam peṟukiṟa uḻaippāḷika, maṟṟum mātaca campaḷam eṉṟu orucila
       nūṟukaḷē peṟṟuk koṇṭu vēlai pārkkiṟavaṅka. ivaṅka eṇṇikkaiyum
       niṟaiya irukku. atai vaittuk koṇṭu cāppāṭṭukkum pattāma, ṭiras,
       vīṭṭu vāṭakai maruntuc celavu eṉṟu etukkum paṇam pōtāmal tiṇṭāṭuṟa
       kuṭumpaṅkaḷum niṟaiyattāṉ irukku. inta payaṅkara vaṟumai nilai oru
       pakkam. etaip paṟṟiyum kavalaip paṭāmal nōṭṭu nōṭṭāka eṭuttu,
       alaṭciyamākac celavu paṇṟa vaṅkaḷum irukkattāṉ ceykiṟāṅka, inta
       vāḻkkai muṟaiyum, camūka amaippum etuvumē cariyāka illaiṭē. ellām
       māṟiyākaṇum. aṭiyōṭu māṟṟappaṭaṉum."
       porintu taḷḷiviṭṭut taṉ vaḻiyē pōṉār vi.pi. aṇṇācci.
       "ivar oru racamāṉa pērvaḻi tāṉ" eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ mutalil, piṟaku,
       avar pēccil irunta uṇmai kaḷ avaṉ uḷḷattil calaṉaṅkaḷ eḻuppalāyiṉa.
       vēlai illātu kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷ; vēlai eṉṟu ētētō ceytu campaḷam
       eṉṟu oru ciṟu tokai peṟṟum cariyāka vāḻa muṭiyāmal
       avatippaṭukiṟārkaḷ kaṭumaiyāka nāḷ muḻuvatum uḻaittālum muḻu
       vayiṟṟuc cāppāṭṭukku vakai ceyya muṭiyāmal araip paṭṭiṉi nilaiyil
       nāḷōṭṭukiṟavarkaḷ pōṉṟōraip paṟṟi avaṉ eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. vāḻa
       muyalkiṟavarkaḷaiyum, vāḻa muṭiyātavarkaḷaiyum putiya nōkkuṭaṉ
       kavaṉikkalāṉāṉ.
       ippaṭi, perumpālōrukku vāḻkkaiyē perum pōrāṭṭamākavum, avarkaḷatu
       viruppattukku virōtamāka avarkaḷatu mītu cumattappaṭṭa kaṇatta
       ciluvaiyākavum irukkiṟa pōtu, tāṉ etirttu niṉṟu pōrāṭic camāḷikka
       añciyum, cumantāka vēṇṭiya kaṭṭāyap paḷuvai cumakkat tempu
       illāmalum, tōlviyuṟṟut taḷarntu taṉṉaiyē aḻittuk koḷḷa eṇṇuvatu
       niyāyam alla eṉṟu avaṉatu cintaṉai aṟivuṟuttiyatu.
       avaṉ taṉ pātaiyil etirppaṭukiṟa toḻilāḷarkaḷaiyum vivacāyikaḷaiyum
       piṟaraiyum avaravar vāḻkkai paṟṟiyum piracṉaikaḷ kuṟittum
       aṉutāpattōṭu vicārittāṉ. avarkaḷ ciṟitaḷavu viraktiyōṭu aluppuṭaṉum
       pēciya pōtilum vāḻkkaiyil paṟṟutalum varuṅkālattil nampikkaiyum
       koṇṭavarkaḷāka iruppatai avaṉ uṇara muṭintatu.
       uṭalkuṟai uḷḷavarkaḷ kūṭa ētēṉum oru ciṟutoḻil taiyal, vāṭc rippēr,
       kuṭairippēr pōṉṟa etaiyāvatu ceytu piḻaippu naṭatta muyalvatai avaṉ
       kaṇṭaṟinta pōtu avaṉukku uḷḷattil putiyaoḷi tōṉṟiyatu.
       "nāmum ippaṭi palarukkum payaṉpaṭak kūṭiya ētāvatu kaittoḻilaic
       ceytu kālam kaḻikkalāmē. oyvu nērattil aṟivu vaḷarccikku utavum
       paṭippaiyum eḻuttaiyum mēṟkoḷḷa muṭiyumē!" eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
       inta niṉaippu avaṉukku uṟcākamum putu ūkkamum tantatu. aṉupavam
       mikka oruvar taiyalkārarāka iruntār. terinta oruvar vāṭc rippēr
       toḻil naṭattik koṇṭu cantōṣamāka iruntār. oruvar sṭavkaḷai
       nallākkupavarākavum, iṉṉoruvar rēṭiyō paḻutu pārkkiṟavarākavum
       toḻil purintu vāḻkkai naṭattiṉar.
       ivarkaḷil oruvariṭam ciṟitu kālattukkup payiṟci peṟuvatu, tērcci
       peṟṟa piṟaku contattil toḻil naṭattalām. uḻaippu uyarvaḷikkum. enta
       uḻaippum kēvalamāṉatu alla eṉṟa viḻippu uṇarvu peṟṟāṉ avaṉ. vāḻkkai
       nammuṭaiyatu; atai vāḻntē tīruvōm eṉṟa uṟutiyuṭaṉ putiya pātaiyil
       aṭi eṭuttu vaittāṉ avaṉ.
       ("cataṅkai" ciṟappumalar -1995)
       -------------
                        _________________________________

                                11. oru mukam

       anta mukam –
       atai avaṉ eṅkē eppōtu pārttāṉ?
       cantiraṉukku atutāṉ perum kuḻappamāka iruntatu. anta mukam avaṉai
       catā alaikkaḻittuk koṇṭiruntatu. viḻippu nilaiyil pacumaiyāṉa
       niṉaivāka tūkkattil aḻuttamāṉa kaṉavukaḷāka.
       kuṟukuṟukkum kaṇkaḷ. avaṉaip pārttatum paṭapaṭakkum imaikaḷ. iṉiya
       cirippu pūkkum paḻaccuḷai utaṭukaḷ. aḻakāṉa mōvāy. nīṇṭa veḷḷiya
       aṇikaḷ ūñcaliṭum kātukaḷ. cirikkum mukam –
       cantiraṉ uḷḷattil nilai peṟṟiruntatu. eṅkāvatu anta mukam avaṉukku
       etirppaṭṭirukka vēṇṭum. eṅkē? eppōtu? atutāṉ avaṉukkut teḷivāka
       niṉaivillai.
       nerukkaṭi mikunta pas nilaiyattil irukkalām. rayilil
       pārttirukkalām. mukkiya rastāvil irunta ciṉimā tiyēṭṭar etukkāvatu
       avacaramākac ceṉṟu koṇṭirunta alaṅkāri kaḷil evaḷāvatu anta
       mukattiṉ contakkāriyāka irukkalām….
       avaḷai avaṉ pōkiṟa pōkkil kavaṉittirukkalām. kālam maṉap pativai
       niḻal uruvāka māṟṟiyirukkum. maṟatip puḻuti anta niḻal mītu paṭintu
       viṭṭatu, eṉṟālum anta mukam maṭṭum ciṟitu aḻuttamākavē
       patintiruntatu eṉṟu tōṉṟiyatu.
       ataṉāl tāṉ anta eḻil mukam avaṉai niṉaivākavum kaṉavākavum tollaip
       paṭuttiyatu.
       kaṉavukaḷil mika aḻuttamāka, mikat teḷivāka…..
       - cantiraṉ pas nilaiyattiṉuḷ aṭi eṭuttu vaikkiṟāṉ. puṟappaṭṭu
       veḷiyēṟik koṇṭirukkiṟa oru passiṉ oru caṉṉal kaṭṭattil oru mukam.
       mika aṟimukamāṉa mukam pōla. avaṉaip pārttatum viḻikaḷ cuṭariṭa,
       imaikaḷ paṭapaṭakka, utaṭukaḷ ciṟunakaiyāka neḷiya, paḷireṉat
       teṉpaṭṭatu. neruṅki vanta pascōṭu mukamum kiṭṭakkiṭṭa vara,
       ammukattiṉ cantōṣa veḷiccam atikam pirakācamuṟṟatu. tirumpāmal
       avaṉaiyē pārttirukkum anta mukam avaṉ mukattilum makiḻviṉ oḷi
       paṭaravaittatu. pēca virumpuvatu pōla - pēci viṭuvatu pōla -
       camīpattil kāṭci tanta aḻaku mukattai eṭuttuc ceṉṟatu pas. avaṉ
       pārvaiyiliruntu maṟaintatu. maṟaintu ceṉṟatu.
       atu yāruṭaiya mukam? atai avaṉ itaṟku muṉ eṅkē pārttiruntāṉ?
       cantiraṉiṉ uḷḷattil ōyāta tavippāka alaipāyntatu.
       - nākarika alaikaḷ palaraka vēkavākaṉaṅkaḷāka appaṭiyum ippaṭiyum
       iyaṅkukiṟa piratāṉa neṭuñcālaiyil, kuṟukkē kiṭanta
       taṇṭavāḷaṅkaḷukku vēliyāka niṉṟa leval kirāciṅ kēṭṭukaḷ
       aṭaipaṭṭirunta nēram. oru puṟattiṉ kēṭ arukē cantiraṉ niṉṟāṉ.
       kaṉavil tāṉ. kaṭantu cellum rayil vaṇṭit toṭariṉ oru caṉṉalil anta
       mukam. avaṉai kāntap pārvai pārttapaṭi celkiṟatu. eṅkō eppōtō kaṇṭa
       terinta mukamākat tōṉṟukiṟatē! yāruṭaiya mukam atu?
       intak kēḷvi kuṟukuṟukka avaṉ viḻippuṟṟāṉ. anta mukam nēril pārttatu
       pōl appavum paḷicceṉṟu kaṇmuṉ niṉṟatu. atai avaṉāl maṟakka
       muṭiyavillai.
       anta mukam avaṉukkup pittēṟṟiyatu. eṅkō avaḷaip pārttiruppatāka
       avaṉ maṉam coṉṉatu - eṅkē eṉṟu tāṉ puriyavillai. yār avaḷ eṉpatum
       viḷaṅka villai.
       ēṉ anta mukam tirumpat tirumpap pacumaiyākat tōṉṟi avaṉai
       alaikkaḻikka vēṇṭum? tūkkattil kaṉavā viḻippu nilaiyil niṉaivuc
       cittiramāka.
       avaṉ avaṉatu eṇṇak kaṭṭuppāṭṭaiyum mīṟi anta mukattai
       vēṭṭaiyāṭuvatil īṭupaṭṭiruntāṉ. itu piṟar muṟaippiliruntu,
       muṇumuṇuppiliruntu, parikācap pārvaiyiliruntu, kēlic
       cirippiliruntu, kiṇṭal col utirppi liruntu, metu metuvākattāṉ
       avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu.
       terukkaḷil naṭakkiṟa pōtu etirppaṭukiṟa peṇkaḷai, pas niṟuttaṅkaḷil
       kāttu niṟkum makaḷirai, oṭṭalukkuḷ varukiṟa - aṅkiruntu
       veḷiyēṟukiṟa - cuntarikaḷai, ciṉimā tiyēṭṭarkaḷiṉ kumpal mattiyil
       paḷicciṭukiṟa ciritta mukaṅ kaḷai avaṉ kūrmaiyāka kavaṉippatil
       ārvam koṇṭiruntāṉ. maṟṟavarkaḷ pārvaiyil uṟuttukiṟa vitattil.
       avaṉuṭaiya naṇparkaḷ kiṇṭal paṇṇalāṉārkaḷ. "cantiraṉukku kalar
       tākam atikamāyiṭṭutu!" "varavara ṭaivā (vāṭai) jāstiyākutē!
       “pompiḷai kāntam tīviramā iḻukkutu pōlirukkē!"
       atumātiri camayaṅkaḷil cantiraṉ acaṭṭuccirippu cirittāṉ. iṉi ippaṭi
       palarukkum teriyumpaṭi kēṇattaṉamāka muḻiccukkiṭṭut tiriyak kūṭātu
       eṉṟu taṉakkuḷ tīrmāṉam niṟaivēṟṟik koṇṭāṉa.
       atu veku viraivilēyē maṅkippōkum. paittiyamō eṉṟu piṟar niṉaikkak
       kūṭiya vitattil avaṉ cilacamayam naṭantu koḷvatum uṇṭu.
       neṭuñcālai. muṉṉē oru peṇ pōyk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya piṉpuṟat
       tōṟṟam avaṉ pār vaiyai cuṇṭi iḻuttatu. ivaḷāka iruntālum irukkalām
       eṉṟu avaṉ maṉam kuṟukuṟuttatu.
       avaḷ mukattai pārkkavēṇṭum - pārttē āka vēṇṭum - ivaḷ mukamē anta
       mukamāka irukkalām….
       avaṉ vēkamāka naṭantāṉ. vaḻiyil kuṟukkiṭṭavarkaḷai iṭittut
       taḷḷikkoṇṭu. cilaratu muṟaippaiyum ēccuk kaḷaiyum peritu paṭuttāmal
       viraintāṉ. vēkamāka avaḷ arukil pōy tirumpi nōkki; iṉṉum muṉṉē
       ceṉṟu tirumpip pārttu, avaḷ avaṉaik kaṭantu cellum varai
       uṟṟuppārttu….
       avaḷ vāy niṟaiya eccilait tiraṭṭi, avaṉ mūñciyil tuppāta kuṟaiyākak
       kāṟi muṉṉē tuppiyapaṭi, "tū! mēṟaiyum mūñciyum kammaṉāṭṭik
       kaḻutai!" eṉṟu muṇamuṇattapaṭi naṭantāḷ.
       avaṉ kātil atu teḷivāka viḻuntatu. ataṟkāka avaṉ
       varuttappaṭavillai. ivaḷ mukam anta mukamāka illātu pōyiṟṟē eṉṟu
       tāṉ varuntiṉāṉ. mikunta ēmāṟṟam avaṉukku.
       oru nāḷ cantiraṉ yāraiyō etirpārttu rayil nilaiyam pōyiruntāṉ.
       ekspiras vantu niṉṟatu. avaṉ peṭṭi peṭṭiyāka uṟṟu nōkki
       nakarkaiyil, oru peṭṭiyiṉuḷ oru mukam paḷiṭṭatu. muḻu nilavai
       maṟaikkum mēkam pōl itara payaṇikaḷ atai maṟaittatu avaṉukku
       ericcal mūṭṭiyatu. anta iṭattilēyē avaṉ niṉṟu viṭṭāṉ. ovvoruvarāka,
       peṭṭi paṭukkai mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ iṭittu nerukki iṟaṅkum pōtu,
       ūṭē teṉpaṭap pōkiṟa anta mukattai etirpārttu ārvattōṭu kaṇkaḷai
       vācalilēyē niṟutti niṉṟāṉ. uṟuttu nōkkiyavāṟu niṉṟa avaṉ mukattai
       ovvoru payaṇiyum ēṟiṭṭup pārttu, yāraiyō etirpārttu niṟkum evaṉō
       eṉa otukkiviṭṭu, paraparappāka naṭantapōtu, avarkaḷil oruttiyāy
       avaḷum iṟaṅkiṉāḷ. alaṭciyap pārvai oṉṟai avaṉ mītu pōṭṭu viṭṭu,
       kumpalōṭu kalantāḷ. cē, ivaḷ illai eṉṟa ēmāṟṟam avaṉukku cōrvu
       tantatu.
       anta ēmāṟṟa uṇarvōṭu tayaṅki niṉṟa pōtu, "eṉṉaṭē iṅkēyē niṉṉiṭṭē?
       nāṉ piṉṉālē oru kēriyējilēllā iruntēṉ" eṉṟu uṟcākamākak kūṟiyapaṭi
       avaṉ tōḷmītu kaivaittāṉ naṇpaṉ.
       cantiraṉ tikaittut tiṭukkiṭṭāṉ. tāṉ ivaṉai cantikkat tāṉ
       rayilaṭikku vantiruntōm eṉṟa viṣayamē avaṉukku maṟantu pōyiruntatu.
       ippōtu camāḷittuk koṇṭu ētō ñaññamiñña vārttaikaḷaik koṭṭi oppēṟṟi
       naṇpaṉōṭu naṭantāṉ.
       ippaṭi ettaṉaiyō ēmāṟṟaṅkaḷ. eṉiṉum avaṉ anta mukattaip piṭikka
       pārvait tūṇṭilai kaṇṭa iṭamellām vīci eṟivatai niṟuttavillai.
       etirpārāta oru nērattil, etirpārkka muṭiyāta ōr iṭattil, antamukam
       cantiraṉukku nijavaṭivamāy kāṭciyāyiṟṟu.
       kaviyaraṅkam oṉṟil paṅku peṟap pōyirunta iṭattil cantiraṉ anta
       mukattaiyum ataṉ contakkāriyaiyum kāṇanēriṭṭatu. anta mukattai,
       anta cuntariyai, viyappuṭaṉ pārttup pārttu makiḻnta uṇarccip
       perukkil avaṉ kaviyaraṅkattil naṉku cōpikkāmalē pōṉāṉ. ivaḷ yār;
       ivaḷum kavipāṭa vantavaḷō eṉṟa kavalaiyē avaṉ maṉacil
       taṟiyaṭittukkoṇṭiruntatu. vēṟoru kaviñaṉōṭu avaḷ iḻaintu
       kuḻaintataiyum, cirittuk kaḷittataiyum kāṇakkāṇa cantiraṉukku vēṟu
       vakai ēmāṟṟamum ericcalum uṇṭāyiṉa.
       anta jōṭi cīkkiramē veḷiyē pōy viṭṭatu. avaṉāl avarkaḷai piṉtoṭara
       iyalavillai. ituvum avaṉukku varuttam aḷittatu.
       ataṉ piṟaku cantiraṉ uḷḷam vēṟuvitap piracṉaikaḷaip piṉṉikkoṇṭu
       avaṟṟilēyē cikki avatippaṭṭatu; avaḷ yār? eṅkē irukkiṟāḷ? antak
       kavikkum avaḷukkum eṉṉa uṟavu? kalyāṇam ceytu koṇṭārkaḷā?
       kātalarkaḷā? avarkaḷ eṅku vacikkiṟārkaḷ?
       viti, allatu kālam, allatu vāḻkkaiyiṉ vicittira cakti, - allatu
       eṉṉa iḻavō oṉṟu - taṉṉōṭu viḷaiyāṭuva tāka cantiraṉ maṉam
       kumaiyalāṉāṉ ippōtu.
       muṉpu anta mukattai avaṉ tēṭittirinta pōtellām atu teṉpaṭavēyillai.
       taṟceyalāka anta cuntara mukattukkāri avaṉ pārvaiyil naṉṟiākavē
       paṭṭu avaṉatu vayiṟṟericcalaik kiḷaṟi viṭṭataṟkup piṟaku aṭikkaṭi
       avaḷ taricaṉam kiṭaittukkoṇṭēyiruntatu. āṉāl ovvoru muṟaiyum
       avaṉatu uḷḷattiṉ ericcalum kōpamum atikarikkum paṭiyākavē amaintaṉa
       avaṉ pārvaiyil paṭṭa tōṟṟaṅkaḷ….
       oru nāṭakattiṉ pōtu avaḷ kāṭci tantāḷ. naṭippavaḷāka alla. nāṭakam
       kāṇavanta oru ullāciyiṉ nerukkat tōḻiyāka.
       vēkamāka mōṭṭār caikkiḷil cavāri pōṉa oru ṭampap pērvaḻiyiṉ piṉṉāl,
       avaṉai kaṭṭippiṭittapaṭi amarntu, avaṉ tōḷ mītu talai cāyttu,
       cirikkum mukattōṭu, cirikkac cirikkap pēciyavaḷāka.
       nākarika oṭṭal oṉṟil, celvac ceḻippōṭu viḷaṅkiya oru taṭiyaṉōṭu,
       oru jāṅkiriyaip piṭṭu oru tuṇṭai avaṉ vāyil avaḷ koṭuppatum, oru
       tuṇṭai avaṉ avaḷukku ūṭṭuvatum, avaṉ viralai avaḷ utaṭukaḷāl kavvi
       poyyāy kaṭippatum, avaṉ viralai eṭuttu valiyāl tavippavaṉ pōl
       naṭippatum, avaḷ cirittuk kuluṅkuvatu māṉa nilaiyil,
       ippaṭip pala.
       avaḷai avaṉ iṉam purintu koṇṭāṉ. kālamum paṇamum paciyum maṉamum
       tuṇivum koṇṭa vacatikkārarkaḷukku tuṇaicērat tayaṅkāta cākacakkāri,
       avarkaḷai cantōṣappaṭutti taṉatu tēvaikaḷaiyum vacatikaḷaiyum
       pūrtti ceytu koḷḷat tuṇinta navanākarikat toḻiṟkāri ivaḷ.
       cī eṉṟāki viṭṭatu cantiraṉukku.
       veṭkam keṭṭa - taṉmāṉam illāta - inta cuntarikku iv iṉiya, aḻakiya,
       kavitai vaṭiva - kaḷaṅkamaṟṟa malar pōṉṟa - mukam ēṉ vantatu?
       culapattil piṟarai mayakkavā, vacīkarikkavā, ēykkavā? taṉ
       eṇṇaṅkaḷai eḷitil niṟaivēṟṟik koḷvataṟku vacatiyāṉa cātaṉam tāṉā
       anta mukam?
       ippavum, viṭaikāṇa muṭiyāta pala kēḷvikaḷai vaḷarttuk kuḻampiṉāṉ
       cantiraṉ. avaṉ maṉacil anta mukam - ātiyil eṉṟō eṅkō vaciya oḷiyōṭu
       miḷirntu, avaṉ uḷḷattil nilaiyākap patintu viṭṭa anta mukam -
       eppavum avaṉai alaikkaḻikkum oru pimpamākattāṉ mitantu
       koṇṭiruntatu.
       (payaṇam, 1984)
       ------------------------
                        _________________________________

                      12. tōḻi nalla tōḻitāṉ!

       "untaṉ maṉanilaiyai nāṉ terintu koṇṭēṉaṭi taṅkamē taṅkam!" eṉṟu
       colli, vaḷaikaḷ kalakalakkum paṭiyākak kaikoṭṭi, kaḷi tulaṅkum
       kulukkuc cirippu cintiṉāḷ rājammā.
       "eṉṉattaiyaṭi kaṇṭu viṭṭāy piramātamāka?" eṉṟu ciṭu ciṭuttāḷ
       taṅkam.
       avaḷ cinēkiti cirittapaṭi coṉṉāḷ: “nellukkuḷḷē arici irukkiṟatu.
       eḷḷukkuḷḷē eṇṇey kalantirukkiṟatu. uṉ maṉacukkuḷḷē kātal
       pukuntirukkiṟatu. itai ellām tāṉ."
       taṅkam patil pēcavillai. tōḻiyiṉ viḻikaḷaic cantikka maṟutta
       avaḷuṭaiya añcaṉam tōynta kaṇkaḷum, cemmai paṭarnta mukamum, talai
       tāḻntu koṇṭa nilaiyum rājammā poy collavillai" eṉṟu
       viḷamparappaṭuttiṉa.
       "eṉ arumait taṅkam! ṭākṭariṭamum tōḻiyiṭamum uḷḷatai uḷḷapaṭi colli
       viṭa vēṇṭum, teriyumā? maṉacil uḷḷatai veḷippaṭaiyākac coṉṉāltāṉ
       naṉmai piṟakka vaḻi ēṟpaṭum. ataṉālē, eṉṉiṭam colvāy tōḻi - uṉ
       uḷḷam kavarnta kaḷvaṉ yārō? eṉṉa pērō? entat teruvō?" eṉṟu nīṭṭi
       nīṭṭip pēciṉāḷ rājammā.
       avaḷ irukkiṟa iṭattilē cirippum tuṇai irukkum. "hāy - ūyy" eṉṟa
       kūccalum kīccoliyum vijayam ceytu pōkum. kuṣiyum kummaḷiyum
       vaḷaiyamiṭṭuk koṇṭē irukkum. amaiti eṉpatai aṟintu koḷḷāta aḻaki
       avaḷ. meḷaṉam eṉpataik kalaiyākavō, paṇpākavō pōṟṟa virumpāta
       kumari avaḷ.
       avaḷuṭaiya tōḻi taṅkam "cātuk kuḻantai. "aṭittāl kūṭa aḻat teriyāta
       pāppā, illai illai; aḻa virumpāta pētai" eṉṟu rājammā kiṇṭalākak
       kuṟippiṭuvatu uṇṭu. cinēkitikaḷai cātāraṇamākavē keṇṭai paṇṇi
       makiḻum cupāvam uṭaiya rājammā kuttik kutti kēli ceyvataṟku viṣayam
       kiṭaikkiṟa pōtu cummā iruntu viṭuvāḷā?
       ”taṅkam uṉṉuṭaiya…. um, vantu….. um…., uṉṉuṭaiya eṉṉaveṉṟu colla?
       āmā āmā…. kātalā eppaṭippaṭṭavar eṉṟu nāṉ collaṭṭumā?” ”āvārā
       sṭailil ṭiras ceytu koṇṭu, tilīp kumār mātiri kirāp vaḷarttuk
       koṇṭu, jippi pāṇiyil vēlaittaṉaṅkaḷ ceytu…."
       "cī pō! " eṉṟu cīṟip pāyntāḷ taṅkam.
       "teriyum taṅkam!” eṉṟu iḻuttāḷ tōḻi. oru naparaik kāṇāta pōtellām
       eṅkaḷ taṅkattiṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷ kāṟṟil alaipaṭṭa karumēkaṅkaḷ pōl
       aṅkum iṅkum uruṇṭu puraṇṭatu eṅkaḷukkut teriyātā? pas sṭāppilē
       tavam ceytatum, kaṭalōrattilē kāttu niṉṟatum, rōṭṭilē ēṅki
       naṭantatum nāṅkaḷ aṟiya māṭṭōmā? anta napar varakkaṇṭatum eṅkaḷ
       taṅkattiṉ mukam centāmaraiyāka māṟiyatum, avaḷ kaṇkaḷ
       paṭapaṭattatum, itaḻkkaṭaiyilē kuṟunakai. pūttatum nāṅkaḷ aṟiyāta
       viṣayaṅkaḷā? anta tuṣyanta makāpuruṭarum eṅkaḷ cakuntalai ammāḷum
       kaṇkaḷaip puṟākkaḷ ākkik kātal tūtu viṭṭu makiḻntu pōvatait tāṉ
       nāṅkaḷ terintukoḷḷavillaiyā?....
       "aiyō rājam, cummā irēṉ" eṉṟu taṅkam keñciṉāḷ.
       "cummā iruntāl ākātaṭi taṅkam. kātal vaḷara vēṇṭumāṉāl tōḻiyiṉ
       tayavu tēvai. nī tāṉ ilakkiya racikai āyiṟṟē; uṉakkut teriyāta
       viṣayamā itu? eṉṟu rājammā coṉṉāḷ.
       ippaṭip pēcippēci avaḷ taṅkattiṉ uḷḷattil vaḷarnta rakaciyattai
       uṇarntu viṭṭāḷ. taṅkattukku tuṇiccal kiṭaiyātu. accam, maṭam, nāṇam
       vakaiyarā, aḷavukku atikamāka irukkiṟatu!" eṉpatu tōḻiyiṉ
       apippirāyam. ākavē, taṉ ciṉēkitikkut tuṇaipuriya vēṇṭiyatu taṉatu
       kaṭamai eṉṟu rājammā tāṉākavē muṭivu ceytu, ceyal tiṭṭattilum
       īṭupaṭṭu viṭṭāḷ. putumaip peṇ avaḷ. payam, tayakkam pōṉṟavai avaḷ
       pakkam talaikāṭṭat tuṇivatillai.
       rājammāḷiṉ utaviyiṉāl taṅkamum, avaḷ pārvaikku iṉiyaṉāka
       viḷaṅkiyavaṉum pēccu parimāṟik koḷḷum nilai peṟa muṭintatu.
       oru camayam "pas sṭāp"pil taṅkamum rājammāḷum niṉṟa vēḷaiyil,
       avaṉum ciṟitu taḷḷi niṉṟu koṇṭiruntāṉ. rājam taṉ ciṉēkitiyōṭu
       cirittup pēcimakiḻntatai avaṉum racittāṉ. appoḻutu vēkamāka oru
       ṭāksi vantatu. rastāvil maḻainīr tēṅkik kiṭantatu. ṭāksiyiṉ vēkam
       taṇṇiril atircci uṇṭākkiyatu. nīrttuḷikaḷ mēleḻuntu eṅkum citaṟit
       teṟittaṉa.
       inta vipattai rājammā maṭṭumē muṉkūṭṭi uṇarntāḷ. ṭāksiyiṉ
       cakkaraṅkaḷ nīril pāyntatumē, avaḷ "ū ū. ūyy!” eṉṟu kīcciṭṭu, oru
       tuḷḷuttuḷḷi piṉṉāl vilakik koṇṭāḷ. maṟṟa iruvarum tiṭukkiṭṭu avaḷai
       nōkkiya vēḷaiyil, nīrttuḷikaḷ avarkaḷ mītu paṭṭu viṭṭaṉa.
       "aiyō!" eṉṟāḷ taṅkam.
       "ceccē!” eṉṟu varuttappaṭṭāṉ iḷaiñaṉ.
       "ṭāksi hōli - raṅka hōli koṇṭāṭi viṭṭu oṭukiṟatu. paravālla.
       kāyntatum cariyākiviṭum" eṉṟu rājammā coṉṉāḷ. avaṉaiyum
       taṅkattaiyum māṟimāṟip pāāttuk koṇṭē pēciṉāḷ avaḷ.
       avaṉ acaṭṭuc cirippu cirittuk koṇṭu mēlum kīḻum pārttapaṭi niṉṟāṉ.
       piṟaku "eṉṉa iruntālum inta ṭāksikkāraṅka ceyvatu aniyāyam.
       ippaṭiyā kaṇṇai mūṭik koṇṭu vēkamākap pōvatu? " eṉṟāṉ.
       "atu caritāṉ. namatu kaṇkaḷum cariyākak kaṭamaiyaic ceyvatillai.
       cila camayaṅkaḷil, ētāvatu oru kāriyattil tīviramāka āḻntu,
       cuṟṟuppuṟattaik kavaṉikka maṟantuviṭu kiṉṟaṉa" eṉṟu vampaḷattāḷ
       rājam.
       "cummā irukka māṭṭiyā, rājam? " eṉṟu taṅkam muṇu muṇuttāḷ.
       "ivaḷ peyar teriyavillaiyē eṉṟu pārkkiṟīrkaḷā? ivaḷ taṅkam" eṉṟu
       avaṉukku eṭuttuc coṉṉāḷ tōḻi.
       "pōṭi" eṉṟu erintu viḻunta taṅkam kīḻē pārvaiyaic celutti niṉṟāḷ.
       "taṅkattukkuk kōpam. avaḷ peyaraic colli viṭṭēṉē eṉpataṉāl alla.
       uṅkaḷ peyaraik kēṭṭuc collavillaiyē eṉṟu tāṉ" eṉak kūṟiya cinēkiti,
       "illaiyā taṅkam?" eṉṟu kēṭṭāḷ. oyyāramākac cirittāḷ.
       avaḷuṭaiya cāturyattai viyantu racittu, makiḻntāṉ avaṉ. "eṉ peyar
       cantiraṉ" eṉṟu aṟimukappaṭuttik koṇṭāṉ.
       ataṉ piṟaku avarkaḷ cantippatum, pēcik kaḷippatum, ulā pōvatum
       nittiya nikiḻccikaḷ ākiviṭṭaṉa. attakaiya cantarppaṅkaḷil ellām
       rājammāvum taṉṉuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉṟu taṅkam vaṟpuṟuttiṉāḷ.
       tōḻiyum uṭaṉ varuvataṉāl tāṉ poḻutu poṉṉākak kaḻikiṟatu; pēccu
       cuvaiyākak kaṇikiṟatu eṉṟē cantiraṉum uṇarntāṉ.
       orunāḷ, cila ceṭikaḷil aḻakumayamākap pūttu viḷaṅkiya puṣpaṅkaḷai
       avarkaḷ kaṇṭu racikka nērntatu.
       ”intap pūkkaḷ rompa aḻakāka irukkiṉṟaṉa; illaiyā?” eṉṟāḷ taṅkam.
       "ceṭiyil pūttuk kuluṅkukiṟa pōtu malarkaḷiṉ aḻaku taṉitāṉ" eṉṟu
       cantiraṉ coṉṉāṉ.
       ”irukkalām. āṉālum, annilaiyai viṭa atikamāṉa aḻakai atē puṣpaṅkaḷ
       peṟuvatum uṇṭu” eṉṟu rājammā kūṟiṉāḷ.
       avvēḷaiyil avaḷ kaṇkaḷiṉ pārvai mikavum vacīkaramāka iruntatu.
       kuvinta malar pōṉṟa itaḻil cilirtta ciṟunakai kavarccikaramākat
       tikaḻntatu. avaḷuṭaiya mukamē muḻutalarntu iḷam veyilil miṉu
       miṉukkum arumaiyāṉa puṣpam pōl miḷirntatu.
       ammukattai vekuvāka racitta cantiraṉ kēṭṭāṉ "eppōtu? ” eṉṟu.
       "kātalukku uriyavaḷiṉ kūntalilē koluvirukkiṟa pōtutāṉ. vēṟu eppōtu?
       ” eṉṟu kēṭṭu aruvic cirippai aḷḷi vīciṉāḷ tōḻi.
       taṅkattai veṭkam paṟṟik koṇṭatu. cantiraṉiṉ uḷḷattil āṉantam poṅkip
       poṅki vaḻintatu.
       avaṉ kainiṟaiya puṣpaṅkaḷaik koytu taṅkattiṭam koṭuttāṉ. avaṟṟai
       vāṅkik koṇṭa taṅkam kaikaḷil ēntiyapaṭiyē niṉṟāḷ.
       ”ēṉ? talaiyil cūṭik koḷḷa villai?" eṉṟu avaṉ vicārittāṉ.
       ”tāṉāka vaittuk koḷvataiviṭa, kātalaṉē puṣpaṅ kaḷaik kātaliyiṉ
       kūntalil cūṭṭukiṟa pōtu atika iṉpam uṇṭākum. pūkkaḷum taṉic
       ciṟappaip peṟum” eṉṟu rājammā coṉṉāḷ.
       cantiraṉum ”appaṭiyā! ” eṉṟu kēṭṭuc cirittāṉ. "pōṭi vāyāṭi!" eṉṟu
       cīṟiya taṅkam malarkaḷait tōḻiyiṉ mītu viciṟi aṭittāḷ.
       "aiyō pāvam! pūkkaḷ vīṇāyp pōccu. avaṟṟai eṉ mēlē viṭṭeṟintaṟkup
       patilāka avar mītu vīci iruntālā vatu jāliyāka iruntirukkum” eṉṟu
       tōḻi terivittāḷ.
       "aiyē! ”" eṉṟu muṉaṅkiya taṅkattiṉ mukam cekkac civantuviṭṭatu.
       ittakaiya iṉimaikaḷai racikkāmal iruntu viṭa muṭiyumā cantiraṉāl?
       tōḻi illāta camayaṅkaḷil, avaṉukkum taṅkattukkum eṉṉa pēcuvatu eṉṟē
       puriyāmal pōy viṭuvatum uṇṭu. rājammā uṭaṉiruntāl viṣayap pañcam
       ēṟpaṭavē ēṟpaṭātē eṉṟu avaṉ eṇṇuvāṉ.
       taṅkam caṅkōjam uṭaiyavaḷ. kalakalappākap pēcip paḻakum cupāvam
       avaḷiṭam illai. ataṉāl cantiraṉ tāṉ pēccukkup poruḷ tēṭit tiṇṭāṭa
       vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭum. cilacamayam avaṉ pēccu avaḷukku "pōr”
       aṭittuviṭum. āṉāl avaḷuṭaiya meḷaṉamē avaṉukkup periya "pōr" āka
       iruntatu.
       rājammā tiṭīreṉṟu taṉatu ūrukkup pōka nērntatu. tirumpi
       varuvataṟkuḷ taṅkattiṉ kātal veṟum arum nilaiyilēyē irukkātu eṉṟu
       avaḷ niṉaittāḷ. itaṟkuḷ malarcciyuṟṟirukkum. maṇam parappum nilai
       vantirukkum eṉṟu avaḷ oru kaṭitattil eḻutiṉāḷ. "ellām vaḻakkam pōl
       tāṉ" eṉṟu taṅkam eḻutiya patil tōḻikku tirupti taravillai. ākavē
       avaḷ cantiraṉukkuk kaṭitam eḻutiṉāḷ.
       "nāṉ evvaḷavō kātal kataikaḷ paṭittirukkiṟēṉ. ciṉimāvilum
       nāṭakaṅkaḷilum palarakamāṉa kātal jōṭikaḷaik kaṇṭirukkiṟēṉ.
       vāḻkkaiyilum anēka kātalaṉ kātali kaḷaiyum, avarkaḷ kātal
       muṭivukaḷaiyum paṟṟi aṟintatu uṇṭu. eṉakku cantiraṉ - taṅkam kātal
       aticayamākavē tōṉṟukiṟatu. iṉṉum ārampitta iṭattilēyē niṟkiṟatē
       atu! itai aṟiyumpōtu cirippatā aṉutāpap paṭuvatā eṉṟē eṉakkup
       puriyavillai" eṉṟu avaḷ eḻutiṉāḷ.
       cantiraṉ patil eḻutiṉāṉ. avaḷ taṉatu paṇpiṉpaṭi kēli ceytum
       cuvaiyāṉa viṣayaṅkaḷ cērttum kaṭitaṅkaḷ eḻutik koṇṭiruntāḷ.
       cuvārasyamillāmal patil eḻuti vanta taṅkam nāḷaṭaivil kaṭitam
       eḻutuvataiyē viṭṭu viṭṭāḷ. avaḷaip paṟṟik kuṟaikūṟiyum maṉam
       kacantum eḻuti vanta cantiraṉ, rājammāḷait tuti pāṭat
       toṭaṅkiyiruntāṉ. aṭikkaṭi avaḷukkuk kaṭitam eḻutuvatil ārvam
       kāṭṭiṉāṉ avaṉ.
       racamāṉa poḻutupōkku eṉṟu makiḻcciyōṭu iv vivakārattil īṭupaṭṭa
       rājammā uṇmaiyai uṇarntu koṇṭāḷ. cantiraṉtaṅkattiṉ mītu koṇṭirunta
       kātal karuki viṭṭatu; kātal payirai avaḷ cariyāka vaḷarkkat tavaṟi
       viṭṭāḷ eṉpatu purintatu.
       iṉi eṉṉa ceyyalām eṉṟa yōcaṉai rājattai alaikkaḷittatu. avaḷ
       cantiraṉiṉ kaṭitaṅkaḷukkup patil eḻutāmalē iruntu viṭṭāḷ. avaḷ
       etirpārkkavillai cantiraṉ avaḷait tēṭi avaḷ irukkumiṭattiṟkē vantu
       viṭuvāṉ eṉṟu.
       avaṉ avvitam vantatu rājattukku makiḻcci tāṉ aḷittatu. eṉiṉum taṉ
       cinēkitikkāka avaḷ parintu pēciṉāḷ. palaṉ tāṉ kiṭṭavillai.
       rājammāḷukkuc cantiraṉaip piṭikkāmal illai. avaṉ tōṟṟamum
       kuṇaṅkaḷum pēccum avaḷukkut tiruptiyē tantaṉa. ”taṅkam kātalil
       veṟṟi peṟavillai eṉṟāl, atu taṅkattiṉ tavaṟu tāṉ. cantiraṉ eṉmītu
       aḷavilāk kātal koṇṭu viṭṭataṟku nāṉā paḻi? ” eṉṟu avaḷ taṉ neñcōṭu
       kūṟikkoṇṭāḷ.
       cantiraṉ rājammāḷaik kalyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāṉ eṉṟa ceyti
       aṟintatum taṅkam perumūcceṟin tāḷ. avaḷ uḷḷattil poṟāmaiyum
       āttiramum tikutiku" veṉṟu erintatu.
       ”inta nōkkattōṭu tāṉ avaḷ cirittuk kulukki avaṉ kūṭa valiya valiyap
       pēciṉāḷ pōlirukkiṟatu! ” eṉṟutāṉ avaḷāl eṇṇa muṭintatu.
       ”taṅkam, nī eṉmītu varuttam koṇṭirukkalām. kōpap paṭalām. ataṟku
       nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? talaivi ciṟantavaḷ eṉṟu nampa vēṇṭiya kātal
       talaivaṉ tōḻi tāṉ nallavaḷ eṉṟu niṉaikka nērntu viṭṭāl, atu yār
       picaku? talaivaṉ mītu tavaṟā? talaivi pēril tāṉ tavaṟā? itaṟku
       viṭaiyai nīyē tāṉ kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum. eṉṉaip poṟutta varaiyil nāṉ
       oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. uṉakkāka nāṉ evvaḷavō vātāṭiṉēṉ. kaṭaici
       varaiyil, tōḻi nalla tōḻiyāka viḷaṅkavē pāṭupaṭṭāḷ. avvaḷavu tāṉ”
       eṉṟu rājammā eḻutiṉāḷ.
       antak kaṭitattai āttirattōṭu kiḻit teṟintāḷ taṅkam.
       cantiraṉ eṉṉa niṉaittāṉ eṉṟum terintu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē? avaḷ
       taṅkamāka irukkalām. āṉāl, taṅkattiṉ tōḻi veḷḷiyāka irukka
       villaiyē! iṇaiyillāta māmaṇiyāka allavā vāyttu viṭṭāḷ. ataṉāl tāṉ,
       taṅkattiṉ tōḻiyai nāṉ eṉṉuṭaiya tōḻiyāy - tuṇaiyāy - vāḻviṉ oḷiyāy
       ēṟṟuk koṇṭēṉ" eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
       tāṉ ceyta muṭivukkākac cantiraṉ varuttam koḷḷa nērntatē illai.
       (māta malar, 1968)
       ---------------
                        _________________________________

                      13. colla muṭiyāta aṉupavam

       cuyampuliṅkattukku tīrāta maṉakkuṟai. yār yārukkō eṉṉeṉṉa
       aṉupavaṅkaḷ ellāmō etirppaṭukiṉṟaṉa; taṉakku racamāṉa, jōrāṉa,
       cukamāṉa aṉupavam oṉṟu kūṭak kiṭṭamāṭṭēṉ eṉkiṟatē eṉṟutāṉ.
       niṉaikka niṉaikkak kiḷukiḷuppūṭṭum iṉiya nikaḻccikaḷ. collac colla
       vāyūṟum - kēṭpavarkaḷ kātukaḷil tēṉ pāyccum - maṟṟavarkaḷ neñcil
       ācaik kaḷḷaic curakka vaikkum - oru cilaratu uḷḷattilāvatu poṟāmaik
       kaṉalai viciṟiviṭum aṟputamāṉa aṉupavaṅkaḷ.
       aiyō, pēcip pēcip pūrittup pōkiṟārkaḷē pala pēr! iraṇṭu pēr
       cantittālē, "kēṭṭīrā caṅkatiyai! nēṟṟu..." eṉṟu ārampittu
       cuvārasyamāka varṇikkiṟār oruvar. "pōṉa mācam appaṭittāṉ,
       pāruṅka..." eṉṟu toṭaṅki aḷakkiṟār maṟṟavar.
       tiṇṇaikaḷilum, vicēṣa vīṭukaḷil kūṭukiṟapōtum, cummā nālaintu pēr
       kūṭip pēcip poḻutu pērkkukiṟa camayaṅkaḷil ellām - eppōtum eṅkum
       ellōrukkumē, cuvaiyāka eṭuttuc colvataṟku jilujiluppāṉa aṉupavaṅ
       kaḷ iruntaṉa. palap palarukkum vāḻkkaiyil avai niṟaiyavē
       cittittatākat tōṉṟiṉa.
       āṉāl avaṉukku appaṭip perumaiyāka, makiḻccayōṭu eṭuttuc colvataṟku
       oru maṇṇum illai.
       - eṉṉa vāḻkkai vēṇṭik kiṭakkiṟatu! veṟum kāñca paya vāḻkkai! vayatu
       āṉatukku maṭṭum kuṟaiccalillai. kuṭṭiccuvarukku ākaṟatu pōla,
       aimpatait tāṇṭiviṭṭatu! pacumaiyāṉa aṉupavam, iṉimaiyāṉatu,
       maṟṟavarkaḷ mattiyilē - javuḷikkaṭaikkāraṉ pakaṭṭāka,
       paḷapaḷappāka, vacīkaramāka eṭuttup parappukiṟa jōr jōrāṉa
       tuṇikaḷaip pōl aṉaivaraiyum kavarumpaṭi eṭuttuc collak kūṭiya
       aṉupavaṅkaḷ oṉṟiraṇṭucuṭṭa namma vāḻvil illaiyē!
       cuyampuviṉ neñcu ēkkap perumūccai nīḷa uyirkkum. tāṉākavē avaṉ
       maṉacil kuttālam piḷḷai aṇṇācciyiṉ niṉaivu niḻaliṭum.
       kuttālam piḷḷai cuvārasyamāṉa maṉitar. avar irukkiṟa iṭattil
       kalakalappum irukkum. cirippu aṭikkaṭi kalīriṭum. mattāppūp poṟikaḷ
       mātiri avariṭamiruntu racamāṉa takavalkaḷ poṅkip pūttuc citaṟik
       koṇṭē irukkum. pēccilē maṉṉaṉ. pāvi maṉitaṉukku aṉupavaṅkaḷ
       eṅkiruntu eppaṭittāṉ vantu cērumō!
       cuyampuliṅkattukku atu periya āccariyam. kuttālam piḷḷai pēcuvataik
       kēṭkiṟapōtellām, itilē nūttilē oru paṅku namakku ēṟpaṭṭālum pōtumē!
       mīti nāḷellām acai pōṭuvatu pōl āṉantamāka eṭuttuc collik
       koṇṭirukkalāmē!" eṉṟu avaṉ maṉam ēṅkum.
       anēkamāka āṇkaḷ aṉaivarum pompiḷaikaḷ paṟṟittāṉ pēciṉārkaḷ.
       taṅkaḷukku anta laiṉil kiṭaitta veṟṟikaḷ paṟṟi; etirpārātu vantu
       cērnta romāṉskaḷ paṟṟi, rayil payaṇattil kiṭaitta tiṭīr kātal;
       putiya iṭattil akappaṭṭa toṭarpukaḷ; tēṭippōṉa aṉupavaṅkaḷ;
       rikṣākkārarkaḷ tuṇaiyōṭu nērnta uṟavukaḷ; pakkattu vīṭṭil paḻuttuk
       kaṉintu taṅkaḷ kaiyil vantu viḻunta uṇarccik ka(ṉ)ṇikaḷ paṟṟi ellām
       aluppillāmal coṉṉārkaḷ.
       cilar pēykaḷuṭaṉ nēriṭṭa pēṭṭi pāmpu allatu tuṣṭa mirukattai
       etirttuk koṉṟatu; apūrvamākak kiṭaitta vāṭc allatu nakai allatu
       pars - ippaṭi cantarppac cūḻnilai kaḷōṭu vivarittārkaḷ.
       atirṣṭacālikaḷ!
       - namma vāḻkkai oru vāḻkkaiyā? piñcu pōṉa muṟattālē atai veḷumpac
       cātta aṟunta paḻaiya ceruppālē ataṉ mūñciyilē pōṭa! ippaṭi ellām
       eṭuttuc colvatukku oru aṉupavattukkuk kūṭa vaḻi ceyyaliyē atu!
       cuyampuviṉ uḷḷam kāḷavāyāyk kotikkum. puḻuṅkum. pukaiyum.
       oru aṉupavam nērakkūṭātu? orē oru aṉupavam! putumaiyāṉatāy!
       cakajamāka etirppaṭa muṭiyātatāy! nikaḻntāl eṉṉa?
       ituvē avaṉatu nittiya, nirantara ēkkamāka amaintu avaṉai
       alaikkaḻittatu.
       cuyampuliṅkattukku utavi puriya kālam maṉam koṇṭatu pōlum!
       avaṉatu ūriliruntu āṟu mailkaḷukku appāl uḷḷa "reṇṭuṅ keṭṭāṉ"
       ūrukku cuyampu pōka vēṇṭiyatā yiṟṟu. aṅkē vacitta uṟaviṉar avaṉai
       vantu pōkumpaṭi aḻaittiruntār.
       avaṉ pōṉapōtu avar vīṭṭil illai. eppōtu varuvār eṉṟu
       teriyavumillai.
       avaṉ ceṉṟatu piṟpakal mūṉṟu maṇikku. cari, aintu maṇi cumārukku
       vantu pārkkalāmē eṉṟu eṇṇi avaṉ terukkaḷil naṭantāṉ. oṭṭalukkup
       pōṉāṉ. piṟaku rayilvē sṭēṣaṉil pōy uṭkārntirukkalām; vacatip paṭṭāl
       paṭuttum kiṭakkalām eṉṟu niṉaittāṉ. pōṉāṉ.
       cumārāṉa sṭēṣaṉ. annērattukku vaṇṭi etuvumillai. peñcukaḷ kāliyākak
       kiṭantaṉa. oru cuvar orattil, kaltarai mītu nīṭṭi nimirntu
       cukamākat tūṅkik koṇṭiruntāṉ oruvaṉ. arumaiyāṉa kāṟṟu. amaitiyāṉa
       cūḻnilai.
       cuyampu cuṟṟilum naṭantu pārttāṉ. sṭēṣaṉ aluval aṟai pūṭṭik
       kiṭantatu. toḻilāḷikaḷum illai. vaṇṭi varuvataṟku atika nēram
       irukkum eṉat tōṉṟiyatu.
       cuyampu oru peñcil amarntāṉ. karuṅkal taḷattai, cemmaṇ taraiyai,
       nīla vāṉai, vēppa maraṅkaḷiṉ pacumaiyai, cuvarkaḷiṉ veṇmaiyai -
       ivvitamāṉa varṇa vistāraṅkaḷai racittapaṭi iruntāṉ.
       avaṉ kaṇkaḷukku viruntāka vēṟu vitak kalar vantu cērntatu.
       paḷir varṇa mil sāri kaṭṭiya oru peṇ. vayatu eṉṉa irukkum? muppatum
       irukkalām, nāṟpatum irukkalām; itaṟku iṭaippaṭṭa etuvākavum
       irukkalām. ivvāṟu kaṇakkiṭṭatu avaṉ maṉam.
       avaḷaip pārppatum pārkkātatu pōl naṭippatumāka irunta avaṉai
       naisāka eṭai pōṭṭapaṭi naṭantu vantu avaḷ etir varicai peñcu oṉṟil
       uṭkārntāḷ. aṅkumiṅkum pārttāḷ.
       "eṉṉaṅka, vaṇṭi vara nēramāyiṭuccā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       aṅkē vēṟu evarum illaiyāyiṉum, avaḷ taṉṉaip pārttuttāṉ kēḷviyai
       viṭṭeṟintāḷ eṉṟu purintu koḷḷa avaṉukku nēramāyiṟṟu.
       ataṟkuḷ avaḷē, "aiyā, teṟkē pōṟa vaṇṭi eppa varum? nēram āyiṭuccā?"
       eṉṟu vicārittāḷ.
       cuyampu avaḷai nēraṭiyākap pārttāṉ. “eṉakkut teriyātē. rayil eppa
       varumṉum teriyātu" eṉṟāṉ.
       avaḷ cirittatupōl paṭṭatu avaṉukku. taṉ pārvaiyai vēṟu pakkam
       tiruppik koṇṭāṉ.
       avaḷ avaṉai oru tiṉucāka nōkkiṉāḷ. ciṟitu nēram aṅkēyē iruntāṉ.
       piṉ, eḻuntu sṭēṣaṉ uḷḷē pōṉāḷ.
       cuyampu avaḷ pōvataiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ pārvai cuṟṟi
       nakarntu, avaḷ kāli ceytu pōṉa iṭattil paṭintatu. viyappuṟṟatu.
       anta peñcil oru pai - ciṉṉa piḷāsṭik pai; nīla niṟattil -
       kiṭantatu.
       avaḷ varuvāḷ, eṭuttuk koḷvāḷ eṉṟu pēciyatu maṉam.
       nēram mika metuvāka ūrvatu pōl tōṉṟiyatu. avaṉ poṟumaiyaic
       cōtippatākavum iruntatu atu.
       kaṇicamāṉa nēram kāttiruntu viṭṭatākap paṭṭatum avaṉ eḻuntāṉ.
       sṭēṣaṉ uḷpakkam pārttāṉ. avaḷaik kāṇavillai. eṅkō pōyviṭṭāḷ. avaḷ
       rayilukkāka vantavaḷillai eṉṟē maṉam kūṟiyatu. anta peñcu arukē pōy
       antap paiyai eṭuttāṉ.
       mīṇṭum aṅkumiṅkum pārttāṉ. tiṟantāṉ.
       paikkuḷ cila veṟṟilaikaḷum pākkumtāṉ iruntaṉa. oru ciṟu poṭṭaṇam.
       eṭuttu nōkkiṉāṉ pukaiyilai.
       ivvaḷavutāṉā eṉṟatu maṉam.
       ēmāṟṟattuṭaṉ ataik kīḻē pōṭṭāṉ.
       ataṟkākavē patuṅki niṉṟavaḷ pōl vēkamāka muṉ vantāḷ avaḷ. "eṉ
       paiyai ēṉ eṭuttē?" eṉṟu kēṭṭapaṭi pāyntāḷ.”
       kuṉintu paiyai eṭuttāḷ. uḷḷē pārttapaṭi, “ē, itilē irunta nōṭṭu
       eṅkē? ampatu rūpā nōṭṭu. naicā amukkikkiṭṭiyā?” eṉṟāḷ.
       cuyampu pataṟippōṉāṉ. etirpārāta atircci. "atilē rūpā nōṭṭu etuvum
       illē. vettilai pākkutāṉē iruntatu?”" eṉṟu coṉṉāṉ.
       “kaḷavāṇi rāskal! mariyātaiyā rūpāyaik koṭuttiru. illaiyō, kūccal
       pōṭṭu kumpal kūṭṭuvēṉ” eṉṟu avaḷ miraṭṭiṉāḷ.
       "atilē rūpāyē kiṭaiyātu. nāṉ atiliruntu etaiyum eṭukkavumillai”
       eṉṟāṉ avaṉ. avaṉ uḷḷattil oru pīti kavintatu. eṉṉa aniyāyamāka
       irukkiṟatē eṉṟu oru niṉaippu.
       “ē mariyātaiyā rūpāyaik koṭu. illē. nī cīraḻiñcu pōvē” eṉa
       eccarittāṉ avaḷ.
       "nāṉ eṭuttiruntāltāṉē tara muṭiyum?"
       "iṅkē eṉṉa takarāl?" karakaratta kuralil kēḷvi eḻuppiyapaṭi oru
       kākkic caṭṭaikkāraṉ aṅkē vantāṉ. aṅkē kūli vēlai ceykiṟavaṉāka
       irukkum.
       "inta āḷai cariyā vicāri. pakalu vēḷaiyilēyē aiyāvukku eṉṉamō
       mātiri irukkumtām. eṉ kaiyaip puṭikkiṟāru" eṉṟāḷ avaḷ.
       cuyampuvukkup pakīreṉṟatu. aṭippāvi! paḻikāri eṉṉa tuṇiccal! eṉṟatu
       maṉam. “poy! cuttap poy" eṉṟu kattiṉāṉ.
       "teriyumṭā! nī periya yōkkiyaṉ! uṉṉai mātiri ācāmikatāṉ eṉṉeṉṉavō
       paṇṟāṉuka!" eṉṟu cuyampuvai neruṅkiṉāṉ muraṭaṉ.
       “eṉ pēklēyirunta rūpā nōṭṭaik kāṇōm. atai iṅkē vacciṭṭu uḷḷāṟa ṭaim
       pārkkap pōṉēṉ. ivaṉ paiyait tiṟantu nōṭṭai eṭuttirukkāṉ. pakkattilē
       vantu kēṭkiṟappō eṉ kaiyaip puṭikkiṟāṉ" eṉṟu paḻi cumattiṉāḷ avaḷ.
       "appaṭiyāṭā nāyē?" eṉṟu cuyampuviṉ caṭṭaiyai iṟukap piṭittāṉ
       muraṭaṉ.
       cuyampu araṇṭu pōṉāṉ; pāvam.
       "illē. appaṭi etuvum naṭakkalē" eṉṟāṉ. avaṉukku toṇṭai aṭaittatu.
       pēccu cariyāka eḻavillai.
       “poṟukki pompaḷai poṟukki” eṉa uṟumi avaṉai ulukkiṉāṉ muraṭaṉ.
       "avaṉ muḻicca muḻiyē ataik kāṭṭuccē!” eṉṟāḷ avaḷ.
       muraṭaṉ avaṉ caṭṭaip paikkuḷ kaiviṭṭāṉ. oru kavar kiṭaittatu.
       eṭuttup pārttāṉ. irupatu rūpāy iruntatu. oru pattu rūpāy tāḷum,
       iraṇṭu aintu* rūpāy tāḷkaḷum.
       "itu eṉ paṇam" eṉṟāṉ cuyampu.
       “caritām pōṭā” eṉṟu avaṉaip piṭittut taḷḷiṉāṉ muraṭaṉ. “ūḷaiyiṭāma
       iṭattai kāli paṇṇu. vāyait tiṟantayō uṉakkuttāṉ ṭēñcar. ivaḷaik
       kaṟpaḻikka muyaṉṟēṉṉu pōlīslē puṭiccuk koṭuppēṉ” eṉṟāṉ.
       cuyampuviṉ payam atikarittatu. avaṉ kīḻē viḻāmal camāḷittu niṉṟatē
       peritu. aḻukai vēṟu vantatu. cē, evvaḷavu avamāṉam. itu pōtum;
       mēlum avamāṉam campātikka vēṇṭām eṉṟu eṇṇiyapaṭi naṭantāṉ.
       avaḷum taṭiyaṉum kūṭṭāḷikaḷṉu tōṇutu eṉṟatu avaḷ maṉam.
       - eppaṭi iruntāl namakkeṉṉa! namma paṇam pōccu. māṉamum pōccu!
       "aṉupavam putumai!" eṉṟa niṉaippu veṭittatu avaṉuḷ. "etirpārātatu!
       ituvarai naṭakkātatu"
       - kēvalam, kēvalam! vāyait tiṟantu itai yāriṭam colla muṭiyum?
       perumaiyākap pēcappaṭuvataṟku uriya aṉupavamā itu.
       cuyampuliṅkam perumūcceṟintāṉ.
       "kaiyil kācillai. naṭantu naṭantē ūr pōyc cēra vēṇṭiyatutāṉ.
       reṇṭarai allatu mūṇu maṇi nēram ākum" eṉṟatu aṟivu.
       ("kuṅkumam”, 1982)
       -----------------
                        _________________________________

                              14. naṇparkaḷ

       teṟku vaṭakkāka akaṉṟu nīṇṭu kiṭanta mēlatteruviṉ kiḷaipōl kiḻakku
       nōkki oṭuṅkalākap pirintu ceṉṟa naṭutteruvil tirumpi aṭiyeṭuttu
       vaitta āṇṭiyā piḷḷaiyiṉ naṭaiyil taṉiyoru vēkam cērntatu. kailācam
       piḷḷaiyai cantikkap pōkiṟōm eṉṟa tuṭippu, avar kāl ceruppiṉ "ṭap -
       ṭipṭ ocaiyilēyē uyiroli koṭuppatu pōl tōṉṟiyatu.
       "aṇṇācciyai pārttu oru varucattukku mēlē ākutē. ivvaḷavu nīṇṭanāḷ
       nāṉ intappakkam varāma iruntatē illai. reṇṭu mācattukku orukka,
       mūṇu mācattukku orutaṭavai nāṉ inta ūrukku vantukkiṭṭuttāṉē
       iruntēṉ? anta javuḷikkaṭai vēlaiyai viṭṭuppōṭṭu iṉṉoru kaṭaiyilē
       cērnta piṟaku eṅkēyum pōka muṭiyāmalē āyiṭṭutu."
       āṇṭiyāpiḷḷaikku perumūccu eḻuntatu. vēkam vēkamāka naṭappataṉāl
       maṭṭumē vāṅkiya mēlmūccu alla atu...
       mēlatteruvil naṭantapōtē, atukkum munti passil vantu
       koṇṭiruntapōtē, avar niṉaippellām kailācam piḷḷaiyaittāṉ
       vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. iraṇṭu pērukkum nīṇṭakālap paḻakkam.
       cuṟṟi vaḷaittu ētō oruvakaiyil contam koṇṭāṭukiṟa uṟavu eṉṟālum,
       ataiviṭa aḻuttamāṉa naṭpu uṇarvu iraṇṭu pērukkiṭai yilum
       nerukkamāṉa piṇaippai ēṟpaṭuttiyiruntatu.
       āṇṭiyāpiḷḷai anta ūrukku varumpōtellām, "aṇṇācci yōv!" eṉṟu
       kūvikkoṇṭu kailācampiḷḷai vīṭṭai eṭṭip pārkkāmal pōvatillai.
       aṇṇācciyum avaraik kaṇṭatum akamum mukamum malara, "vārum vēy" eṉa
       aṉpuṭaṉ aḻaittu, "eṉṉa cavukkiyam ellām eppaṭi?" eṉṟu vicārikkat
       tavaṟiyatumillai.
       atiliruntu pēccu kiḷaiviṭṭu, koṭikaḷ parappi, eppaṭi eppaṭiyō
       taḻaittu, etu etaiyō toṭṭu, cakala viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟip paṭarum.
       uḷḷūr camāccāraṅkaḷai aṇṇācci colla; ayalūr akkappōr, terintavarkaḷ
       paṟṟiya vampukaḷ, racamāṉa kicukicuppukaḷ, maṟṟum pattirikaic
       ceytikaḷ eṉṟu āṇṭiyāpiḷḷai kūṟa, pēccu maṇik kaṇakkil vaḷarum.
       iraṇṭu pērum cuvārasyamākap pēci makiḻvārkaḷ. kāppi pōṭṭuk koṇṭu
       varumpaṭi aṇṇācci uttaraviṭuvār.
       kāppi varum. enta nēramāṉālum kaṭuṅkāppi"tāṉ - pāl cērkkappaṭāta
       kaṟuppuk kāppi. atu oru taṉiccuvai koṇ ṭirukkum. matiṉi
       karuppaṭṭiyai tūkkalākavē pōṭṭirup pāḷ. rompa iṉiccirukkum pāṉakam
       atu eṉṟālum āṇṭiyā piḷḷai rucittup parukuvār. cuvai peritalla. atil
       aruvamākak kalantirukkiṟa aṉputāṉ mukkiyam. itu tampiyā piḷḷaikkut
       teriyum.
       "tarittiram puṭicca inta ūrilē pāl kiṭaikkiṟatē illai. tayiru, mōru
       etuvumē kiṭaippatillai. ataṉālētāṉ kaṭuṅkāppi" eṉṟu aṇṇācci
       colluvār - ovvoru taṭavaiyum colluvār.
       "ataṉāleṉṉa, kaṭuṅkāppitāṉ ṭēsṭ. nallatum kūṭa" eṉṟu āṇṭiyāpiḷḷai
       kūṟuvār.
       kirāmattil uḷḷa kaṟavai māṭukaḷiṉ pāl ellām paṇṇaiyil kaṟakkappaṭṭu
       pakkattu ṭavuṇkaḷukkup pōyviṭuvatāl, ūrilē pālukkut taṭṭuppāṭu
       eṉkiṟa uṇmaiyum ovvoru muṟaiyum avarkaḷatu pēccil aṭipaṭum.
       iruntālum, ūril pāl tārāḷamākavē kiṭaikkiṟa nilai iruntālkūṭa,
       aṇṇācciyiṉ nirantaramāṉa paṟṟākkuṟai paṭjeṭ kāppikkup pāl
       vāṅkuvatai aṉumatippatillai. ataṉāl eṉṉa?
       inta uṇmaiyai āṇṭiyā piḷḷaiyiṉ maṉakkuṟaḷi tāṉākavē kūṟik koḷḷum.
       uratta cintaṉaiyāka alla.
       kailācampiḷḷai tīṉippiriyar. cāppāṭṭaiviṭa, noṟukkut tīṉi avarukku,
       cīṭai, tēṉkuḻal eṉṟu ētāvatu eppavum sṭāk iruntu koṇṭēyirukkum. atu
       pōka tiṭīreṉṟu niṉaittuk koṇṭu, "āmaivaṭai paṇṇu, "vāḻaikkāy pajji
       cey", "uruḷaikkiḻaṅku pōṇṭā cey" eṉṟu viruppam terivittuk
       koṇṭēyiruppār. avar vīṭṭu matiṉiyum alukkāmal calikkāmal avaruṭaiya
       ācaikaḷai niṟaivēṟṟi varuvāḷ. avaḷ kaikku oru taṉi rāci. avaḷ etaic
       ceytālum atu taṉi ruciyum maṇamum peṟṟirukkum.
       ivai tavira, vērkkaṭalai eṉṟāl - ciṟiya kaṭai vaittu uḷḷūriṉ ciṉṉac
       ciṉṉat tēvaikaḷaip pūrtti ceyvataṉ mūlam ciṟitaḷavu lāpam peṟa
       muṭiyum eṉpatai aṉupava pūrvamāka nirūpittuk koṇṭirunta
       piccaiyāppiḷḷai coṉṉatu pōla - "kailācampiḷḷaikku uciru!" - atuvum
       eppavum vīṭṭil irukkum.
       āṇṭiyā piḷḷaiyum - aṇṇācciyum pēci makiḻkiṟa vēḷaiyil, vīṭṭil
       irukkiṟa tīṉi tiṉucukaḷ tārāḷamāka vantu cērum. vērkkaṭalaikkup
       "pakkamēḷamākak karuppuk kaṭṭittuṇṭu.
       nēram pōvatē teriyātu. cila camayam āṇṭiyāpiḷḷai, tuṇṭai virittup
       paṭuttup pēcukiṟavar appaṭiyē tūṅkip pōvatum uṇṭu. tūṅkukiṟavarai
       aṇṇācci taṭṭi eḻup māṭṭār.
       "pāvam, aluppu! nallāt tūṅkaṭṭum" eṉṟu viṭṭu viṭuvār. āṇṭiyāpiḷḷai
       tāṉāka viḻippu vantu eḻun uṭkārntu, "acantu tūṅkiṭṭēṉ pōlirukkē!
       iṉṉamētāṉ cāppiṭaṇum" eṉpār.
       aṇṇācci evvaḷavu upacarittālum āṇṭiyāpiḷḷai aṅkē cāppiṭa māṭṭār.
       “contakkāraṅka vīṭṭukkē pōyviṭuvār.
       inta naṭpu palappala varuṭaṅkaḷākat toṭarntu vaḷarvatu.
       kailācampiḷḷai vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pōvatu kiṭaiyātu. atilum,
       avarukku āstumā kaṭumaiyāki-viṭṭa piṟaku viṭṭiṉ teru vācalpaṭiyait
       tāṇṭiyatu illai. ākavē, uṟaviṉar vīṭṭukkalyāṇam, cāvu, ētēṉum
       vicēṣam eṉṟu akkampakkattu ūrkkaḷukkup pōy varuvatum niṉṟuviṭṭatu.
       āṇṭiyāpiḷḷai mātiri vīṭu tēṭi varukiṟavarkaḷtāṉ cūriya veḷiccamum,
       putiya kāṟṟumpōla, avaratu cātāraṇa nāṭkaḷukku vicēṣa uyirppu tantu
       koṇṭiruntārkaḷ. aṉaivarilum āṇṭiyāpiḷḷaikku aṇṇācciyiṭam taṉip
       piṭippu; oru tīviramāṉa paṟṟutal. taṉittuc collumpaṭiyāṉa kāraṇam
       etuvum kiṭaiyātu. uḷḷattil, uṇarvil, iyalpākat tōṉṟi valuppeṟṟu
       viṭṭa aṉpiṉ piṇaippu.
       ataṉāl aṇṇācciyai nīṇṭa kālam pārāmal iruntu viṭṭatu - avaruṭaṉ
       pēccup parimāṟṟam ceytu ūr viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷāmal pōṉatu -
       perum kuṟaivākavē paṭṭatu avarukku. itu avar uḷḷattil uṟuttik
       koṇṭēyiruntatu.
       anta uṇarvutāṉ avarai passiliruntu iṟaṅkiyatum nērāka
       kailācampiḷḷai vīṭṭukku untit taḷḷiyatu.
       teru vācal paṭiyil kāl vaikkum pōtē, "aṇṇācci yōv” eṉṟu kural
       koṭuttār āṇṭiyāpiḷḷai.
       tiṇṇaiyil irunta tampi cōma cuntaram, "vāṅka!” eṉṟu avarai
       varavēṟṟāṉ. "uṭkāruṅka!" eṉṟāṉ. avarai orumātiriyākap pārttāṉ.
       tōḷil kiṭanta tuṇṭai eṭuttu, tiṇṇaip paṭṭiyak kallil tūci
       taṭṭiviṭṭu, tuṇṭai maṭittavāṟē pōṭṭu ataṉmītu uṭkārntār
       āṇṭiyāpiḷḷai. “periyavāḷ vīṭṭukkuḷḷē eṉṉa ceyṟāka? veḷiyē kāṇōm?"
       eṉṟu kēṭṭār.
       "uṅkaḷukkut teriyātu? aṇṇācci illai. iṟantu pōyiṭṭāka..."
       āṇṭiyāpiḷḷaiyiṉ mukattil ōṅki aṟaintatupōl iruntirukka vēṇṭum.
       tiṭumeṉa neñcil kuttu viṭṭa mātiri….
       avarukku mūccē niṉṟuviṭum pōl tōṉṟiyatu. atircci avar mukattil
       veḷiccamāyiṟṟu. nampa muṭiyātavarpōl kēṭṭār:
       "āṅ. eṉṉatu?”
       "aṇṇācci iṟantu eṭṭu mātaṅkaḷ āccu.”
       āṇṭiyāpiḷḷai tikaippuṭaṉ, “eṉṉa ceytatu..?" eṉṟār.
       "āstumātāṉ. rompavum kaṣṭappaṭutti viṭṭatu.”
       “cē, eṉakkut teriyātē” eṉṟu muṇumuṇuttār piḷḷai. "avāḷai pārkka
       varāmalē pōyiṭṭēṉē!”
       kuṟukuṟu eṉṟu uṭkārntiruntār. vēṟu etuvum collāmalē taraimītu
       paṭuttār. kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār.
       cōmu avaraiyē kavaṉittapaṭi iruntāṉ. avar mukam ētō vētaṉaiyaik
       kāṭṭuvatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. intac ceyti avarukku atircci tantu
       viṭṭatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
       nēram ūrntu koṇṭiruntatu. avarai kural koṭuttu ulukkalāmā eṉṟu avaṉ
       tayaṅkiṉāṉ.
       caṭṭeṉṟu avarē nimirntu uṭkārntār. "eṉakku eṉṉamō oru mātiri
       varutu..." eṉṟu meṉ kuralil coṉṉār. “nīttaṇṇi irukkumā? oru ṭamḷar
       koṭēṉ” eṉṟār.
       cōmu vīṭṭiṉuḷ pōy, paḻañ cōṟṟuppāṉaiyil uḷḷa taṇṇirai oru
       ciṟucempil eṭuttu vantu avariṭam tantāṉ. uppu cērkkappaṭṭirunta
       anta nīrākārattai avar kuṭittār. cempai kīḻē vaittuviṭṭu,
       mavuṉamāka amarntiruntār.
       piṟaku eḻuntu, tuṇṭai utaṟit tōḷmītu pōṭṭuk koṇṭu, “vāṟēṉ” eṉṟu
       muṉakiyapaṭi naṭantār. vantapōtu irunta miṭukku ippōtu illai avar
       naṭaiyil, naṭappatē ciramamāṉa vēlaiyāka amaintu viṭṭatupōl
       tōṉṟiyatu.
       cōmu avarukkāka aṉutāpappaṭṭāṉ. "pāvam" eṉṟu kūṟik koṇṭāṉ.
       aṉṟu piṟpakalil "āṇṭiyā piḷḷai cettuppōṉār" eṉṟa ceyti avaṉukku
       atircciyūṭṭum takavalākattāṉ iruntatu.
       ("ciṟukatai kaḷañciyam, 1985)
       ----------
                        _________________________________

                         15. vāḻa virumpiyavaḷ

       "mātavik kuṭṭi pārppataṟku māṉkuṭṭi mātiri irukkiṟāḷ. pūcceṇṭu pōl
       kuḷumaiyāy, vāṇamayamāyata tikaḻkiṟāḷ. atellām caritāṉapyā. avaḷ
       mōkaṉap puṉṉakaiyaiyum, kāntak kaṇṇoḷiyaiyum, kaṇṭu nīr tappit
       tavaṟi acaṭṭuttaṉamāka naṭantu koḷḷātīr. uṇmaiyil avaḷ neruppu
       aiyā, cuṭṭerikkum neruppu!"
       ippaṭittāṉ eccarippār kiḷārk paramacivam. caka kumāstākkaḷil
       evarāvatu oruvar avariṭam mātaviyaip paṟṟi avvappōtu
       pēcceṭuppārkaḷ. allatu, avaraik kaṇṭu pēca varukiṟavarkaḷil yārēṉum
       mātavik kuṭṭiyiṉ "nilavu ceyyum mukattaiyum, kāṇpōr neñcil
       kuṟukuṟuppu ēṟpaṭuttum viḻikaḷaiyum, niṉaivil nilaiyākap patintu
       viṭukiṟa muṟuvalaiyum pārttuviṭṭu, avaḷ niṉaiviṉāl alaippuṇṭu,
       appuṟam paramacivattiṭam avaḷaip paṟṟic cuvārasyamākap pēca
       ārampippārkaḷ. appōtellām avar taṉi rakac cirippai mukattilē
       paṭaraviṭṭut taṉatu karuttai aḻuttamāka eṭuttuc colvār.
       paramacivam paṇi purinta aluvalakattil pala pirivukaḷ. ovvoru
       pirivilum nālaintu āṇkaḷōṭu oṉṟu allatu iraṇṭu peṇkaḷum
       kumāstākkaḷāka vēlai ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ ellōrumē aḻakikaḷ
       eṉṟu colliviṭa muṭiyātu, āṉāl aṉaivarum oyyāramāka aḻaku paṭuttik
       koḷḷat terintavarkaḷ.
       peṇ kumāstākkaḷ vēlai pārkkiṟa iṭattil carinikar camāṉamāka,
       āṇkaḷum vēlai ceyya vēṇṭiyiruntataṉ mūlama vēlaiyiṉ taram eppaṭi
       iruntatu; āṇkaḷiṉ uḻaipput tiṟam etticaiyil evvāṟu vēlai ceytatu;
       peṇ cakti yār yārai enta enta vitamākap pātittu vantatu eṉpaṉa
       pōṉṟa vivaraṅkaḷ yāvarālum cēkarikkappaṭa villai. āyiṉum ōr uṇmai
       eḷitil paḷicciṭattāṉ ceytatu.
       peṇkaḷ mēṉi miṉukkikaḷākavum, alaṅkāra valliyarā kavum, nāḷukkoru
       tiṉucup puṭavai kaṭṭiyum, catā vācaṉa alaikaḷaip parappiyum, iraṇṭu
       mūṉṟu pērkaḷākac cērntu arttamillāmal kiḷukiḷuttuc cirittuk koṇṭum
       āpīcukku vantārkaḷ. avarkaḷatu puṟat tōṟṟattil kāṇappaṭṭa aḻakum
       cuttamum avarkaḷ ceyta vēlaikaḷil irukkumā - iruntatā - eṉṟu
       uṟutiyāka yārē colla muṭiyum?
       avarkaḷ pārvaiyil paṭṭum, avarkaḷukku arukē uṭkārntum, avarkaḷ
       pārkkaṭṭumē eṉpataṟkākavum ētō mukkiya kāriyam iruppatupōl aṅkum
       iṅkumāka, or aṟaiyiliruntu iṉṉōr aṟaikkumāy cummā cummā pōy vantu
       kaṭamai āṟṟiya āṇkumāstākkaḷa acamañcaṅkaḷā kavum, pittuk
       kuḷikaḷākavum, ēḻai eḷiyavarkaḷ pōlavum, “kēvalam kumāstākkaḷ"
       ākavum kāṭci aḷikkalāmā? appaṭik kāṭcitarattāṉ iyalumā avarkaḷāl?
       ākavē, ovvoruvarum "jam" eṉaṟu "jōr" ākavum, "ṭīk" ākavum, "ṭipṭāp"
       ākavum āṭai alaṅkāram ceytu koṇṭu vantārkaḷ. cilar, ciṉimāvil,
       naṭikka vēṇṭiya varkaḷ tappit tavaṟi, cāramaṟṟa vēlaikaḷ naṭaipeṟum
       aluvalakattiṉuḷ aṭi eṭuttu vaittu viṭṭavar pōl tōṉṟiṉārkaḷ.
       itaṉāl eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu kēṭṭālō, kāriyāla yaṅkaḷ kaṇṇukku iṉiya
       kāṭcikaḷākat tōṟṟam kāṭṭalā yiṉa. āpīs kaṭṭiṭaṅkaḷukkē urittāṉa
       aḻumūñcit tōṟṟamum oruvita vicēṣa nāṟṟamum irunta iṭam teriyāmal
       ōṭi viṭṭaṉa.
       cumār aḻaku peṟṟa nārīmaṇikaḷ cañcaritta pakutikaḷiṉ nilaiyē itu
       veṉṟāl, mātavikkuṭṭi pōṉṟa aḻakāṉa peṇkaḷ vēlai ceyyum pirivukaḷ
       eppaṭi irukkum eṉṟu teriyātā eṉṉa!
       mātavikkuṭṭi nalla aḻaki. ivvaḷavu coṉṉālē pōtum. avaḷ malkōvā
       māmpaḻam pōl iruntāḷ eṉṟa taṉmaiyil varṇikka ārampittup
       paḻakkaṭaikkum - avaḷ kaṉṉaṅkaḷil rōjāppū cirikkum, kaṇkaḷil
       karuṅkuvaḷai miṉṉum eṉṉum tiṉucil toṭaṅkip pūkkaṭaikkum - avaḷ mēṉi
       merukil pātām alvāvaik kāṇamuṭiyum, caruma meṉmaiyil veṇṇey
       miṉumiṉukkum, avaḷ kuralil kulōp jāṉ ūṟik kiṭakkum jīrā iḻaiyum
       eṉṟellām vivarittu miṭṭāyk kaṭaikkum - viḷamparam ceyya vēṇṭiya
       avaciyam etuvum illai tāṉ.
       mātavik kuṭṭi veṟumaṉē pārttālum pōtum. etirē niṟpavaṉ kuṟṟālattiṉ
       kuḷukuḷu cāralil cuka ulā kiḷampiyavaṉ pōl āki viṭuvāṉ. āṉāl, avaḷ
       cumamā pārkka māṭṭāḷē! mai pūcappaṭṭirukkiṟatō illaiyō eṉum
       aiyattait tūṇṭumpaṭi oru karumai varaiyiṭṭa māvaṭu vakir aṉṉa”
       neṭuṅkaṇkaḷ cuṭariṭa, itaḻkaḷil ciṟu nakai tavaḻa, avaḷ "eṉṉa
       viṣayam "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu ārvattōṭu kēṭpavaḷ pōl pārvai eṟivāḷ.
       appōtu kuṟṟālam aruviyil kuḷikkiṟa aṟputa iṉimai allavā piṟakkum!
       mātavi cakajamākac cirittup pēcum cupāvam uṭaiyavaḷ. putitāka
       aṟimukappaṭuttap peṟukiṟa pōtu kūṭa, "rompa nāḷ pārttup
       paḻakiyavarkaḷ pōl mukam niṟainta cirippu vaḻaṅkuvāḷ. veku
       viraivilēyē tārāḷamākap pēccuk koṭuttu, pēccu vāṅka ārampittu
       viṭuvāḷ. avaḷ muṉṉāl niṉṟu uraiyāṭuvatē iṉiya aṉupavamāka,
       cuciruciyāṉa kuḷir pāṉattaic cuvaittup parukuvatu pōṉṟa iṉpamāka
       amaiyum.
       anta iṉpattai iḻakka maṉam illātavarkaḷ tāṉ av aluvalakattil
       mikutiyāka iruntaṉar. potuvākavē aṅkuḷḷavarkaḷukku atikamāṉa vēlai
       kiṭaiyātu! pattarai maṇimutal mālai aintu maṇivarai āpīs nēram;
       naṭuvil oru maṇi nēram iṭaivēḷai eṉṟa tiṭṭam iruntatu eṉṉavō uṇmai
       tāṉ, āṉāl ovvoruvarum iṭaikkiṭaiyē "ōyvu nēram" tēṭik koḷḷat
       tayaṅkavē illai. ciṟṟuṇṭi viṭutiyil ciṟitu nērattaip pōkkuvārkaḷ.
       peṭṭikkaṭai arukil niṉṟu cikareṭ piṭippārkaḷ. naṇparaik kaṇṭu pēcac
       celvatu pōl ovvōr aṟaiyiṉuḷḷum pukuntu aṅkuḷḷa peṇkaḷ muṉṉē taṅkaḷ
       uṭal aḻakaiyum, āṭaip pakaṭṭaiyum, aṟivup pirakācattaiyum veḷicca
       miṭuvatil uṟcākam kāṭṭuvārkaḷ.
       paramacivattiṭam cantēkat teḷivu peṟa varukiṟavarkaḷ pōl eṭṭip
       pārkkiṟavarkaḷum, "uṅkaḷaip pārttup pōkalāmeṉṟu vantēṉ" eṉṟu kūṟik
       koṇṭē varukiṟavarkaḷum, uṇmaiyil mātavi eṉum cuṭariṉāl
       kavarappaṭukiṟa maṉita viṭṭilkaḷ tām eṉpataip paramacivamē naṉku
       aṟivār. mātavikkum āṇkaḷiṉ pōkkaippurintu koḷḷat teriyātā eṉṉa?
       avaḷuṭaiya pōkkai tavaṟākap purintukoṇṭa āṇkaḷ avaḷ maṉam
       taṅkaḷiṭam nilaipeṟṟu viṭṭatu eṉṟē eṇ ṇiṉārkaḷ. ovvoruvarum tāṉē
       mātaviyiṉ piriyattukku ilakkāṉavar eṉṟu karutiyatu maṉita
       cupāvattai eṭuttuk kāṭṭa utaviyatu.
       rakunātaṉ oru nāḷ ṭipaṉ cāppiṭṭu viṭṭu varum pōtu taṉ vāyil oru
       pīṭāvum kaiyil oru pīṭāvumāka vantāṉ. utaṭukaḷ civakka, vāy
       naṟumaṇam parappa, mukam malara vantavaṉaic cirikkum viḻikaḷāl
       varavēṟṟāḷ mātavi. kuṟunakai viruntu tantāḷ.
       “uṅkaḷukkup pīṭā vēṇṭumā mātavi?” eṉṟu kēṭṭāṉ rakunātaṉ.
       “koṭuttāl vēṇṭām eṉṟā collap pōkiṟēṉ?" eṉṟu kēḷviyil patilaip
       potintu koṭuttāḷ avaḷ.
       avaḷ vāṅkik koḷvāḷō maṟuttu viṭuvāḷō eṉṟa calaṉa cittattōṭu
       atikappaṭiyāṉa pīṭā vāṅki vantavaṉ ippoḻutu āṉantam aṭaintāṉ. itō!"
       eṉṟu kaiyai nīṭṭiṉāṉ.
       tantattiṉāl kalai aḻakōṭu uruvākkappaṭṭaṉa pōṉṟa melliya viralkaḷ
       muṉ vantu, pūvitaḻkaḷ pōl kuvintu, pīṭāvai eṭuttatai avaṉ racittāṉ.
       avaḷ kaimēlē ceṉṟu, cevviya utaṭukaḷuk kiṭaiyē atait tiṇittatai
       yum, kaṇkaḷ cuḻaṉṟataiyum, mukattiṉ māṟutalkaḷaiyum ācaik kaṇkaḷāl
       aḷḷi viḻuṅkiyavāṟē niṉṟāṉ avaṉ. avaḷ kaṇkaḷil oḷirnta taṉiccuṭar
       avaṉukkākavē piṟantatu allavō!
       avaṉ uḷḷam kiḷukiḷuttatu. "mātavikku eṉ mītu ācai tāṉ. itil
       cantēkamēyillai" eṉṟu uṟutiyāka nampiṉāṉ avaṉ.
       "uṉakku viruppamāṉatai eṭuttuk koḷḷalām" eṉṟu colli, mūṭiyirunta
       viralkaḷai akalat tiṟantāṉ pāla kiruṣṇaṉ, oru camayam.
       uḷḷaṅkai niṟaiya miṭṭāykaḷ. paḷicciṭum varṇaṅkaḷ miṉukkum kaṇṇāṭit
       tāḷkaḷil aṭaṅkiya arumaiyāṉa iṉippukaḷ!
       poṉvaḷai oṉṟu aḻaku paṭuttiya eḻilāṉa kai muṉ vantu orē oru
       miṭṭāyai eṭuttuk koṇṭa pōtu, "poṉ avir mēṉi maṅkai" eṉpatu
       mātavikkut tāṉ poruntum; taṅkam eṉṟāl taṅkamē tāṉ eṉṟu avaṉ maṉam
       pēciyatu.
       "uṉakku miṭṭāy piṭikkumā. mātavi?" eṉap parivuṭaṉ vicārittāṉ avaṉ.
       "ō pēṣāka!" eṉṟu iḻuttāḷ avaḷ. oru collai uccarittāl "iṉpattēṉ
       vantu pāyutu kātiṉilē" eṉpatai vīṇāṉa kavippitaṟṟal eṉṟu aṭittup
       pēcum pālakiruṣṇaṉ "kavi vākkil uṇmai illāmal illai" eṉa uṇarntāṉ
       ippōtu.
       avaḷ kaṇkaḷai oru tiṉucāka oṭukkik koṇṭu, ciṟunakai pūttu "eṉakku
       cāklaṭ tāṉ piṭikkum. milk cāklaṭ iruntāl pōtum. eṉakkuc cāppāṭē
       vēṇṭām" eṉṟu aṟivitta pōtu, pālakiruṣṇaṉ inta ulakattilēyē illai!
       ciṉimākkārarkaḷ cila camayaṅkaḷil "ṭrīm līkkuvaṉs”" eṉṟu paṭam
       piṭittuk kāṭṭuvārkaḷē kātalarkaḷiṉ kantarvalōka cañcāram paṟṟi,
       appaṭippaṭṭa oru kāṭciyil - palūṉkaḷ mitakka, pukaic curuḷkaḷ
       neḷiya, vicittiramāṉa ilaikaḷum koṭikaḷum tuvaḷa, vintaip pūkkaḷ
       cirikka aṟputamākat tikaḻum oru kaṉavu ulakattil - mātaviyōṭu
       avaṉum tirivatāka mayaṅki viṭṭāṉ.
       ataṉ piṟaku kēṭpāṉēṉ? aṭikkaṭi mātavikku "milk cāklaṭ" kiṭaittatu.
       avaḷ nāvil cāklaṭ iḷaka iḷaka, avaḷatu uḷḷamum taṉpāl uruki
       ōṭivarukiṟatu eṉṟē pālakiruṣṇaṉ nampiṉāṉ.
       inta vitamāka rakunātaṉum, pāla kiruṣṇaṉum, civappirakāca mum,
       cokkaliṅkamum, maṟṟum oṉṟiruvarum eṇṇik koṇṭu. ākācak kōṭṭai
       kaṭṭukiṟa alnāṣarkaḷāka alaivataik kaṇṭum kāṇātavarpōl iruntār
       paramacivam. iḷiccavāy cuppaṉkaḷ! oru nāḷ cariyāṉapaṭi pāṭam
       paṭikkat tāṉ pōkiṟārkaḷ!" eṉṟu avar maṉak kuṟaḷi cirikkum.
       anta nāḷ varattāṉ ceytatu.
       aṉṟu iḷiccavāy cupparkaḷ maṭṭumē pāṭam kaṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉṟillai.
       cirittup pēcic ciṅkāramāy poḻutu pōkkiya "tiṭa cuppi"yum oru pāṭam
       kaṟṟuk koṇṭāḷ.
       cila nāṭkaḷil mālai vēḷaikaḷil āpīsar kāriyalāyat til atika nēram
       taṅki viṭuvatu uṇṭu. avar kiḷampic ceṉṟa piṟakē kumāstākkaḷ
       veḷiyēṟa vēṇṭum. viṉākak kāla naṣṭam uṇṭu paṇṇukiṟa āpīsarai
       ēciyāvatu avarkaḷ vēlai ceyvatu pōl pammāttup paṇṇik
       koṇṭiruppārkaḷ.
       aṉṟu āpīsar āṟē kāl maṇikkuttāṉ pōṉār. mējai mītu kiṭanta
       “kuppaikaḷai ellām aḷḷi ṭirāyarukkuḷ tiṇittu viṭṭu, kumāstākkaḷ
       puṟappaṭuvataṟku āṟarai maṇi ākiviṭṭatu.
       āṟu āṟēkāl maṇikkē iruḷ paravi viṭukiṟa - "pakal poḻutu
       kuṟaivākavum irāp poḻutu atikamākavum uḷḷa" - kālam atu. āpīsiṉ
       aṟaikaḷukkuḷ viḷakkukaḷ oḷi cinti aḻutu koṇṭiruntālum, varāntā,
       māṭippaṭi, cila tiruppaṅkaḷ pōṉṟa iṭaṅkaḷil veḷiccamē illai.
       mātavi vēlai ceyyum iṭam māṭiyil iruntatu. avaḷ vēkamāka vantu
       paṭikkaṭṭut tirumpiṉāḷ. "mātavi! uṉakkākat tāṉ kāttirukkiṟēṉ" eṉṟa
       kural karakarattatum avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ; niṉṟāḷ. ataṟkuḷ oru karam
       avaḷ kaiyaip paṟṟi avaḷai arukē iḻukka muyaṉṟatu. iṭuppil vaḷaintu
       cuṟṟa nīṇṭatu.
       iṉṟu milk cāklaṭ maṭṭumalla; hēsalnaṭ cāklaṭṭum koṇṭu
       vantirukkiṟēṉ. ippaṭi nām jāliyāka pīccukkup pōkalām….."
       pēciyatu pālakiruṣṇaṉ eṉpatai mutalilēyē purintu koṇṭa mātaviyiṉ
       uṭal paṭapaṭattatu. avaḷ itayattil pataipataippu. "cī pō!” eṉṟu
       cīṟiṉāḷ avaḷ. avaṉait taḷḷiviṭa muraṇṭiṉāḷ.
       avaṉ mukam avaḷ mukam nōkkit tāḻntu koṇ ṭiruntatu. tiṭumeṉa,
       "paḷār" eṉṟu ōr aṟai viḻuntatum atu atircciyōṭu piṉvāṅkiyatu.
       "cī mirukam!” eṉṟu taṉ veṟuppu muḻuvataiyum tiraṭṭi vīciviṭṭu,
       avaṉai valuvuṭaṉ otukkit taḷḷiya mātavi vēkamākap paṭikaḷil
       iṟaṅkiṉāḷ.
       appoḻutu tāṉ māṭippaṭiyil ēṟa aṭi eṭuttu vaitta rakunātaṉ "ēṉ
       mātavi ivvaḷavu avacaram?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "cī pōṭā!” eṉṟu kāṟit tuppi viṭṭu ōṭalāṉāḷ mātavi. rastāvai
       aṭaintatum etirppaṭṭa mutal ṭākciyai niṟutti, atil ēṟikkoṇṭa piṟaku
       tāṉ avaḷ payam ciṟitu taṇintatu. āyiṉum uḷḷap pataippu
       oṭuṅkavillai.
       "mirukaṅkaḷ! veṟipiṭitta mirukaṅkaḷ" eṉṟu muṇumuṇut tāḷ avaḷ.
       tārāḷamākap pēcip paḻakiṉēṉ eṉpataṟkāka ippaṭiyā naṭantu koḷvatu?
       cī" eṉṟu kumaintu kotittatu avaḷ uḷḷam.
       "ellōrum keṭṭa eṇṇattōṭu paḻakukiṟavarkaḷtām eṉpatu uṉakku ippoḻutu
       tāṉ purikiṟatu. peṇ orutti cirittup pēciṉāl ataṉ piṉ vēṟu karuttu
       patuṅkik kiṭakkum eṉṟu ivarkaḷ ēṉ eṇṇavēṇṭumō, eṉakkut
       teriyavillai. ḵpiraṇṭskaḷākap paḻaka avarkaḷ maṉam iṭam tarātu
       pōlirukku. eppavum vēṟu raka niṉaippukaḷ tāṉ pōlirukku."
       inta rītiyil avaḷ maṉam puḻuṅkip pukaintatu. av aluvalakattil iṉi
       kāl patikkap pōvatillai eṉṟu tīrmāṉitta piṟakē avaḷ uḷḷattil ciṟitu
       amaiti paṭarntatu.
       mātavikkuṭṭi taṉatu vēlaiyai rājināmā ceytu viṭṭāḷ; tāṅkaḷ irukkiṟa
       ticaiyai eṭṭip pārkkavē māṭṭāḷ eṉpatai aṟintatum, pālakiruṣṇaṉ
       vakaiyaṟā maṉam pōṉa pōkkil vimarcaṉam kūṟuvatil makiḻvuṟṟaṉar.
       "ē oṉ ēmāṟṟukkāri! cariyāṉa miṉukki! mutaltara paṭṭarḵpiḷai!" eṉṟu
       vayiṟṟericcalōṭu muṉakiṉāṉ rakunātaṉ.
       pālakiruṣṇaṉ "paccaiyāṉa vārttaikaḷil vacaipāṭit taṉ āttirattait
       taṇikka muyaṉṟāṉ. "tēvaṭiyāḷ, poṟukki" eṉṟellām arccaṉai ceytāṉ.
       "pacappukkāri. mayakkip piṭuṅkit tiṉkiṟa vañcaki" eṉṟē ellōrum
       avaḷaip paṟṟi muṭivu kaṭṭiṉar.
       "mātavikkuṭṭi uṅkaḷai ellām ēmāṟṟi viṭṭāḷ eṉpatu cariyāka
       irukkalām. āṉāl avvāṟu ēmāṟṟumpaṭi tūṇṭiyatē nīṅkaḷ tāṉ" eṉṟu
       paramacivam puṉmuṟuvalōṭu coṉṉār.
       "naṉṟāka irukkiṟatē nīṅkaḷ colvatu! nāṅkaḷ koṭuttatai ellām vāṅki
       mokku mokkeṉṟu mokkiṉāḷē antat taṭicci! miṭṭāy koṭuttāl, milk
       cāklaṭ naṉṟāka irukkum eṉṟum, cāklaṭ capḷai ceytāl aiskirīm
       piṭikkum eṉṟum colli, taṉakkup piṭittataik kēṭṭu vāṅkit taṉ
       vayiṟṟai roppik koṇṭiruntāḷē. nāṅkaḷā appaṭi ellām ceyyumpaṭi
       coṉṉōm?" eṉṟu caṭapaṭaveṉap porittu taḷḷiṉāṉ pālakiruṣṇaṉ.
       "avaḷ maṉacaik kuḷippāṭṭi, avaḷ uḷḷattil iṭam piṭippataṟkākat tāṉē
       nīṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭu avvitam ceytīrkaḷ? upacarittu, nalla vārttai
       colli, nīṅkaḷāka vārik koṭukkiṟa pōtu, vēṇṭām eṉṟu yār tāṉ
       maṟuppārkaḷ? mātavikkut tiṉacari svīṭṭum, aiskirīmum, cāklaṭṭum
       vāṅkit tiṉṉavēṇṭum eṉṟa ācai iruntatu. ippaṭi ellām tiṉṉa ācaip
       paṭṭāl vīṭu viṭṭup pōkum makaḷē; namakkuk kaṭṭupaṭi ākivarātu eṉṟu
       avaḷuṭaiya ammā colliyiruppāḷ. culapamākac cirippaiyum pārvaiyaiyum
       iṉiya pēccaiyum koṇṭē avaṟṟai ellām peṟṟu viṭa muṭiyum eṉpatai avaḷ
       kaṇṭu koṇṭāḷ. kiṭaikkiṟa varaiyil aṉupavittu makiḻalāmē eṉṟu
       tuṇintāḷ. avaḷukkuk koṭuppatil uṅkaḷukkum ōr iṉpam ēṟpaṭṭatu. illai
       eṉṟu nīṅkaḷ maṟukka muṭiyātu. appuṟam avaḷai ēcuvāṉēṉ?" eṉṟār
       paramacivam.
       maṟṟavarkaḷāl avar pēccai maṟukka muṭiyavillai. eṉiṉum,
       avarkaḷuṭaiya maṉakkacappai māṟṟuvataṟkut tēvaiyāṉa caktiyai
       avvārttaikaḷ peṟṟirukka villai tāṉ.
       ("kalāvalli, 1965)
       ------------
                        _________________________________

                            16. oru kātal katai

       appoḻutu nāṉ tūṅkavillai - tūkkak kiṟakkattilē tōṉṟiya coppaṉamāka
       irukkum eṉṟu atait taḷḷi viṭuvataṟku.
       uṇmaiyaic collap pōṉāl appōtu nāṉ viḻittirukkavum illai; kaṇkaḷai
       mūṭikkoṇṭu, yōcaṉaiyil āḻntu kiṭantēṉ, mutukelumpu illāta jīvaṉ
       mātiri nāṟkāliyil carintu cāyntapaṭi.
       appaṭi eṉṉa palamāṉa yōcaṉai eṉṟāl, cuvaiyāṉa katai eṉṉa collalām;
       oru katai avaciyam vēṇṭumē eṉkiṟa vētaṉaitāṉ. pakkattu vīṭṭup
       paṉṉiraṇṭu vayatu peṇ parvatakumāri eṉatu cinēkiti. avaḷai "ōyāta
       tollai" eṉṟē kūppiṭavēṇṭum. eppō pārttālum “eṉakku oru katai col,
       jōrāṉa kataiyāka oṉṟu col" eṉṟu arittup piṭuṅkum cupāvam uṭaiyavaḷ
       avaḷ.
       "eṉakkuk katai collat teriyātu" eṉṟu maḻuppi avaḷiṭamiruntu
       tappiviṭa muṭiyātu. “ūkkuṅ uṉakakā teriyātu? ivvaḷavu pustakaṅkaḷ
       paṭiccirukkiyē! iṉṉum paṭiccukiṭṭē irukkiyē. uṉakku katai collat
       teriyātu eṉṟāl yār nampuvāṅka?" eṉṟu caṇṭai piṭikkum paṇpum
       avaḷukku uṇṭu.
       eṉṉa eḻavāvatu oru kataiyai colli avaḷai aṉuppiṉāltāṉ amaitiyākap
       paṭikkavō. cummā kaṇmūṭi mōṉattu irukkavō iyalum. illaiyeṉil kocu,
       mūṭṭaippūcci vakaiyarā mātiri avaḷum tollai koṭuttuk koṇṭē iruppāḷ.
       aṉṟaikkum avaḷ "katai oru katai” eṉṟu tontaravu paṭuttiviṭṭu,
       "nalla kataiyāka oṉṟu yōcittu vai. nāṉ appuṟam vāṟēṉ” eṉa aṟivittu
       viṭṭup pōṉāḷ. ataippaṟṟiya yōcaṉaiyiltāṉ nāṉ īṭupaṭṭu iruntēṉ.
       viḻippum tūkkamum toṭṭup piṭittu viḷaiyāṭa muyalum iṭai nilai atu.
       maṉam kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭa kaṉṟuk kuṭṭi mātiri tuḷḷikkummāḷam
       pōṭṭu iṣṭam pōl tiriyum. kātarukil kūṭa yārō - allatu, etuvō "koya
       koya" eṉṟu teḷivillāk kuralil eṉṉeṉṉavō pēcuvatu pōl tōṉṟum.
       attakaiya nilaiyiltāṉ nāṉ iruntēṉ.
       appoḻututāṉ atu eṉ kātil viḻuntatu. mikat teḷivākak kēṭṭatu. yārō
       kalakalaveṉac ciritta oli. veṇkalappāṉaiyil cillaraik kācukaḷaip
       pōṭṭuk kulukki ulukkiṉāl eḻakkūṭiya olinayam kalīriṭṭatu antac
       cirippilē.
       yār avvitam cirittatu?
       nāṉ kaṇviḻittu miraḷamiraḷa nōkkiṉēṉ.
       paḻakkamāṉa, aḻutu vaḻiyum cūḻnilaitāṉ. puttakaṅkaḷ, tāḷ, pēṉā,
       kuppai kūḷam, “cappuccavaru" ellām appaṭi appaṭiyē iruntaṉa, yārum
       vantu eṭṭip pārttatākavum teriyavillai. pakkattu vīṭṭuk
       kuṟumpukkārap peṇ parvatakumāriyiṉ cirippum alla atu.
       eṉ maṉakkuṟaḷiyiṉ cittu viḷaiyāṭṭākattāṉ irukkum eṉṟu karuti,
       maṟupaṭiyum "tūṅkāmal tūṅki cukam peṟum" nilaiyil amarntēṉ. āṉāl,
       tūkkam eṉ kaṇkaḷait taḻuvi eṉṉai mayakka nilaiyil taḷḷiviṭavillai.
       itu nicam.
       tirumpavum cirippoli teḷivākak kēṭṭatu. peṇ orutti ciritta kuraltāṉ
       atu.
       naṉṟākap pārttum payaṉillai. yārum pārvaiyil paṭavēyillai. “ē
       kuraṅku! ēṭṭi pāṉa kumāri eṅkē oḷintu nikkiṟē?” eṉṟu kattiṉēṉ.
       ippōtu kēlic cirippoliyōṭu, kaikoṭṭik kaṉittatāl eḻunta vaḷaikaḷiṉ
       kalakalappum cērntu oli ceytatu. eṉakku etuvum puriyavillai.
       “hē kaṟpaṉai vaṟaṇṭa kataikkārā! uṉakku katai etuvum utayamākātatil
       viyappē illai eṉpatu pāyacattil uḷḷa iṉippu pōlavum, miḷakāyp
       poṭiyil uḷḷa kāram pōlavum, uppil uḷḷa karippu pōlavum naṉku
       pulaṉākiṉṟatu….."
       ivvāṟu atikappiracaṅki taṉamāka vāyāṭum vallamai peṟṟatu yārō eṉṟu
       nāṉ viḻittuk koṇṭu irukkaiyil, “muṉṉē cellum talai alaṅkāra
       ciṅkāriyiṉ koṇṭaiyil koluvirukkum mallikai maṇattai nukarntālum,
       iṅkē pū vācaṉai eppaṭi vantatu, ceṭiyumillai tōṭṭamum illaiyē eṉṟu
       muḻikkum paṇpu peṟṟa makku piḷāstiriyiṉ cariyāṉa piratinitiyē! nāṉ
       uṉakku oru katai collaṭṭumā? eṉṟa pēccu “tolaipēci" mūlam varum
       kuraliḻai pōl iḻupaṭṭu meṉmaiyāy olittatu eṉṉarukilē.
       yār pēcuvatu eṉṟu purintuk koṇṭatum eṉakku viyappu atikamāyiṟṟu.
       eṉ muṉṉāl mējaimītu oru veṇkalap pommai iruntatu. mikunta aḻaku
       eṉṟu colla muṭiyātu. nāṉum cila naṇparkaḷum ūr cuṟṟi,
       aṇaikkaṭṭukaḷaip pārttuviṭṭu, oru periya kōvilaik kaṇṭukaḷittut
       tirumpiya camayam, oru iṭattil intap patumai vilaikkuk kiṭaittatu.
       palarum pala poruḷkaḷai vāṅkiṉārkaḷ. cummā irukkaṭṭumē eṉṟu nāṉ
       inta pommaiyai vāṅki vantēṉ. ataṉuḷḷē eppavāvatu "vikkira mātitta
       vētāḷattiṉ" tāyāti etuvēṉum pukuntuk koḷḷum; patumai katai colla
       muṉvantu viṭum eṉṟu nāṉ kaṇṭēṉā?
       eṉatu eṇṇaṅkaḷai uṇarum caktiyaikkūṭa antap patumai peṟṟuviṭṭatākat
       tōṉṟiyatu.
       "nāṉ ēṉ kataicolla ārampittēṉ eṉṟa kavalai uṉakku ēṉ? kataicolvatu
       yārāka iruntāl eṉṉa? katai naṉṟāka irukkiṟatā? illaiyā? eṉpatai
       kavaṉi atutāṉ mukkiyam" eṉṟu patumai periya taṉam paṇṇiyatu.
       ivvaḷavukkut tuṇintuviṭṭa atu, nāṉ "vēṇṭām” eṉṟu coṉṉāl maṭṭum,
       pēcāmal irukkappōkiṟatā eṉṉa? ataṉāl, "caritāṉ uṉ iṣṭampōlavē
       aḷantu taḷḷu!" eṉṟēṉ.
       "nāṉ oṇṇum aḷakka varavillai. itu nijamākavē naṭantatu teriyumā?”
       eṉṟatu patumai.
       periya katāciriyarkaḷ mutal iḷam kataikkārarkaḷ īṟāka, ellōrum
       ippaṭittāṉ muṉṉurai kūṟa ācaippaṭukiṟārkaḷ eṉṟu kaṉaittatu eṉatu
       maṉakkuṟaḷi,
       "cantiraṉ eṉkiṟa vālipaṉum, āṉantavalli eṉṟa peṇṇum oruvarmēl
       oruvar ācaiyāka iruntāṅka" eṉṟu pommai taṉ kataiyai ārampikkavē,
       nāṉ ēmāṟṟam aṭaintēṉ" eṉṟu collattāṉ vēṇṭum. atu ivvāṟu
       tiṭutippeṉṟu kataiyai ārampikkumeṉṟu nāṉ etirpārkka villai “rompa
       nāḷaikku muṉṉē oru ūrilē..." eṉṟō, muṉṉoru kālattil oru rājā
       iruntār" eṉavō atu pēcat toṭaṅkum eṉṟu niṉaittēṉ.
       eṉ ēmāṟṟattaic camāḷippataṟkāka nāṉ kuṟai kūṟalāṉēṉ "eṉṉa pēru itu,
       āṉantavalli eṉṟu! vacantā, pirēmā, hamsā, cāru, culō, patmu eṉṟa
       rītiyil aḻakā, nākarikamākap peyar vaikkappaṭātō antap peṇṇukku?
       eṉṟu muṇamuṇattēṉ.
       "itumātiri ūṭē ūṭē nī vāl taṉam paṇṇik koṇṭiruntāl nāṉ
       collavantataic colla māṭṭēṉ āmām” eṉṟu uṟutiyāka aṟivittatu pommai.
       ammā tāyē teriyāmal ceytu viṭṭēṉ. iṉi avvitam ceyyavillai eṉṟu eṉ
       maṉam pēciyatu.
       "nāṉ ammāvumillai, tāyumillai āmā..." eṉṟu atu muṟaittatu.
       "tappu, tappu kaṉṉattil pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭumā?"
       nī pēcāmal kammuṉu iruntāl pōtum eṉṟu eccarittuviṭṭu atu kataiyait
       toṭarntatu.
       "āṉantavalli aḻakuṉṉā aḻaku appaṭiyāppaṭṭa aḻaku!"…
       eppaṭiyāppaṭṭa aḻaku? eṉṟa niṉaippu tāṉāvē eṉ maṉacil talai
       tūkkiyatu. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? eṉatu maṉam veṟik kuraṅku, oru kaṇam
       kūṭa cummā irukka muṭiyātē ataṉāl!
       eṉ cantēkattai oṭukka muyaluvataippōla patumai pēciyatu.
       "avaḷaip pārttāl iṉṉikku pūrā pārttukkoṇṭē irukkalāmṉu tōṇum. avaḷ
       naṭantu pōkiṟapōtu, miṉṉalkoṭi tuvañavatupōlirukkum. avaḷ oru
       pārvai pārttuviṭṭuk kaṇkaḷai tāḻttik koḷkiṟapōtu, kaṇṇāṭimēlē
       cūriya oḷi paṭṭut teṟikkiṟa mātiri paḷic ceṉṟu irukkum. alaikaḷ
       naṭaṉamiṭum camuttirattilē nilavoḷi paṭarum vaṉappu, tōṭṭattuc
       ceṭikaḷil vitam vitamāṉa malarkaḷ pūttuc cirikkum kōlam, anti
       vēḷaiyiṉ mēlavāṉattu aticaya aḻaku, veṇ mēkaṅkaḷ cañcarittuk
       koṇṭirukkum nīla vāṉam - itellām oru taṭavaikku oru taṭavai,
       pārkkap pārkka putumaiyum iṉimaiyum vāṭāta eḻilum peṟṟiruppatākat
       tōṉṟavillaiyā? atēpōl tāṉ āṉantavalliyum aḻakāy aticayamāy,
       iṉimaiyum iḷamaiyum niṟainta iṉpamāyk kāṭci tantu koṇṭiruntāḷ.
       "paiyaṉ cantiraṉ avaḷ mītu ācai vaittu avaḷ niṉaivākavē alaintu
       tirintatu oru aticayam illaitāṉ. anta iḷam peṇṇaik kāṇakkūṭiya enta
       vālipaṉum avaḷmītu mōkam koḷḷāmalirukka muṭiyātu. avaḷ pārttāl,
       kāṇak kiṭaikkāta iṉpattaiyellām iruviḻik kiṇṇaṅkaḷil aḷḷi eṭuttu
       intā eṉṟu taruvatupōl irukkum. avaḷ cirittāl apūrvamāṉa oḷi
       utayaṅkaḷaip piṭittuk kāṭṭuvatu pōla tōṉṟum. avaḷ pēciṉālō, iṉpak
       kataikaḷai - iṉ cuvai kītaṅkaḷai ~ ellām icaippatupōl paṭum. avaḷai
       aṭikkaṭi pārkkavum, avaḷāl aṭikkaṭi pārkkappaṭavum, avaḷatu
       poṉṉoḷic cirippaip peṟavum, avaḷuṭaiya iṉiya pēccukkaḷaik kēṭkavum
       vāyppu mikutiyākap peṟṟiruntavaṉ cantiraṉ. avaṉ avaḷiṉ niṉaippil
       cokkik kiṭantatil viyappukku iṭam ētu?
       ētu ētu, intap pommai cariyāṉa picācup payal piḷḷaiyāka irukkum pōl
       tōṇutē! eṉṟu eṉ maṉakkuṟaḷi viyappukkural koṭuttatu.
       "ēy niṟuttu! ippaṭi ellām eṉṉaippaṟṟi akeḷarava māka eṇṇiṉāl
       eṉakkuk keṭṭa kōpam varum" eṉṟu patumai muṟaittatu.
       eṇṇuvatu maṉaciṉ iyalpu atukku eppaṭit taṭaipōṭa muṭiyuma? "ē oṉ
       caittāṉ kuṭṭitāṉ itu" eṉṟu eṉ maṉam eṇṇiyatu. "illai illai inta
       eṇṇattai aḻiccup pōṭṭēṉ" eṉṟum atu cērttukkoṇṭatu.
       aṉaittaiyum uṇarum āṟṟal peṟṟa tempōṭu oru kuṟumpuc cirippai
       utirttapaṭi talaiyai āṭṭiya patumai kataiyait toṭarntatu.
       cantiraṉum taṅkamāṉa piḷḷaiyāṇṭāṉ. kaṇṇukku leṭcaṇamāka iruppāṉ.
       vampu tumpukkup pōkamāṭṭāṉ. avaṉum āṉanta valliyum uṟavumuṟaiyāka
       vēṟu iruntataṉāl, ūrilē uḷḷavaṅkaḷum uṟṟār uṟaviṉarum iraṇṭu pērum
       cariyāṉa jōṭitāṉ, nalla poruttam cīkkiram kalyāṇattai muṭittu
       vaittuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu viḷaiyāṭṭākavum, viṉaiyākavum
       colluvatu vaḻakkam. cantiraṉum, āṉantavalliyum kalyāṇam ceytukoṇṭu
       iṉpamāka vāḻkkai naṭattuvataṟku vēḷaiyum poḻutum varaṭṭum eṉṟu
       kāttiruntārkaḷ. periyavarkaḷ avarkaḷai appaṭi kākkumpaṭi vaittu
       kālattai ēlattil viṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
       "viti, atirṣṭam eṉpavaṟṟai yār nampiṉālum cari, nampāviṭṭālum cari
       - maṉitarukkup puriyāta, avarkaḷāl purintukoḷḷa muṭiyāta, maṉita
       ettaṉattukkum mēlāṉa cila caktikaḷ maṉitaruṭaiya kāriyaṅkaḷai
       pātikkiṉṟaṉa, maṉita vāḻkkaiyai kaṇṭapaṭi ellām āṭṭip paṭaikkiṉṟaṉa
       eṉṟu ovvoruvarum eppavāvatu eṇṇattāṉ cey kiṟārkaḷ. appaṭi eṇṇumpaṭi
       kālamum, vāḻkkaiyiṉ pōkkum ellōraiyum tūṇṭi viṭukiṉṟaṉa.
       cantiraṉ āṉantavalli vāḻkkaiyil etirpārāta oru tiruppam
       ēṟpaṭuvāṉēṉ? cantōṣamākak kālam kaḻittu vanta avarkaḷ cantōṣattai
       nīṭittu aṉupavikka muṭiyāmal pōṉatu ēṉ? itaṟkellām "viti" eṉkiṟa
       muṭivait tavira vēṟu tiruptikaramāṉa patil etaiyum kaṇṭupiṭikka
       muṭiyātu.
       cantiraṉuṭaiya pōtāta kālamtāṉ avaṉai oru māmarattiṉ mītu ēṟat
       tūṇṭiyirukka vēṇṭum. uyarattil paḻuttut toṅkik koṇṭiruntatu oru
       kaṉi. kātaliyiṉ kaṉṉattiṉ katuppaiyum miṉu miṉuppaiyum niṉaivu
       paṭuttiya antap paḻattaik kallāl aṭittu viḻavaippatai viṭa, mēlē
       ēṟip pōy kaiyāl paṟittu eṭuttu vantu avaḷiṭam koṭuppatē
       ciṟappāṉatākum eṉṟu avaṉ eṇṇiyiruk kalām. maraṅkaḷil ēṟi
       iṟaṅkuvatil periya cūraṉ tāṉ avaṉ. āṉāl aṉṟu viti avaṉaip pārttuc
       cirittuk koṇṭiruntatai yār tāṉ aṟivārkaḷ?
       ācait tuṭippōṭum aḷavaṟṟa taṉṉampikkaiyōṭum vēkamāka ēṟiya cantiraṉ
       ajākkirataiyākak kāl vaittataṉāl marattiliruntu tavaṟik kīḻē
       viḻuntāṉ. atika uyarattiliruntu viḻuntatāl mutukil nalla aṭi. oru
       kālilum aṭi uriya muṟaiyil cikiccaikaḷ naṭantaṉa. āṉālum kāl
       ūṉamāki avaṉ noṇṭi āṉatu tāṉ eṉṟa nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. cantiraṉ
       paṭukkaiyil viḻuntu kiṭanta pōtellām āṉanta valli kaṇṇir vaṭittu
       cōka cittiramāka māṟiyiruntāḷ. avaṉ kuṇamaṭaintu viṭṭāṉ eṉṟu
       terintatum tāṉ avaḷ uṟcākam peṟṟāḷ.
       āṉāl, cantiraṉiṉ uḷḷam uṟcāka uṇarvaip paṟikoṭuttu viṭṭatākat
       tōṉṟiyatu. avaṉ cuttacuya nalamiyāka iruntiruntāl avaṉ uḷḷam vīṇ
       vētaṉaiyai vaḷarttirukkātu tāṉ. cantiraṉ āṉantavalliyiṭam
       puṉitamāṉa aṉpu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya ācai uyarntatu. ataṉāl avaṉ
       taṉatu nilaimaiyaiyum, taṉṉōṭu vāḻkkai muḻuvatam tuṇai cērntu
       avaḷatu varuṅkālattai kuṟai uṭaiyatākavum naraka vētaṉai
       peṟṟatākavum māṟṟik koḷḷat tayārāka irukkiṟa taṉatu ācaik kiḷiyiṉ
       vāḻvu paṟṟiyum tīviramākac cintittāṉ. ”aṉpē, nī eṉṉaiyē maṇantu
       koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa avaciyam etuvum illai. nām vaḷartta iṉpak
       kaṉavukaḷ ellām niṟaivēṟa muṭiyātapaṭi kālam vañcittu viṭṭatu. nām
       kaṭṭiya ācaik kōṭṭaikaḷ ellām ākācak kōṭṭaikaḷ ākiviṭum. noṇṭiyaik
       kalyāṇam ceytu koṇṭu nī eṉṉa cukam kāṇappōkiṟāy?" eṉṟu avaḷiṭamē
       colliviṭṭāṉ cantiraṉ.
       avaḷukku, avaṉ noṇṭiyāṉatai viṭa, ippaṭip pēciyatutāṉ atika vētaṉai
       tantatu. avaḷ taṉ pūṅkarattāl avaṉ vāyaip pottiṉāḷ. itu mātiri
       ellām nīṅkaḷ ēṉ pēcukiṟīrkaḷ?" eṉṟu vētaṉaiyōṭu coṉṉāḷ.
       avaḷ keñciyataṟku iṇaṅki, cantiraṉ avvāṟu pēcuvatai viṭṭuviṭṭāṉ.
       āṉāl vētaṉaiyōṭu eṇṇi eṇṇi maṇam kumaivatai ācaikku iṉiyavaḷ kūṭat
       taṭuttuviṭa muṭiyātu allavā?
       avaṉ eṇṇi maṉacaik kuḻappik koṇṭāṉ. eppaṭip pārttālum, avaṉ
       avaḷukkuc cumaiyākattāṉ irukka muṭiyum eṉṟē avaṉatu uḷḷam
       uṟuttiyatu. appaṭi vāḻntu, avaḷatu iṉiya vāḻvaiyum keṭuttuk kuṭṭic
       cuvarākkuvatai avaṉ virumpavillai. ākavē, taṉatu kātali
       āṉantavallikku nallatu ceyvatāka nampik koṇṭu cantiraṉ moṭṭai
       māṭiyiliruntu kīḻē kutittu, taṉatu uyirait tiyākam ceytu koṇṭāṉ.
       avaṉ iraṭṭait tiyāki illaiyā? kātal tiyākiyāṉa cantiraṉ
       uyirttiyākiyum āṉāṉ. ivvaḷavu tāṉ katai eṉṟu kūṟi muṭittatu pommai.
       "ehehe! ituvum oru kataiyā!" eṉṟu kaṉaittatu eṉ maṉakkuṟaḷi.
       "itukku eṉṉavām? itil kātal irukkiṟatu. kātaliṉ uyarvu terikiṟatu.
       taṉatu aṉpukku uriyavaḷukku iṉpam aḷippatu maṭṭum kātaliṉ
       nōkkamalla; taṉṉāl avaḷukkut tuṉpamum nīṭitta vētaṉaiyum ēṟpaṭum
       eṉṟu terintāl, appaṭi oru nilaimai ēṟpaṭāmal tavirkkavum tūṇṭum
       uṇmaiyāṉa kātal….”
       "kātalaṉ taṟkolai ceytu koṇṭatāl, kātali cantōṣappaṭṭu
       viṭuvāḷākkum? āṉanta vallikku āṉantamē illāmal ceytu viṭṭāyē!
       ellōrukkum kātal katai piṭikkum tāṉ. āṉāl eppōtumē katai muṭivu
       iṉpamayamāṉatāka irukka vēṇṭum. vācakacikāmaṇikaḷ ataittāṉ
       virumpukiṟārkaḷ. uṉatu katai pakkattu vīṭṭup paṉṉiraṇṭu vayacup
       peṇṇukkuk kūṭap piṭikkātu!” eṉṟēṉ.
       "ha" mp!” eṉṟu veṟuppōṭu kural koṭuttatu pommai. taṉakkuk katai
       ciruṣṭikka muṭiyāta vaṟaṭci ēṟpaṭṭa nilaiyilum, maṟṟavarkaḷ
       kataiyai mōcam, maṭṭam, kuppai eṉṟu kaṇ mūṭittaṉamāka vimarcaṉam
       ceyvatil makiḻvu kāṇkiṟa ilakkiya pirammākkaḷiṉ kumpalaic cērntavaṉ
       tāṉā nīyum? pōyum pōyum uṉṉait tēṭip piṭittēṉē eṉatu aṟputamāṉa
       kataiyaic colvataṟku!" eṉṟu muṉakiyatu mējai mītirunta patumai.
       appuṟam atu pēccu mūccu kāṭṭavē illai.
       ataiyē pārttuk koṇṭiruntēṉ, tūkkamō viḻippō allāta "iraṇṭuṅ keṭṭāṉ"
       nilaiyilē iṟaṅkiyirunta nāṉ. "ippaṭi oru pommai nammiṭam iruppatu
       tappu. mutal vēlaiyāka itai eṅkāvatu oru pāḻuṅ kiṇaṟṟilē pōṭṭu
       viṭṭu vara vēṇṭum” eṉṟu eṉ maṉam tīrmāṉam ceytatu.
       ("pariti," 1965 )
       -------------------
                        _________________________________

                                  17. pēpi

       "taṭṭuṅkaḷ, tiṟakkappaṭum" eṉkiṟa vākku pērāciriyar vīṭṭil celāvaṇi
       ākātu pōlum! nāṉum ettaṉaiyō taṭavaikaḷ taṭṭiviṭṭēṉ. iṉṉum katavu
       tiṟakkappaṭa villaiyē? yāratu, ēṉ eṉṟu kēṭpārumillaiyē!”
       pērāciriyar paramacivam avarkaḷiṉ vīṭṭukkatavai taṭṭi aluttuviṭṭa
       kailācattiṉ maṉam ippaṭi muṇumuṇuttatu.
       "itaṟkākattāṉ nāṉ periya maṉitar evaraiyumē pārkkap pōvatu
       kiṭaiyātu. periya maṉitarkaḷ vīṭṭil aṭaiyā neṭuṅkatavum, añcal
       añcal eṉum karamumā kāttirukkum? aṭaitta katavait taṭṭit taṭṭi nam
       kaitāṉ nōkum. illaiyeṉṟāl kāvalkāraṉ niṟpāṉ. mariyātai illāmal
       muṟaippāṉ. allatu avaṉukku neruṅkiya uṟavāṉa nāy uṟumikkoṇṭu
       kiṭakkum. vīṭu tēṭic celkiṟa namakkuk kāla naṣṭamum keḷarava
       naṣṭamum…."
       itē taṉmaiyil avaṉ uḷḷam iṉṉum pulappa purāṇam tīṭṭik
       koṇṭēyiruntirukkum, pērāciriyar vīṭṭuk katavu tiṟakkappaṭum ōcai
       eḻātu iruntāl!
       tiṟanta kataviṉ piṉṉē niṉṟa tiruvuruvam kailācattiṉ kōpam, kotippu
       kumaital aṉaittaiyum avittuviṭum āṟṟal peṟṟa kuḷumaik kāṭciyākat
       tikaḻntatu.
       patiṉēḻu - patiṉeṭṭu vayacu aḻaku uruvam, paḷicceṉap pārvaiyil
       patiyum paṭṭup pāvāṭaiyum tāvaṇiyumāka niṉṟatu. oru kaiyil
       "evarcilvar taṭṭu, atil añcāṟu pajjikaḷ valatu kai pajjiyai eṭuttu,
       cevviya utaṭukaḷ vaṭṭamiṭṭu eḻiluṟuttiya vāykku utavum paṇiyil
       īṭupaṭṭiruntatu. iyalpākavē cataip piṭippāl miṉumiṉutta katuppuk
       kaṉṉaṅkaḷ, vāykkuḷ aṭaippaṭṭirunta pajji yiṉāl mēlum uppik
       kāṇappaṭṭaṉa. vañcaṉai illāta vaḷartti antap peṇṇukku.
       "cariyāṉa ṭomōṭṭō pirāṇṭu. koḻukkaṭṭai mārkku” eṉṟu kaṉaittuk
       koṇṭatu kailācattiṉ maṉak kuṟaḷi. "ippaṭi ōyāmal tiṇittuk
       koṇṭēyiruntāl oru uruvam muṭṭakōs mātirip pacumaiyāy vaḷarāmal,
       eṉṉaippōl vattap puṭalaṅkāyākavā viḷaṅka muṭiyum?" eṉṟum atu
       iṇaittatu; iḷittatu. kailācattiṉ maṉakkuṟaḷi eppavumē orumātiritāṉ.
       koñcam "vāltaṉam" peṟṟatu atu.
       vāyil kiṭantu tiṇaṟiya pajji maṟaintāl tāṉ kumari kural koṭukka
       muṭiyum eṉa uṇarnta kailācam taṉatu vicēṣa kuṇamāṉa caṅkōjattai
       otukki vaikkat tuṇintāṉ. "sārvāḷ illaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "avāḷ ivāḷ - sārvāḷ hihi" eṉṟu kutirai kaṉaippatu pōl cirippaic
       cintiṉāṉ kumari. avaḷ vāyilirunta pajjit tuṇukkukaḷ taṉ mītu citaṟi
       viṭāmalirukka vēṇṭumē eṉṟu añci, kailācam ciṟitu vilaki niṉṟāṉ.
       "sār avarkaḷ illaiyā eṉṟu kēṭṭēṉ" avaṉ kuralukkuc ciṟitu kaṉam
       koṭuttāṉ. avaṉ mukattil caṟṟē kaṭumai paraviyatu.
       taṭṭilirunta pajjikaḷait tiṉṟu tīrttuviṭṭa kumariyiṉ kaṇkaḷil taṉi
       oḷi cuṭariṭṭatu. kuṟumputtaṉattiṉ kaṉalāka irukkalām atu. makiḻviṉ
       cuṭarākavum irukkalām.
       "tiṉṟu muṭitta tiruptiyiṉ cāyai!" eṉṟu muṉaṅkiyatu kailāca maṉak
       kuṟaḷi,
       "pēpi, aṅkē yāru?" eṉṟa kēḷvi vantatu mutalil, paramacivattiṉ
       uruvam vantatu piṉṉē, īrak kaikaḷait tuṇṭil tuṭaittapaṭi metuvāka
       vantār avar. avaṉ mītu avar pārvai paṭṭatum, veṇpaṟkaḷ
       paḷicciṭṭaṉa. avar mukattil.
       "eṉṟumē oru putir itu. sārvāḷ poyppal kaṭṭi yirukkiṟārkaḷā, illai,
       avarkaḷatu nijap pal varicaiyē inta vayacilum ivvaḷavu aḻakāka
       irukkiṟatā eṉṟu puriyavillai. uṟutiyāka muṭivu kaṭṭa muṭiyāta
       viṣayam itu eṉaṟu kailācam maṉakkuṟaḷi kaṇakkup paṇṇiyatu. atuvē
       itaṟku muṉpu ipipaṭi nūṟṟeṭṭut taṭavaikaḷ muṇamuṇattirukkum. iṉiyum
       cantarppam nērum pōtellām muṉaṅkum. atu ataṉuṭaiya urimai!
       "ṭipaṉ paṇṇikkiṭṭiruntēṉ. atutāṉ nēramākiviṭṭatu" eṉṟār
       pērāciriyar.
       mūṉṟu kaṇṇāṭi ṭamḷarkaḷai oṉṟākac cērttu urāyntu toṭar olikaḷai
       eḻuppiyatu pōl kalakaleṉavum, kiṇikiṇi eṉavum, kaṭakaṭa veṉṟum
       cirippoli citaṟiṉāḷ pēpi.
       "eṉṉammā viṣayam? ēṉ ippa ivvaḷavu cirippu" eṉṟu vicārittār
       paramacivam.
       tiṭumeṉap pāynta cirippaic caṭakkeṉak koṉṟāḷ avaḷ. coṉṉāḷ: "nīyā
       appā ṭipaṉ paṇṇiṉē? ammā paṇṇi vaittāḷ. atāvatu reṭi paṇṇiṉāḷ. nī
       īṭ paṇṇiṉē! eṉṉavō nīyē aṭuppu muṉṉiruntu ṭipaṉ tayār paṇṇiyatu pōl
       pēcuṟiṟē!”
       “cariyāṉa tiṉṉip paṉṉi! eṉṟu cīṟiyatu kailācam maṉakkuṟaḷi. itaṉ
       mūḷaiyum paṉṉi mūlaitāṉ!”
       paramacivam cirittu vaittār. atil acaṭṭuttaṉam atikam miṉ
       veṭṭiyatā? arumaiyāṉa peṇṇaip peṟṟuviṭṭa perumai oḷi vīciyatā? eṉṟu
       avaṉāl tīrmāṉikka muṭiyavillai.
       "kailācattukkum koñcam pajji eṭuttu vāmmā” eṉṟu coṉṉa āciriyar,
       "ivartāṉ kailācam. nalla racikar" eṉṟum aṟimukam ceytār.
       uruviya vāṭkaḷpōl paḷireṉap puraṇṭu pāyntaṉa iraṇṭu karuviḻikaḷ.
       avaṟṟiṉ oḷikkūrmaiyāl tākkuṇṭa kailācattiṉ viḻikaḷ maṇmītu
       paṭintaṉa. avai mīṇṭum mēleḻuntu pēpiyiṉ mukattiṉ pakkam
       tirumpiyapōtu, ammukam malark kuviyalpōl vaṇṇamum vaṉappum peṟṟut
       tikaḻvataik kaṇṭaṉa.
       "koñcamṉu coṉṉā ettaṉai? reṇṭā, mūṇā, ettaṉai? cila pērukku oru
       ṭajaṉ kūṭa koñcamiṉṉutāṉ tōṇum”" eṉṟu koñcum kuralil vārttaiyāṭi
       niṉṟāḷ avaḷ.
       "pōṭi vāyāṭi! uṉṉōṭu pēca muṭiyātammā eṉṉālē. ammākiṭṭē pōyk kēḷu.
       tantatai vāṅkivā" eṉṟu kūṟi makaḷai aṉuppi vaittār tantai. uṭaṉēyē
       poṅkum perumaiyōṭu coṉṉār: "pēpi ippaṭi vaḷarntu viṭṭāḷē tavira,
       avaḷ iṉṉum kuḻantaiyākattāṉ irukkiṟāḷ. viḷaiyāṭṭup piḷḷai.
       vēṭikkaip piriyai..."
       collāta eṇṇaṅkaḷ avar uḷḷattil nīnti, peṟṟa maṉacil kaḷipput
       tivalaikaḷai aḷḷit teḷittaṉa eṉpatai avar mukapāvamum, utaṭukaḷil
       viḷaiyāṭiya kuṟunakaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉa.
       avar īsicēril cāyntār. kailācam oru nāṟkāliyil avarukku etirē
       uṭkārntu koṇṭāṉ. paramacivattiṉ piṉ pakkattiltāṉ aṭuppaṅkarai
       mutaliya pakutikaḷ iruntaṉa.
       pēpi oru taṭṭil pajji eṭuttu vantāḷ. avaḷ, vanta aḻaku racikka
       vēṇṭiya oru tōṟṟamākattāṉ iruntatu. taṉṉaip pārttu avaṉ racikkiṟāṉ
       eṉpatai uṇarntu koṇṭa kumari naṭaiyil, acaivil, mukattil nayaṅkaḷ
       cērkkat tavaṟiṉāḷillai.
       "appā, ammā kaṇakkuppaṭi koñcam eṉṟāl añcu eṉṟu teriyutu. nāṉ pōy
       koñcam pajji koṭu ammā eṉṟēṉ. uṉakkāṭī eṉṟu erintu viḻuntāḷ.
       illēmmā sārvāḷait tēṭi oru sār vantirukkiṟār; anta sārukkāka namma
       appā sār vāṅkiṭṭu varaccoṉṉār eṉṟēṉ. ammā tantatu itō" eṉṟu
       nīṭṭiṉāḷ. aṭikkaṭi avaḷ kaḷḷa viḻip pārvai kailācattiṉ pakkamē ōṭi
       oṭi mīṇṭatu.
       "pōkkiri!" eṉṟu cellamākak kūṟiya tantai pajjiyaik kailācattiṭam
       koṭuttu upacarittār. avaṉum campiratāya vārttaikaḷai muṉaṅki viṭṭu
       atai ēṟṟuk koṇṭāṉ.
       "pēpi, kāpi koṇṭu vantu koṭu” eṉṟār paramacivam.
       "aiyō! vīṇāp pōccē” eṉṟu pēpi viralkaḷai utaṟavum, "eṉṉatu
       eṉṉammā?" eṉṟu tantai pataṟiṉār.
       "illē, nī coṉṉa vacaṉattai veṟum kavitaiyākavē nīṭṭiyirukkalāmē!
       mai ṭiyar pēpi, eṭuttu vā kāpi eṉṟāl naṉṟāka irātu? atu vīṇākap
       pōccē!" eṉṟu collic cirittāḷ arumai makaḷ. kailācattukku iṉiya
       pārvaiyaip paricaḷittu viṭṭu, sṭail naṭai naṭantu pōṉāḷ.
       tantaikkup perumaiyāvatu perumai! tamatu tirup putalviyaip paṟṟiya
       pukaḻuraikaḷ pēcāmal irukka muṭiyumā avarāl? pēciṉār, pēciṉār
       kavitai varivuraimātirip pēciṉār. pēpi ciṉṉak kuḻantai; avaḷ
       pēccilum ceyalkaḷilum aṟputa racam poṅkit tuḷumpum. avaḷ es.es.
       el.si. pās ceytuviṭṭāḷ. mēlum paṭikka ācaitāṉ, āṉāl ammāvum
       pāṭṭiyum tāṉ vēṇṭā meṉṟu taṭuttuviṭṭārkaḷ. cila mātaṅkaḷ pāṭṭi
       vīṭṭil taṅkiviṭṭu, ippōtāṉ iṅku vantirukkiṟāḷ. vantu nālaintu
       nāṭkaḷēyāccu. avaḷ illāmal vīṭē veṟic cōṭik kiṭantatu. ippatāṉ vīṭu
       kalakalappāka jīvaṉōṭu viḷaṅkukiṟatu. ippaṭi vivarittār.
       kailācam avvappōtu meṉcirippum; "ūm, ūm" eṉum kuralum,
       talaiyacaippum koṭuppatu tavira vēṟeṉṉa colla muṭiyum? avaṟṟai
       tārāḷamāka vaḻaṅki, āciriyarukkup piṭitta "nallapiḷḷai"yāka naṭantu
       koṇṭāṉ.
       tantaiyiṉ pēccu muṭiyum maṭṭum maṟaintu niṉiṟa pēpi vāy tiṟavātu
       acaintu nakarntu vantāḷ. veḷḷi ṭamḷaril kāpi eṭuttu vantāḷ, matippu
       mikka amirtattait tūkki varum mōkiṉi pōla. tantaiyarukē vantuniṉṟu
       "ūmm" eṉa olik kuṟipput tantāḷ.
       "avariṭam koṭammā!” eṉṟu aṉpākac coṉṉār paramacivam,
       pēpi ciṟitu nakarntu muṉ vantu, kai nīṭṭi, intāṅka kāpi" eṉṟu
       maḻalai moḻintu, kailācattiṭam aḷittāḷ. ellāmē ētō oru nāṭṭiyattiṉ
       pāvaṉaikaḷ pōlattāṉ tōṉṟiṉa avaṉukku.
       avaṉ ṭamḷaraip peṟṟuk koḷkiṟapōtu avaḷ mukattaip pārttāṉ.
       avaḷuṭaiya mātuḷai mokku utaṭu kaḷil meṉmuṟuval cuḻiyiṭṭatu.
       kaṇṇāṭik kaṉṉaṅkaḷil cemmai cāyamēṟṟiyatu! kaṇkaḷil mitanta pārvai
       –
       "ciṟu peṇ eppoḻutu periyavaḷākiṟāḷ? avaḷuṭaiya kaṇ pārvaiyil
       vicēṣamāṉa arttaṅkaḷ tēṅkit teṉ paṭukiṟapōtu!" ippaṭi avaṉ eṉṟō
       eṅkō paṭittirunta nayamāṉa cintaṉaikku racamāṉa viḷakkam kāṭṭiṉa
       pēpiyiṉ kaṇkaḷ,
       avaṉ mukam malarntatu. ataṉ niḻalvīccup pōla avaḷ mukam muḻu
       talarntatu. avaḷ tanta kāppi amirtamākat tāṉ rucittatu avaṉukku.
       pērāciriyar "pōraṭippu" viruntu naṭantiṉār. tāṉ aṟinta aṟputaṅkaḷ,
       kaṇṭeṭutta nayaṅkaḷ, uṇarnta ilakkiya uṇmaikaḷ, apūrvamāka avar
       eḻutiya eṇṇa maṇikaḷ paṟṟi ellām mikunta īṭupāṭṭōṭu pēciṉār.
       ivvitap puravōlaṅkaḷai ellām kēṭṭuc cakittuk koṇṭiruppatōṭu,
       iṭaikkiṭai viyappurai utirttu uṟcākam ūṭṭa vēṇṭiya avaciyamum
       ēṟpaṭum eṉpataṉāl tāṉ kailācam aṭikkaṭi periya maṉitarkaḷai kaṇṭu
       pēcac celvatillai. pērāciriyar paramacivattaip pārppataṟku itaṟku
       muṉ avaṉ iraṇṭu taṭavaikaḷ tāṉ vantirukkiṟāṉ.
       "appōtellām intat taṭi pēpi kaṇṇil paṭṭa tillai, skūlukku
       pōyiruntirukkum. allatu, pāṭṭi vīṭṭil "ṭērā" pōṭṭiruntirukkum.
       itutāṉ nāṉ ivaḷaip pārkkum mutal taṭavai” eṉṟu maṉakkuṟaḷi taṉ
       toḻilaic ceytatu.
       iṉṟu kūṭak kailācam pērāciriyar vīṭutēṭi vantirukka māṭṭāṉ. "aṉṟoru
       nāḷ vaḻiyil cantitta periyavar, "eṉṉappā uṉṉaip pārkkavē
       muṭiyaliyē? namma vīṭṭukku vāyēṉ. uṉakkāka oru pustakam
       vaccirukkēṉ. uyarnta ilakkiyam. arumaiyāṉa nūl. nī avaciyam
       paṭikkaṇum" eṉṟu kūṟi avaṉ āvalait tūṇṭiviṭṭār. puttakam eṉṟāl
       avaṉukkup perum pittu. nalla puttakaṅkaḷait tēṭip piṭittup paṭittu
       racippatu tāṉ avaṉuṭaiya vāḻkkai laṭciyam.
       puttakattai vāṅkic cella vantavaṉukku etirpārāta kāṭci viruntāka
       viḷaṅkiṉāḷ pēpi.
       "sārvāḷ palappala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkalām. apūrvamākac cila
       kavitaikaḷum iyaṟṟiyirukkalām. ilakkiya maṇikaḷai ellām tēṭik kaṇṭu
       tiraṭṭit tantirukkalām. āyiṉum avai ellām sārvāḷ tayārittuḷḷa inta
       aḻaku rattiṉattukku īṭu āka muṭiyātu. ulavukiṉṟa naṟkāviyam ivaḷ
       jīvaṉuḷḷa maṇik kavitai" eṉṟa rītiyil "ilakkiyanayam" kaṇṭu
       racittuk koṇṭiruntatu kailācattiṉ maṉakkuṟaḷi,
       pēpiyum ataṟkēṟṟapaṭi tāṉ naṭantukoṇṭāḷ. aṭuppaṅkaraip pakkam
       pōvāḷ. aṅkiruntu veḷiyē vantu vēṟoru aṟaikkuḷ pukuvāḷ. iṉṉoru
       aṟaiyiṉuḷ ceṉṟu avaṉ pārvaiyil paṭakkūṭiya iṭattil niṉṟu ataiyum
       itaiyum eṭuttu, eṭuttatai irunta iṭattilēyē vaittu ētō piramāta
       vēlai ceyvatu pōl kāṭṭik koṇṭāḷ. oru aṟaiyiṉ katavukkup piṉ uṭal
       maṟaittu, mukilaik kiḻitteḻum muḻumati pōl mukattai maṭṭum
       kāṭṭuvāḷ. maṟṟoru camayam mukam maṟaittu uṭal vaṉappukaḷai māttiram
       kāṭcip poruḷākkuvāḷ. tantaiyiṭam etaiyāvatu arttamiṉṟik kēṭṭu,
       kāraṇam illāmal cirittu, tēvaiyillāmalē pēccuk koṭuttu, tāṉ
       aṅkiruntatai catā uṇarttik koṇṭiruntāḷ. kailācam viṭai peṟṟup
       puṟappaṭṭapōtu, mukattil vāṭṭam kāṭṭi muṉvantāḷ.
       "aṭikkaṭi vā, kailācam. varāmalē iruntuviṭap pōkiṟē!" eṉṟu
       paramacivam vaṟpuṟuttic coṉṉatum, makaḷiṉ mukattil tirupti ūrntatu.
       atē aḻaippai avaḷ viḻikaḷ cumantu paṭapaṭattaṉa.
       "vārēṉ sār, varāmaleṉṉa" eṉṟu avaṉ coṉṉatum avaḷ kutūkalittāḷ.
       kutittōṭi maṟaintāḷ.
       avaṉai vaḻiyaṉuppiviṭṭu "kuḻantaiyōṭu" pēci makiḻvataṟkākap
       paramacivam uḷḷē pōṉār. nallakuḻantai vantu cērntatu, paccaik
       kuḻantai! ciṉṉap pāppā!" eṉṟu kailāca maṉakkuṟaḷi kaṉaittuk
       koṇṭatu.
       kailācam iravalāka vāṅkivanta puttakattait tirumpak koṭuppataṟkāka
       orunāḷ pērāciriyar vīṭu tēṭic ceṉṟāṉ. aṉṟu muṉkatavu cummā tāṉ
       aṭaikkappaṭṭiruntatu. avaṉ kaivaittut taḷḷiyatumē atu
       tiṟantukoṇṭatu. uḷḷē aṭi eṭuttu vaittatum avaṉ “ākā, aṟputam!" eṉṟu
       viyakka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
       muṉ aṟaiyil pēpi kutittu āṭik koṇṭiruntāḷ. veṟumaṉē alla. kaikaḷil
       oru nūl kayiṟṟaip paṟṟi, atait talaikku mēlum pātaṅkaḷiṉ kīḻumākac
       cuṟṟic cuḻaṟṟi, kayiṟṟil kālkaḷ cikkiviṭātapaṭi cāmarttiyamākat
       tāvittāvi "skippiṅ āṭik koṇṭiruntāḷ. taṉṉan taṉiyākattāṉ. anta
       āṭalil avaḷukku nalla payiṟciyum tērcciyum uṇṭu eṉpatai avaḷatu
       ovvoru tuḷḷalum nirūpittatu.
       kailācam katavait tiṟantukoṇṭu piravēcitta pōtu, pēpiyiṉ piṉpuṟat
       tōṟṟamē avaṉ pārvaiyil paṭṭatu. atuvum kaṇṭu kaḷikka vēṇṭiya iṉiya
       kāṭciyākat tāṉ iruntatu. atai racittavāṟē avaṉ meḷaṉamāy niṉṟāṉ.
       avaḷ caṭakkeṉṟu tuḷḷit tirumpiṉāḷ. avaḷatu pāvāṭaic cuḻaṟciyum,
       piṉṉaliṉ tuvaḷtalum, uṭalum kutippum avaṉai makiḻvittaṉa.
       appoḻututāṉ aṅkē niṉṟu taṉṉaiyē kavaṉittuk koṇṭirukkum kailācattai
       pēpi pārttāḷ. avvaḷavutāṉ. kayiṟṟuc cuḻaṟciyiṉ layam keṭṭu viṭṭatu.
       kayiṟu kālkaḷil cikkiyatu. avaḷ mukam cekkac civantatu.
       "maṉṉikkaṇum” eṉṟu vārttaiyai meṉṟāṉ kailācam. "sārvāḷaip pārttu
       intap puttakattaik koṭukkalām eṉṟu vantēṉ….."
       talaiyai nimirttāmal, kaṇṇiṉ karumaṇikaḷai viḻikkaṭaiyil niṟutti,
       appā illai. eṅkō veḷiyē pōyirukkiṟāṅka. vara nēramākum" eṉṟu
       aṟivippuc ceytāḷ kumari.
       "appaṭiyāṉāl sār vantatum itaik koṭuttu viṭuṅkaḷ” eṉṟu kaiyilirunta
       puttakattai aṅkirunta mēcai mītu vaittuviṭṭu avaṉ vēkamāka
       veḷiyēṟiṉāṉ. teruk katavai iḻuttuc cāttiviṭṭu naṭantāṉ.
       cila aṭi tūram ceṉṟatum tirumpip pārkka vēṇṭum eṉṟu ēṉō avaṉukkut
       tōṉṟiyatu. antat tūṇṭutalukku iṇaṅkiyatāl naṣṭam ēṟpaṭvillaitāṉ!
       avaṉ tirumpi nōkkiya pōtu, vācalpaṭiyil niṉṟu muṉṉāl vaḷaintu eṭṭip
       pārtta pēpiyiṉ taricaṉam avaṉukkuk kiṭṭiyatu.
       "maṉita maṉacukkum elekṭrik taṉam uṇṭu. oru maṉam tīviramāka
       eṇṇukiṟapōtu, anta eṇṇam campantappaṭṭa varai pātikkiṟatu. avar
       tirumpip pārkkamāṭṭārā eṉṟu pēpi tīviramāka eṇṇiyiruppāḷ. atu
       eṉṉait toṭṭu "ṣāk" eḻuppiyirukkum. ataṉ viḷaivutāṉ nāṉ tirumpi
       nōkkiyatu" eṉṟu avaṉ maṉam "viññāṉa rītiyāṉa viḷakkam" varaintu
       makiḻvuṟṟatu.
       avaṉ tirumpip pārttatil āṉantam aṭainta pēpi mukattaic cirippāl
       oḷippaṭuttik kāṭṭiviṭṭu uḷḷē iḻuttukkoṇṭāḷ.
       iḷamaiyum iṉimaiyum kalanta uruvam kaṇṇukkuk kuḷumai. eḻil peṟṟa
       iḷamai cummā niṉṟālē iṉiya kāṭcitāṉ. atu vaḷaintum acaintum
       tuḷḷiyum kutittum āṭukiṟapōtu kaṇkaḷ kavitai - kalai - oviyam
       ellāvaṟṟaiyum parukik kaḷikka muṭikiṟatu. itaṟku pēpi nalla cāṭci"
       eṉṟu kailāca maṉakkuṟaḷi pēciyatu. . ataṉ maṇṭaiyil taṭṭi atai
       aṭakka vēṇṭum eṉum eṇṇam avaṉukku eḻavē illai.
       puttakam koṭukkappaṭṭataic colliviṭa vēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu avaṉ
       maṟunāḷ pērāciriyar vīṭṭukkup pēraṉāṉ. puṉmuṟuvalōṭu
       etirkoṇṭaḻaitta pēpi "eṉakkut teriyum" eṉṟu varavēṟpu kūṟiṉiḷ.
       "eṉṉa teriyum?" eṉṟu, viḷaṅkātavaṉāy avaṉ vicārittāṉ.
       "iṉṟu nīṅkaḷ varuvīrkaḷ eṉṟu!" eṉa nīṭṭiṉāḷ avaḷ.
       ”eppaṭit terintatō?”
       "atu eppaṭiyō terintatu! eṉ maṉacu eṉakkuc colliṟṟu eṉṟu vaittuk
       koḷḷuṅkaḷēṉ!" eṉak kūṟiviṭṭuk "kalakala"veṉac cirittāḷ oyili.
       "uṅkaḷiṭam oṉṟu kēṭpēṉ. nīṅkaḷ uḷḷatai uḷḷapaṭi collaṇum. poy
       collappaṭātu. maṉacil paṭṭatai maṟaikkak kūṭātu. ūṅ? eṉṉa nāṉ
       colṟatu? cariyā?" eṉṟu nīṭṭal - kulukkal - talaiyacaippu - kai
       acaippukaḷōṭu pēcit tīrttāḷ.
       "aiyō, nāṉ oru cittirakkāraṉāka illaiyē! antat tiṟamai eṉakku
       irukkumāṉāl, evvaḷavō arumaiyāṉa oviyaṅkaḷ tīṭṭalāmē" eṉṟu maṉacāṟa
       varuntiṉāṉ avaṉ.
       "eṉṉa, oṇṇum collamāṭṭīrkaḷā?" eṉṟu avaḷ varuttamākak kēṭṭāḷ.
       "colkiṟēṉ. avaciyam colkiṟēṉ" eṉa avaṉ uṟuti kūṟiṉāṉ.
       iruppiṉum avaḷ tayaṅkiṉāḷ. piṟaku tuṇintuviṭṭāḷ. "nēṟṟu nāṉ skippiṅ
       āṭikkoṇṭiruntataip pārttīr kaḷē? uṅkaḷukku eṉṉa tōṇiccu?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       itai avaṉ etirpārkkavillai. eṉṉa colluvatu eṉṟu puriyāmal
       kuḻampiṉāṉ.
       "eṉakkuttāṉ teriyumē! nīṅkaḷ collamāṭṭīrkaḷ. taṭimāṭu mātiri
       vaḷarntirukkiṟa poṇṇu ippaṭik kutittu āṭutu pārēṉṉutāṉ
       niṉaicciruppīṅka. erumai māṭṭukku "skippiṅ" eṉṉa vāḻutuṉṉu uṅka
       maṉacu kēṭṭirukkum…."
       pulampum kuralil pēciṉāḷ avaḷ. "aiyō aiyō!" eṉap pataṟiṉāṉ"nāṉ
       appaṭi oṇṇum niṉaikkalē, āmā" eṉṟāṉ.
       "piṉṉē? niṉaiccataic colluṅkaḷēṉ. ēṉ tayaṅkukiṟīrkaḷ?" eṉṟu avaḷ
       ciṇuṅkiṉāḷ.
       kailācam avaḷai oru kaṇam pārttāṉ. lēcākac cirittāṉ, "aḻakāṉa peṇ
       āṭik kutippatu arumaiyākat tāṉ irukkiṟatu. pēpi nāṭṭiyam āṭiṉāl
       iṉṉum jōrāka irukkum eṉṟutāṉ eṇṇiṉēṉ.”"
       oyyārap pārvai oṉṟai avaṉ mītu patittuviṭṭu uḷḷē ōṭiṉāḷ pēpi. piṉ
       pakkamiruntu vantukoṇṭirunta paramacivattiṉ mēl mōtik koḷḷat
       terintāḷ.
       "eṉṉammā itu? ēṉ inta ōṭṭam? kailācattaip pārttu viṭṭā ippaṭi ōṭi
       varukiṟē? payamā illai, veṭkamā? eṉṉa kaṇṇu?" eṉṟu koñciṉār avar.
       "pō appā!" eṉak kuḻaṟiviṭṭu pēpi oru aṟaikkuḷ maṟaintu koṇṭāḷ.
       pēpi cariyāṉa viḷaiyāṭṭuppiḷḷai, veṟum kuḻantai eṉkiṟa viṣayamākap
       pattu nimiṣam cuvārasyamākap pēciṉār pērāciriyar. piṟaku ilakkiya
       viṣayaṅkaḷil cañcarikkalāṉār.
       aṟaiyiṉuḷ maṟainta pēpi "pūraṇa kirakaṇam" ēṟpaṭuttik koḷḷavillai.
       eṭṭi eṭṭip pārttum, etir vantu niṉṟum, ētēṉum kāraṇam kaṟpittuk
       koṇṭu avarkaḷ irunta iṭattiṟku vantum kailācattiṉ mītu iṉiya nōkku
       ukuttu avaṉ pārvaiyaip peṟṟu makiḻvuṟṟāḷ.
       aṉṟu maṭṭumalla. avaṉ avarkaḷ vīṭu tēṭi vanta ovvoru
       camayattilumtāṉ. kailācamum aṭikkaṭi aṅku varalāṉāṉ. pērāciriyarōṭu
       uraiyāṭik koṇṭiruppatāl evvaḷavō lāpam kiṭṭukiṟatu; putiya putiya
       viṣayaṅkaḷai aṟiya muṭikiṟatu; payaṉuḷḷa poḻutu pōkku eṉṟellām avaṉ
       neñcoṭu. kūṟik koḷvatai vaḻakkamākkiṉāṉ. aṅkē avaṉai avvitam
       iḻukkum iṉiya kāntam oṉṟu ulavukiṟatu eṉum uṇmaiyai avaṉ oppuk
       koḷḷat tayārāka illai.
       tamatu aṟivoḷiyālum, pēccuttiṟattālum vacīkarikkap paṭṭē avaṉ
       aṭikkaṭi varukiṟāṉ eṉṟutāṉ pērāciriyar nampiṉār. ākavē cuvaiyākac
       campāṣittār. pēccōṭu pēccāka, "pēpi appaṭic ceytāḷ. itaic coṉṉāḷ.
       viḷaiyāṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭāḷ" eṉṟum perumaiyōṭu aṟivippār.
       sārvāḷ ilakkiyak katāpāttiraṅkaḷiṉ kuṇāticayaṅ kaḷaiyum, uṇarvuk
       kuḻappaṅkaḷaiyum, uḷap pōrāṭṭaṅ kaḷaiyum, mikat teḷivākap purintu,
       nuṇukkamāka ārāyntu, alacip piḻintu vivarikkiṟārkaḷ. āṉāl taṉ
       makaḷiṉ uḷḷattai uṇarum tiṟamai peṟavillai eṉṟē tōṉṟu kiṟatu.
       sārvāḷiṉ aṟivaiyum ārāyccit tiṟamaiyaiyum tantaiyiṉ pācam eṉum
       oṭṭaṭai mūṭikkoṇṭatu pōlum! eṉṟu kailācattiṉ maṉakkuṟaḷi eṭai
       pōṭṭatu oru camayam.
       atu cariyāṉa kaṇipputāṉ eṉṟē kālam uṟutip paṭuttiyatu.
       kailācattukku vaḻakkamākap paṟṟukiṟa oru kōḷāṟu ippoḻutum tiṭīreṉṟu
       ēṟpaṭṭatu. "maṉacu cariyillai" eṉum nōytāṉ atu. akattilum
       puṟattilum nilavukiṟa varaṭciyāl tūṇṭappaṭum anta viyātikku avaṉ
       aṟinta māṟṟu "ūr vaḻi pōvatu"m, pala māta kālam veḷiyūrilēyē
       taṅkuvatumākum.
       immuṟaiyum avvitamē tiṭṭamiṭṭu, taṉatu eṇṇat taip pērāciriyariṭam
       terivittu viṭṭu avaṉ veḷiyēṟi ṉāṉ. vāṭiya mukattōṭu ēkkap pārvaiyai
       avaṉ pakkam ēvi niṉṟa pēpiyiṉ tōṟṟam kailācattiṉ uḷḷattil kiḷarcci
       uṇṭākkāmal illai. eṉiṉum avaṉ ataip peritu paṭuttavillai.
       piṟakum, pirayāṇa muṉṉēṟpāṭukaḷil muṉaintirunta avaṉ uḷḷattil
       pēpiyiṉ niṉaivu mēlōṅki niṟka villai. ākavē nīla vāṉattiliruntu
       nērāka iṟaṅki vanta tēva kaṉṉikaiyaip pōla avaḷ vantu niṉṟatum -
       kailācam caṟṟu ayarntutāṉ pōṉāṉ. ivaḷai viṭṭu viṭṭu eppaṭip
       pōvatām? eṅkē pōvatām?" eṉṟu muṉaṅka ārampittatu avaṉ maṉakkuṟaḷi -
       ilēcāka! avaṉ puṟappaṭum nērattil etirpārātavitamāka pēpi vantu
       niṉṟatum kailācam tikaippuṟṟāṉ. kaiyil oru paiyuṭaṉ kāṭci
       tantavaḷaik kaṇṭatum, "eṅkē kiḷampiviṭṭāy pēpi? pajārukkā?" eṉṟu
       kēṭṭu vaittāṉ.
       "ūkum" eṉṟu talaiyacaitta pēpiyiṉ puraḷum viḻikaḷ pēciya pāṣai
       avaṉukku uṇarvuk kiḷarcci ūṭṭuvatākat tāṉiruntatu. avaḷ taraiyaip
       pārttāḷ. mōṭṭaip pārttāḷ. nāṇiyum kōṇiyum nērākavum pārttāḷ.
       "eṉṉa pēpi, eṉṉa viṣayam?" eṉṟu tuṭippuṭaṉ kēṭṭāṉ avaṉ.
       avaḷ meṉṉakai purintāḷ. nāṉum varuvēṉ" eṉṟāḷ.
       āccariyattōṭu avaṉ "eṅkē?" eṉṟu vicārittāṉ.
       "uṅkaḷōṭu nāṉum varuvēṉ. uṅka kūṭavē varuvēṉ" eṉṟu ciṟupiḷḷai
       mātiri, piṭivātak kuralil pēciṉāḷ avaḷ.
       "iteṉṉaṭā itu viḷaiyāṭuṟiyā pēpi?" eṉṟu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāṉ
       kailācam. nāṉ eṅkō pōkiṟēṉ. eppaṭi eppaṭiyō alaivēṉ. nīyāvatu eṉ
       kūṭa varukiṟa tāvatu!.. iṉṉum evvaḷavō collat tavittāṉ avaṉ.
       "eṅkē pōṉālum cari. nāṉum uṅkaḷōṭu varuvēṉ. nīṅkaḷ illāmal iṅku
       eṉṉāl irukka muṭiyātu" eṉṟu pēpi aṭam piṭittāḷ.
       "cari. nāṉ eṅkum pōkalē; iṅkēyē iruntuviṭu kiṟēṉṉu vai. appuṟam?
       "nāṉum iruppēṉ. uṅkaḷōṭu iṅkēyē iruntu viṭukiṟēṉē?" eṉṟu ārvamum
       ācaiyum tuḷumpap patil uraittāḷ kumari. nīḷ imaikaḷ paṭapaṭatta
       neṭuṅ kaṇkaḷilum avvuṇarvukaḷ tatumpi niṉṟaṉa.
       "itētaṭā periya vampākap pōccu" eṉṟu eṇṇip peru mūcceṟintāṉ avaṉ.
       eṉiṉum uḷḷattil makiḻvu poṅkik kiḷukiḷuppu uṇṭākkāmal illai.
       "pēpi” eṉṟu pēcceṭuttāṉ avaṉ.
       “eṉ peyar patmā. nīṅkaḷ eṉṉai pēpi eṉṟu kūppiṭak kūṭātu!” eṉṟu
       kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ avaḷ.
       avaḷ tantaiyai ēmāṟṟuvatu, nampikkait turōkam ceyvatu, taṉ mītu
       paṭiyak kūṭiya kuṟṟam paṟṟi ellām lekcaraṭittāṉ kailācam. avaṉ
       perum pēccu etuvum avaḷ tiṭamaṉacil ciṟu kīṟal kūṭa
       ēṟpaṭuttavillai.
       "atellām eṉakkut teriyātu, nīṅkaḷ eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōkāviṭṭāl,
       nīṅkaḷ pirayāṇam ceykiṟa rayililēyē viḻuntu nāṉ cettup pōvēṉ.
       niccayamāka appaṭittāṉ ceyvēṉ. taṉiyāka, vīṭṭukkut tirumpavē
       māṭṭēṉ” eṉṟu, kuralil uṟuti toṉikkap pēciṉāḷ avaḷ.
       niccayamāka avaḷ avvāṟē ceytu muṭippāḷ eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       avaṉ maṉam ūcaliṭṭatu.
       "uṅkaḷ mītu eṉakku ācai. uṅkaḷaip pārtta tiṉatti liruntē uṅkaḷ mēl
       eṉakku ācai ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu uṇarcci niṟainta kuralil coṉṉa
       pēpi, avaṉ arukil ceṉṟāḷ. avaṉ tōḷ mītu kaikaḷai iṇaittut
       talaiyaiyum cāyttāḷ.
       mēlum avaḷai etirttuppēcavō, taṭṭi vilakkavō avaṉiṭam valu illai.
       "vāḻkkaiyiṉ vaṟaṭci intak kuḷir pūñcuṉaiyiṉāl nīṅkiviṭum.
       putumalarccip piṟakkum" eṉṟu muṉaṅkiyatu avaṉ maṉakkuṟaḷi.
       avaḷ iṭuppil kaivaittu avaḷai iṉṉum arukil iḻuttapaṭi, ācaip
       pārvaiyai avaḷ mukattil patittu avaṉ aṉpōṭu kēṭṭāṉ: "cari patmā! uṉ
       appā eṉṉa colvār? ammā kōpikka māṭṭāḷā?"
       "ūkuṅ" eṉṟu talaiyacaittāḷ aḻaki. "eṉ appā eṉatu iṣṭattukku etirē
       niṟkamāṭṭār. ammā kōpittāl eṉṉa? piṟaku iṇaṅki viṭuvāḷ!"
       "appō puṟappaṭu" eṉṟāṉ kailācam.
       "rayilukkut tāṉē?" eṉṟu kēṭṭa pēpi, ācait tuṭippōṭu avaṉ mukattai,
       nimirnta taṉmukam nōkkit tāḻa iḻuttāḷ.
       oru kaṇattukkup piṟaku tāṉ avaṉ patil colla muṭintatu. "hūhūm. uṉ
       appāviṭam tāṉ. nām iruvarum cērntu namatu karuttai aṟivittāl avar
       nam tavaṟai maṉṉittu viṭuvār. namatu eṇṇattai makiḻntu ēṟṟuk koṇṭu
       pārāṭṭiṉālum pārāṭṭuvār. pērāciriyar rompa nallavar" eṉṟāṉ.
       paramacivam kailācattiṉ nampikkaikku ūṟu viḷaivikka villaitāṉ.
       mutalil avar tikaippaṭaintār. piṟaku tiruptiyē koṇṭār. "pēpi eṉakku
       vīṇ ciramam vaikkāmal nīyākavē uṉ varuṅkālattukku nalla vaḻi
       vakuttuk koṇṭāy pōlum! rompa cantōṣam eṉṟār. itu vantu eṉakku etai
       ñāpakappaṭuttukiṟatu eṉṟāl.." eṉṟu ilakkiya nayam etaiyō eṭuttuc
       colli viḷakkat tavittār avar.
       avaruṭaiya pēccu ippōtu kailācattukku veṟum pōraṭippākat
       tōṉṟa-villai. atu perum toṇa toṇappākavē iruntālum kūṭa atai
       āṉantamākak kēṭṭu racikkat tayārāka iruntāṉ avaṉ. kaiyai aṉpōṭu
       piṭittukkoṇṭu pēpi arukilēyē niṟkiṟa pōtu avaṉukku ellām
       iṉpamayamākat tōṉṟāmal vēṟu eppaṭi irukkumām?
       ----
                        _________________________________

                            18. kātal pōyiṉ?

       māṟi āṭum perumāḷ piḷḷaikkuk kōpam eṉpatu varavē varātu avarai
       naṉku aṟintavarkaḷ ippaṭic colvatu vaḻakkam.
       "aiyā, ummuṭaiya peyar māriyāṭum perumāḷ eṉṟē eḻutappaṭa vēṇṭum.
       atāvatu, māriyammaṉ vantu āṭukiṟa periya āḷ! atai viṭṭup pōṭṭu, nīr
       māṟiyāṭum eṉṟu eḻutuvataṉ vayaṇam eṉṉa? āṭa vēṇṭiya pūṭattai viṭṭu
       viṭṭu iṭam māṟi āṭiya perumāḷā? allatu oru kālil niṉṟu āṭik
       kaḷaittu appuṟam kāl māṟi āṭum perumāṉ eṉṟu arttamā?" eṉṟu piḷḷai
       avarkaḷiṉ naṇpar cuppaiyā mutaliyār vēṭikkaiyākavum viṉaiyākavum
       pēcukiṟapōtu kūṭa avar kōpam koḷvatu kiṭaiyātu. "uṅkaḷukku vēlai
       eṉṉa?" eṉṟu cirittu maḻuppi viṭuvār.
       avvaḷavu taṅkamāṉa maṉitaraik kūṭa, pēyāka māṟi ukkiramāka āṭa
       vaikkum mantiram pōl oru col" irukkattāṉ ceytatu. piḷḷai avarkaḷiṉ
       muṉṉilaiyil "kātal pōyiṉ cātal" eṉṟu coṉṉāl pōtum, avar nijamāṉa
       māriyammaṉ koṇṭāṭiyākavē māṟi viṭuvār.
       "kātal pōyiṉ cātalām! veṅkāyam pōṉāl peruṅkāyam! pōṅkaṭā muṭṭāḷ
       payalkaḷā! kātalittu vāḻvatu eṉṟu kiḷampukiṟa iraṇṭu pēr vāḻa
       muṭiyavillai yām. appuṟam iraṇṭu pēr cērntu cāvatu maṭṭum eppaṭi
       niccayamāṉa veṟṟic ceyalāka muṭiyumō teriyavillai. vāḻvatu nam
       kaiyil illai eṉṟāl, cāvatu maṭṭum nam iṣṭampōla cittiyākak kūṭiya
       viṣayamākavā irukkiṟatu!” eṉṟa rītiyil kaṉal kakkat toṭaṅkuvār
       avar.
       itaṟkuk kāraṇam māṟiyāṭum perumāḷai, ēmāṟiviṭum ciṟu piḷḷaiyāka
       māṟṟiya kātali evaḷāvatu iruntirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ
       uṇmaiyai viṭṭu vilakiyē celkiṟārkaḷ. avaruṭaiya mūtta putalvaṉ
       makiḻvaṇṇa nātaṉ tāṉ piḷḷaiyaic cīṟi āṭac ceyyum makuṭinātamāka
       vantu vāyttāṉ.
       avaṉ avvāṟu ceyal purivāṉ eṉṟu piḷḷai avarkaḷ kaṉavil kūṭa
       eṇṇiyatillai. "kalluḷimaṅkaṉ" eṉap palarālum kuṟippiṭappaṭṭa
       iraṇṭāvatu puttira pākkiyamāṉa makaraneṭuṅ kuḻaikkātaṉ ēṟumāṟāka
       ētāvatu ceytiruntāl avar āccariyappaṭṭirukka māṭṭār.
       mā.ā perumāḷ piḷḷaikkut tamiḻ moḻimītu apāramāṉa kātal eṉṟu
       colvataṟkillai. avar tamatu putalvarkaḷukku aḻakiya - iṉiya - nīḷap
       peyarkaḷaic cūṭṭiya kāraṇam, tirut talaṅkaḷil eḻuntaruḷiyuḷḷa
       teyvaṅkaḷiṉ tirunāmaṅkaḷ avai eṉpataṉāl tāṉ. mūṉṟāvatu makaṉ
       piṟantāl, avaṉukkut tiruppāṟkaṭal nampi eṉap peyariṭa vēṇṭum eṉṟu
       avar eṇṇiyiruntār. avaruṭaiya maṉaivi āṇṭāḷ ammāḷ oru peṇ
       kuḻantaiyaip peṟṟu ēmāṟṟi viṭṭāḷ. āyiṉum "cūṭik koṭutta nācciyār"
       eṉṟa nīḷap peyariṭṭu, piḷḷai tamatu ēmāṟṟattai oruvāṟu maṟaittuk
       koṇṭār.
       ivvitam vāḻkkaiyil kuṟukkiṭṭa ciṟu ciṟu ēmāṟṟaṅ kaḷaiyellām
       cakittuc camāḷikkak kaṟṟuk koṇṭa piḷḷai avarkaḷiṉ maṉamē muṟintu
       pōkumpaṭi allavā avaruṭaiya celva makaṉ ceyal purintu viṭṭāṉ!
       cītai eṉkiṟa peṇṇai avaṉ kātalittāṉ.
       "piḷḷaiyāṇṭāṉ ceyta perumpiḻai atutāṉ. avaṉ kuḻalvāy moḻi eṉṟō
       kuṟuṅkuḻal kōtai eṉṟō allatu appaṭippaṭṭa nīṇṭa peyar etuvō uḷḷa
       peṇṇait tēṭip piṭittuk kātalittirukkak kūṭātu? pōyum pōyum cītai
       eṉkiṟa "simpiḷāṉa oru peyar koṇṭa peṇṇaik kātalittāṉē! itu pōṉṟa
       ciṉṉa peyarellām namma aṇṇāccikkup piṭikkātē. atu paiyaṉukkut
       teriyaliyē! eṉṟu cuppaiyā mutaliyār aṭikkaṭi colla oru vāyppai
       ēṟpaṭutti viṭṭāṉ avaṉ.
       cuppaiyā mutaliyār iḻavu vīṭṭuk kūṭṭattil kūṭa hāsyamākap pēcum
       paṇpu peṟṟavar. avar cupāvattukku ēṟpa, pēccilē cuvai kūṭṭip
       pēciṉārē tavira, atutāṉ uṇmaiyāṉa kāraṇam eṉṟu colla muṭiyātu.
       makiḻvaṇṇanātaṉ cītai eṉṟa peṇṇaik kātalittu, avaḷaiyē kalyāṇam
       ceytu koḷvēṉ eṉṟu aṭam piṭittatu mā.ā. perumāḷ piḷḷaikkup
       piṭikkavillai eṉpatu uṇmai. āṉāl peṇṇiṉ peyar cītai eṉṟu iruntatu
       ataṟkuk kāraṇamalla; antac cītai avaruṭaiya ēḻait taṅkai laṭcumi
       ammāḷiṉ makaḷāka iruntatutāṉ avaratu veṟuppukkuk kāraṇamākum.
       nilaimai muṟṟi nerukkaṭiyāka māṟukiṟavarai piḷḷai avarkaḷukkup
       paiyaṉiṉ kātal vivakāram teriyavē teriyātu. ellām muṟṟiviṭṭa piṟaku
       cīṟi viḻuvatu tavira avar vēṟu etuvum ceyya muṭiyāta parāparamāki
       viṭa nērntatu. cīṟiṉār, ciṭuciṭuttār. "maṭa cāmpirāṇi kātalikkattāṉ
       kātalittāṉē - periya iṭattup peṇṇāka, paṇakkāraṉ makaḷākap pārttuk
       kātalikkappaṭātu? periya paṇṇai cīṉivācam piḷḷai makaḷ illaiyā?
       koḷumpup piḷḷaivāḷ pētti, mettai vīṭṭu rāmāṉujam piḷḷaiyiṉ makaḷ -
       peṇkaḷā illāmal pōṉārkaḷ? ivaṉ viṭiyā mūñci laṭcumiyiṉ makaḷ cītai
       mēlē eṉakkuk kātal eṉṟu muraṇṭu paṇṇukiṟāṉē" eṉṟu muṇamuṇattār.
       ārampa kaṭṭattilēyē viṣayam avarukkut teriya vantirukkumāṉāl, “ṭē
       paiyā kātal kītal eṉpatellām caritāṉ. atu kalyāṇam paṇṇuvataṟku
       muntit tāṉ vara vēṇṭum eṉkiṟa kaṭṭāyam etuvum kiṭaiyātu. kalyāṇam
       āṉa piṟaku, kalyāṇam ceytu koḷkiṟa peṇ mītum kātal ēṟpaṭalām.
       nīkātaliyai maṉaiviyāka māṟṟa ācaippaṭāmal, uṉakku vāytta
       maṉaiviyaik kātalittu uruppaṭu. cantōṣamāka iru!" eṉṟu
       pōtittiruppār. veṟum pōtaṉaiyuṭaṉ niṉṟu viṭāmal, paṇamum nakaiyum
       cottum cukamumāka varak kūṭiya oru peṇṇaiyum avaṉukkuk kaṭṭi vaittu
       makiḻvaṭaintiruppār.
       āṉāl, avar vīṭṭil naṭantatē avarukkut teriyāmal pōyiṟṟē! avaruṭaiya
       taṅkai laṭcumi ammāḷ vitavaiyāki, pōkkiṭamiṉṟi, aṇṇaṉē kati eṉṟu
       nampi vantu piḷḷai avarkaḷuṭaiya vīṭṭilēyē taṅki viṭṭāḷ. camaiyal
       vēlai mutal cakala aluvalkaḷaiyum ceytu tāṉ avaḷ vayiṟu vaḷarttu
       vantāḷ. avaḷ cūḻcci ceytu vīṭṭilē atikāram peṟṟu ākkiṉaikaḷ
       paṇṇuvataṟkākavē taṉ makaḷai makiḻvaṇṇanātaṉukkuk kalyāṇam ceyyat
       tiṭṭamiṭṭirukkiṟāḷ eṉṟē periya piḷḷai karutiṉār. āṉāl avaruṭaiya
       makaṉiṉ piṭivātattukku laṭcumi ammāḷ tūṇṭulumalla; tuṇaiyumalla.
       "cītai illāmal eṉ vāḻkkai vāḻkkaiyāka irātu. eṉatu vāḻvil oḷi
       pukuttak kūṭiyavaḷ.avaḷ tāṉ" eṉṟu avaṉ uṟutiyāka aṟivittapōtu
       mutaṉmutalāka atircciyum āccaryamum aṭaintavaḷ avaḷ tāṉ. "viṣayam
       ivvaḷavu tūrattukku vaḷarntuviṭum eṉṟu eṉakkut teriyāmal pōccutē"
       eṉṟu avaḷ talaiyil aṭittuk koṇṭāḷ.
       anta uṇmai - cītai taṉatu tuṇaiviyāka vantāltāṉ vāḻkkai iṉimai
       mikunta malarc cōlaiyāka amaiyum eṉkiṟa ñāṉam -
       makiḻvaṇṇanātaṉukkup piṭipaṭuvataṟkē veku kālam āyiṟṟē!
       maṟṟavarkaḷukku atu mutalilēyē viḷaṅkāmal pōṉatu aticayamillaitāṉ.
       makiḻvaṇṇanātaṉukku attai makaḷ cītaiyiṭam ciṉṉañ ciṟu pirāyam
       mutalē aṉpum ācaiyum iruntatākac colla muṭiyātu. cītai cūriyaṉ
       kuñcākap piṟakkavumillai; cantiraṉ kuñcāka vaḷaravumillai. ”mūtēvi!
       mūñciyaip pāru! paṉaṅkāy mōrai!” eṉṟellām avaṉē palamuṟai
       paḻittirukkiṟāṉ. attai makaḷ eṉṟa urimaiyōṭum, oruvita
       iḷakkārattōṭum. alaṭciyamāka matittuk kēli pēci avaḷai aḻa aḻa
       vaittirukkiṟāṉ. antap peṇṇum ēccukku ēccum, pēccukkup pēccum, cila
       camayam aṭiyum kiḷḷum koṭuppataṟkut tayaṅkiyatu illai. appōtu
       avaḷiṭam avaṉukku ācaiyumillai; nēcamum illai.
       pāvāṭaiyai aviḻttu aviḻttuk kaṭṭik koṇṭu, tiṇṇaikkum maṇṇukkum
       tāviyavāṟē, kuraṅkē kuraṅkē kuṟṟālattuk kuraṅkē! kompai viṭṭu
       iṟaṅkēṉ" eṉṟu kattik koṇṭu, tōḻikaḷōṭu kutiyāṭṭam pōṭṭa pōtellām,
       avaṉ pārvaiyil avaḷum oru kuraṅkākat tāṉ tōṉṟiṉāḷ. kaṇṇām pūcciyum,
       oṭip piṭittalum āṭik kaḷitta attai makaḷ avaṉ kaṇkaḷukkuk koṭi
       yākavō mayilākavō kāṭci aḷittatillaitāṉ.
       paccaip paciya vayalil talaiyeṭuttuk kāṟṟilē tavaḻntāṭum "mūppaṉ
       katir" mātiri, paruvam aṭaiya vēṇṭiya pirāyattil cītaiyum taḷa taḷa
       veṉṟu vaḷamum vaṉappum peṟṟut tikaḻntāḷ. patiṉmūṉṟu - patiṉāṉku
       vayacup pāvāṭai tāvaṇip paruvattuk kuṭṭi, vālipaṉāka vaḷarntu
       koṇṭirunta makiḻvaṇṇanātaṉiṉ kaṇkaḷaik kavarntāḷ. āyiṉum karuttilē
       nilaiyāṉa iṭam peṟṟāḷillai.
       oru camayam avaḷuṭaiya cinēkiti orutti cītaiyaic cīṇṭuvataṟkāka
       "attāṉ pottakkaṭā, aḻakuḷḷa pūcaṉikkāy!” eṉṟu vāyāṭiṉāḷ. cītai
       cīṟiṉāḷ. "eṅka attāṉ appaṭi oṇṇum vaṇṭi koḷḷātapaṭi taṇṭiyum
       cataiyumāka illai. avar pottakkaṭāvumillai; pūcaṉikkāyumillai" eṉṟu
       veṭuveṭuttāḷ.
       "appō uṉ attāṉ aḻaku eṉṟu nīyē makiḻntu pōkiṟē; illaiyāṭi cītai?”
       eṉa oru vampukkāri kiṇṭal paṇṇiṉāḷ
       .
       avvēḷaiyil avaṉ taṟceyalāka aṅku vantu viṭavum, tōḻikaḷ kai koṭṭic
       cirittārkaḷ. cītaiyiṉ mukam cekkac civantu, taṇintu cirippu
       cirittatu. "cītai kūṭa aḻakākat tāṉirukkiṟāḷ" eṉṟatu avaṉ maṉam.
       vēṟoru mālai vēḷaiyil, poṉ veyil cūḻnilaikku miṉumiṉuppu pūcik
       koṇṭiruntapōtu, cītai oru tāmpāḷam niṟaiya antimantāraip pūkkaḷaik
       koytu tirumpi vantāḷ. oru iṭattil veyil taṉatu iṉiya oḷiyai avaḷ
       mītu pāycca vacati ēṟpaṭṭatu. miṉṉum tāmpāḷam niṟaiyap paḷicciṭum
       vaṇṇap pūkkaḷ ēnti vanta pāvaiyum aḻuttamāṉa niṟamuṭaiya paṭṭup
       pāvāṭaiyum tāvaṇiyumē kaṭṭiyiruntāḷ. appoḻutu avaḷē antiyilē
       pūtitoḷi rum puṣpakkoṭi pōltāṉ viḷaṅkiṉāḷ avaṉ nōkkilē makiḻvu
       pūtta avaḷ mukam vaṉappu mikunta pūcceṇṭākak kāṭci tantatu. eṉiṉum
       cītaiyiṭam avaṉukku aḷavilā ācai ēṟpaṭṭu viṭavillai.
       kātal, kātal eṉkiṟārkaḷē anta aṟputam oruvaṉukku orutti pēril ēṉ
       tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭu avaṉ uḷḷattai yum, uṇarcciyaiyum pāṭāyp
       paṭuttukiṟatu eṉpataṟku uriya viḷakkattai evarum kaṇṭu
       piṭikkavillai. makiḻvaṇṇa nātaṉukku maṭṭum atu eppaṭip puriyum?
       āṉāl, cītaiyiṉ tōṟṟam eppoḻutu avaṉaik kavarccikkum kāntamāka
       māṟiyatu eṉpatai avaṉ naṉku aṟivāṉ.
       avvūrk kōyilil vacanta uṟcavattaic ciṟappākak koṇṭāṭa
       ēṟpāṭāki-yiruntatu. putitākap poṟuppu ēṟṟirunta tarumakarttā oru
       "mēṉ āp aiṭiyās!" paḻaiya tiruviḻāvil putumai pukutta ācaippaṭṭu
       avar nayamāṉa vēlaikaḷ cila ceytiruntār. ceykuṉṟukaḷ, ceyaṟkai
       aruvikaḷ, pūñcōlai miṉviḷakkukaḷ, uyarnta oru pīṭattil tavamirukkum
       civapirāṉ eṉṟellām kalaiyāka amaikkappaṭṭaṉa. civaṉiṉ
       talaiyiliruntu ceyaṟkai nīrūṟṟu taṇṇirai viciṟit teṟittatu. atutāṉ
       kaṅkaiyām!
       inta aṟputattaik kaṇṭu kaḷikka ūrē tiraṇṭu ceṉṟatu. pakkattu
       ūrkaḷiliruntum paṭai paṭaiyāka jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ.
       makiḻvaṇṇanātaṉum, taṉatu naṇpaṉ oruvaṉuṭaṉ vēṭikkai pārkkac
       ceṉṟiruntāṉ.
       "māṉkaḷum mayilkaḷum", vāṉavil varṇajālam kāṭṭum mēṉiyarum
       “pommeṉap pukuntu moykkum iṉiyatōr ulakamāka māṟiyiruntatu vacanta
       maṇṭapam. pakalil cōlaikaḷilum nantavaṉaṅkaḷilum taṉatu āṟṟalaik
       kāṭṭum vacantam muṉṉiravilē anta iṉiya cūḻalil koluviruntatu pōlum!
       tiṭīreṉṟu "atō pār makiḻam! oru aḻaki uṉ mītu vaitta kaṇṇai mīṭka
       maṟantu pōṉāḷ!" eṉṟu naṇpaṉ uraikkavum, makiḻvaṇṇanātaṉ atticaiyil
       taṉ viḻiyai eṟintāṉ.
       akal viḷakkukaḷiṭaiyē oru kuttu viḷakkup pōlum, malark kuviyalkaḷ
       mattiyil oru rōjā pōlum tikaḻntāḷ avaḷ. "yār? namma cītaiyā?" eṉa
       viyappuṟṟatu avaṉ maṉam. ākā!" eṉṟu aticayittatu racaṉai uḷḷam.
       avaṉ mukam malarntu taṉṉaik kavaṉittu niṟpatai uṇarntatum avaḷu
       ṭaiya akaṉṟa periya viḻikaḷ kayaleṉap puraṇṭaṉa, mīṇṭum avaṉ mītu
       mōtavataṟkāka, antap pārvai tāṉ avaṉai iṭar ceytatu! avaṉ uḷḷattil
       avaḷ iṭam piṭittu viṭṭāḷ.
       avaḷ niṉṟa nilaiyai, acainta acaivukaḷai, avaḷatu mōkaṉap
       pārvaiyai, mukattiṉ aḻakai, viḻikaḷiṉ cuṭaroḷiyai avaṉ
       maṟakkavēyillai. ataṉ piṟaku avaḷē oru paṭaiyeṭuppāka viḷaṅkiṉāḷ.
       avaṉai veṉṟu viṭṭāḷ. avaḷait taṉṉavaḷākkik koḷḷat tavittāṉ avaṉ,
       cantarppaṅkaḷ avaṉatu pārvaikku viruntaḷittaṉa. ācaiyait tūṇṭi
       vantaṉa.
       ivai etuvum māṟi āṭamperumāḷ piḷḷaikkut teriyātu. avar tamatu mūtta
       kumāraṉukku, perum paṇakkāra rāṉa tirumalaikkoḻuntup piḷḷaiyiṉ
       makaḷai maṇam muṭittu vaikka muṉ vantapōtutāṉ, paiyaṉ periya atir
       veṭiyait tūkki avar etirpārāta vitattilē viṭṭeṟin tāṉ. "cītai
       illaiyeṉṟāl eṉakkuk kalyāṇamē vēṇṭām" eṉṟāṉ.
       mā.ā.perumāḷ piḷḷai pōtittār. miraṭṭiṉār. muṭivāka, tammai
       nampiyirukkum yuva yuvatiyariṉ makiḻcciyai viṭat tammuṭaiya
       keḷaravam, antastu, paṇattācai mutaliyaṉavē mukkiyam eṉṟu
       karutukiṟa oru cila periyavarkaḷaip pōlavē tiṭamāka aṟivittār. "elē
       makiḻam! intap perumāḷ piḷḷaiyai uṉakku nallāt teriyātuṭā. aiyāvāḷ
       uṉ kaṇṇilē oru ceppuc calli kūṭak kāṭṭamāṭṭāka. āmā teriñcukkō.
       anta nattam puṟampōkkaik kalyāṇam paṇṇikkiṭṭu nī naṭut teruvilē
       niṟka vēṇṭiyatutāṇṭā, aṭēlēy: āmā, aiyāppiḷḷai uṉṉaic cantiyilē
       niṟka vacciru vāruṭā, nikka vacciruvāru!" eṉṟu kūppāṭu pōṭṭār.
       āṉāl makiḻvaṇṇaṉ avaruṭaiya payamuṟuttalkaḷuk kellām maciya villai.
       avaṉuṭaiya niṉaivellām cītaiyāka iruntāḷ, kaṉavellām avaḷākavē
       niḻalāṭiṉāḷ.
       cītaiyum ittakaiya eṇṇattaiyum viyappaiyum avaṉ uḷḷattil tūṇṭiviṭum
       aḻakup pāvaiyāka vaḷarntu vantāḷ. maṅkaip paruvam avaḷ mēṉi
       muḻuvatum poṅki vaḻintatu; kaṇṇiṉ pārvaiyil kavitai koṭṭiyatu;
       itaḻk kaṭaiyiṉ kuṟumpuc cirippu avaṉaiyē kotti eṭuttatu. avaḷ taṉ
       attai makaḷ eṉpatil avaṉ perumai koṇṭāṉ; avaḷ taṉ urimai, avaḷait
       taṉṉuṭaiya vaḷāka varittuk koḷḷalām eṉpatil maṭṭaṟṟa makiḻvē
       kaṇṭāṉ. avaṉ ācai veḷḷattukku aṇaipōṭa muyaṉṟār tantai. avar
       muyaṟci veṟṟi peṟuvatāvatu?
       avaṉ taṉatu uṟutiyai eṭuttuc coṉṉāṉ. "varuvatu varaṭṭum" eṉṟāṉ.
       "ciṉṉañ ciṟucukaḷ cantōṣamāka iruntāl pōtum" eṉum niṉaippuṭaiya tāy
       āṇṭāḷ ammāḷiṉ pēccu eṭupaṭavillai. cītaiyiṉ aṉṉai laṭcumi ammāḷō
       aḻuvatum, pulampuvatum mūlaiyil irunta mūkkaic cintip pōṭuvatumtāṉ
       taṉṉāl ākak kūṭiya kāriyaṅkaḷ eṉpatai nirūpittuk koṇṭiruntāḷ.
       "veṟum pēccu paiyaṉukku putti pukaṭṭātu. collaic
       ceyalpaṭuttiṉālatāṉ tampiyāyuḷḷe appā - cāmi eṉṟu alaṟi aṭittuk
       koṇṭu varuvāru, taṅkak kampiyāki iḻutta iḻuppukkellām iṇaṅkuvāru"
       eṉṟu tīrmāṉittār piḷḷai. vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pō eṉṟu āṇai kāṭṭiyatu
       avar viral.
       makiḻvaṇṇaṉ pōṉāṉ. avaṉ aḻaippukku iṇaṅki, cītaiyum avaṉaip piṉ
       toṭarntāḷ. māṟi āṭum perumāḷ piḷḷai avarkaḷiṉ vīṭu, tukka vīṭāka
       māṟik kaḷai iḻantu kāṇappaṭṭatu.
       appoḻutu muṉṉiravu nēram. nilavu ilēcāka aḻu vaḻintu koṇṭiruntatu.
       kuḷir kāṟṟu ciluciluttatu.
       maṟunāḷ aḻukai nāḷākavē utayamāyiṟṟu. iravil ciṉuciṉukkat toṭaṅkiya
       tūṟal iṭaikkiṭai peru maḻaiyākip pēyāṭṭam pōṭṭatu. caṟṟu oyum.
       mīṇṭum ciṇuṅkum. kuḷir kuṟaiyavē illai. pakaliṉ viṭivum atē
       taṉmaiyiltāṉ amaintatu.
       "kuḻantaikaḷ eṅkē pōṉārkaḷō; eṉṉa āṉārkaḷō!" eṉṟu āṇṭāḷ ammāḷiṉ
       uḷḷam pataipataittatu. laṭcumiyiṉ pētai maṉam kāraṇam puriyāk
       kalavarattālum cōkattālum kaṉattuk kiṭantatu.
       kālam ūrntu koṇṭiruntatu.
       paṉṉiraṇṭu - oru maṇi irukkalām. māṭu mēykkac cellum oruvaṉ ōṭōṭi
       vantu māṟiyāṭum perumāḷ piḷḷaiyiṭam oru cēti coṉṉāṉ –
       ūrukku veḷiyē ciṟitu taḷḷi, rayilaṭikkup pātai vaḷaintu celkiṟa
       iṭattil, oru kuṉṟu iruntatu. pāṟai eṉṟum, pottai eṉṟum, “veḷḷi
       malai" eṉṟum vitavitap peyar peṟṟirunta avviṭattil, kuṉṟu tōṟum
       āṭiṭum kumaraṉ" kōyil oṉṟum amaikkappaṭṭiruntatu. antak kuṉṟiṉ oru
       pakkam ceṅkuttāka uyarntu, kīḻē perum paḷḷam uṭaiyatāka iruntatu.
       āpattāṉa iṭam atu. mēlē niṉṟu vēṭikkaiyāka eṭṭip pārttu kāl vaḻukki
       viḻuntum, taṟkolait tiṭṭattōṭu ceyal purintum "paralōka yāttirai"
       mēṟkoṇṭavarkaḷaip paṟṟi eppoḻutāvatu avvūrār paraparappaṭaiya
       vāyppu kiṭṭuvatu uṇṭu.
       antap paḷḷattil ciṉṉa aiyāvum cītai ammāḷum viḻuntu kiṭantatait
       taṟceyalākak kāṇa nērnta māṭu mēyppavaṉ etirppaṭṭavarkaḷiṭamellām
       colliyavāṟē, piḷḷaivāḷiṭam vantu cērntāṉ. viṣayamaṟinta piḷḷaiyiṉ
       vāy colliṟṟu, "cavaṅka ekkēṭum keṭaṭṭum" eṉṟu. eṉiṉum, avar itayam
       pataittatu; uṭal paṭapaṭattatu. vaṇṭiyum āṭkaḷumāka avar aṅkē pōyc
       cērntār. palarum palavitamāyp pēcāmal iruppārkaḷā? pēciṉārkaḷ!,
       pēciṉārkaḷ !
       rayilukkup pōkiṟa pōkkil, maḻaikku otuṅkiyapōtu iruṭṭil taṭumāṟi,
       kāl vaḻukki paḷḷattil viḻuntirukkalām avaṉum avaḷum eṉṟu oru kaṭci.
       iraṇṭu perum pēci maṉappūrvamākavē viḻuntiruppārkaḷ eṉpatu
       etirkkaṭci.
       nōkkam etuvāka iruntiruppiṉum, viḷaivu etirpārāta tāka amaintu
       kiṭantatu. makiḻvaṇṇanātaṉō, cītaiyō uyiraṟṟa kaṭṭaiyāy
       māṟiviṭavillai. āṉāl –
       māṟi āṭum perumāḷ piḷḷaiyiṉ vayiṟṟericcalukkum maṉa ericcalukkum
       vittu iṅkutāṉ ūṉṟappaṭṭatu.
       cītaiyiṉ mutukelumpilē palamāṉa aṭi. makiḻ vaṇṇaṉiṉ kālkaḷ peritum
       pātikkappaṭṭiruntaṉa.
       iruvaraiyum vīṭṭukku eṭuttu vantu vaittiya cikiccaikku ēṟpāṭu
       ceytār perumāḷ piḷḷai. avar potuvāka nalla maṉucaṉtāṉ; maṉita uḷḷam
       peṟṟavar tāṉ. paṇattait taṇṇirāka vāri iṟaittār. āyiṉum, cītai
       paṭutta paṭukkaiyilēyē kiṭakka vēṇṭiyavaḷākavum, makiḻam
       noṇṭiyākavum māṟuvatai enta vaittiyamum evvaḷavu maruntum taṭuttu
       niṟutta iyalavillai.
       "pāvam! iraṇṭu pēraiyum iṣṭampōl vāḻa viṭṭirukkalām" eṉṟu piḷḷai
       avarkaḷiṉ maṉac cāṭci uṟuttattāṉ ceytatu. atai maṟaippataṟkāka avar
       uṟumuvatai mēṟ koṇṭār.
       "eṉṉa kātalō! eṉṉa cātalō! maṉitarkaḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu
       ācaippaṭukiṟa vitattil vāḻavum muṭivatillai. vāḻattāṉ muṭivatillai,
       cettuppōkalām eṉṟu ācaippaṭṭāl atu eppaṭi cāttiyamākum? taṅkaḷukkum
       tollai; iruppavarkaḷukkum tollaitāṉ!
       nirantara nōyāḷikaḷ iraṇṭu pērai vaittuk kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu
       avar talai mītu cumantu viṭṭataṉāltāṉ, māṟi āṭum perumāḷ piḷḷai
       ciṭuciṭukkum aṇṇāviyāki viṭṭār eṉṟu cilar colvatu vaḻakkam. antac
       cumaiyai avariṭam taḷḷiviṭṭa "kātal. kātal pōyiṉ cātal" eṉkiṟa viti
       avaraip pittarāy - pēyarāy māṟṟuvatum iyalpāyiṟṟu. avar kōpam
       koḷvatil niyāyamillai eṉṟu taḷḷa muṭiyumā eṉṉa?
       ---------------
                        _________________________________

                         19. koṭuttu vaikkātavar

       cilaraip paṟṟik kuṟippiṭukiṟapōtu, avaṉuk keṉṉa! koṭuttu vaittavaṉ"
       eṉṟu colvārkaḷ. tiruvāḷar namacivāyam avarkaḷ avvāṟu kuṟippiṭappaṭa
       vēṇṭiya atirṣṭacālikaḷuḷ oruvar allar. "pāvam, koṭuttu vaikkātavar"
       eṉṟu tāṉ avarai aṟintavarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
       tiruvāḷar namacivāyam tamāṣākac colluvār: "namma jātaka vicēṣam
       appaṭi. aiyāvāḷ oru nimiṣam muntip piṟantiruntāl periya cīmāṉ
       pēraṉāka viḷaṅkiyiruppēṉ. cottum cukamum cakala pākkiyaṅkaḷum
       piṟakkum pōtē kiṭaittirukkum. eṅka ūrilēyē appaṭippaṭṭavaṉ, koṭuttu
       vaittavaṉ, oruvaṉ irukkiṟāṉ. nāṉ piṟanti atē nāḷil, āṉāl nāṉ
       piṟanta nērattukku oru nimiṣam muṉṉālē piṟantavaṉ avaṉ. atu tāṉ
       tolaikiṟatu! nāṉ oru nimiṣam tāmatittāvatu piṟantirukkap paṭātō?
       appaṭi avatarittiruntāl nāṉ oru ciṉimā naṭcattiram ākiyirup pēṉ.
       pukaḻum paṇamum āṭampara vāḻvum eṉakku vantu cērntirukkum. atukkum
       nāṉ koṭuttu vaikkavillai!"
       itaik kūṟiviṭṭu avar avuṭṭuc cirippu utirppār. atu viraktiyum
       vētaṉaiyum kalanta cirippā? vāḻkkaiyiṉ arttamaṟṟa taṉmaiyaiyum,
       maṉita nāṭakaṅkaḷaiyum vēṭikkaiyākak kaṇṭu racikkak kaṟṟuk
       koṇṭavaṉiṉ naiyāṇṭiccirippā? aḷaviṭṭuc colla muṭiyātutāṉ.
       tiruvāḷar namacivāyam piṟappil tāṉ "koṭuttu vaikkātavar" ākiviṭṭār
       eṉṟāl, vaḷarppu nilaiyilum avar piramāta vāyppukaḷaip peṟṟuviṭa
       vāḻkkai utavavillai.
       avar piṟanta cila mātaṅkaḷilēyē tāy "vāyaip piḷantu viṭṭāḷ. avaḷ
       viti appaṭi! ataṟku namaccivāyam eṉṉa ceyya muṭiyum? āṉāl,
       uṟaviṉarum ūrārum kuḻantai yait tāṉ paḻittārkaḷ. "ākkam keṭṭatu!
       pettavaḷaiyē tūkkit tiṉṉuṭṭu niṟkutu!" eṉṟārkaḷ.
       avar tantai cumārāṉa vāḻkkai vacatikaḷaip peṟṟiruntār. avaruṭaiya
       kaṣṭa kālamum avar vāṅkiya kaṭaṉkaḷum irunta cottukkaḷai iḻakkac
       ceytaṉa. ataṟkum paiyaṉiṉ turatirṣṭam tāṉ kāraṇam eṉṟu palarum
       pēciṉārkaḷ.
       inta vitamākap pala cantarppaṅkaḷilum, palarum collic colli,
       namacivāyattukkē avaruṭaiya atirṣṭam keṭṭa taṉattil oru
       nampikkaiyum paṟṟutaluṭ paṭintu viṭṭaṉa. avar vāḻvil avvappōtu
       kuṟukkiṭṭa nikaḻccikaḷum avaruṭaiya apippirāyattai valuppaṭuttiṉa.
       "paṇam kaṭṭip parīṭcai" eṉṟum "carkkār parīṭcai" eṉṟum muṉṉōrkaḷ
       perumaiyākak kuṟippiṭṭu vanta es.es.el.ci. parīṭcaiyil niccayam pās
       ceytu viṭuvōm eṉṟa nampikkai namacivāyattukku iruntatu. ellāp
       pāṭaṅkaḷaiyum "oru kai pārttu", kēḷvikaḷukku uriya patilkaḷai
       “veḷuttuk kaṭṭiyiruntār. āṉālum, parīṭcai yil tēṟiyavarkaḷiṉ
       paṭṭiyalil avar eṇ illāmal pōyviṭṭatu.
       ataṟkāka namaccivāyam varuttappaṭavillai. "koṭuttu vaittatu
       avvaḷavu tāṉ!" eṉṟu alaṭciyamāka otukki viṭṭār. atilum tamāṣ
       paṇṇuvatil uṟcākam kaṇṭār.
       "parīṭcaikaḷ mūlam evaruṭaiya tiṟamaiyaiyum eṭai pōṭṭu viṭa
       muṭiyātu. parīṭcaiyil tēṟiyavarkaḷ ellōrum aṟputap putticālikaḷ
       eṉṟum, peyilākiṟavarkaḷ cutta maṇṭūkaṅkaḷ eṉṟum eṇṇiṉāl, atu
       aṟiyāmaitāṉ. parīṭcai viṭait tāḷkaḷait tirutti mārkkuk koṭukkiṟa
       aṇṇāttaikaḷ ellōrumē cariyāka ellāp pēppar kaḷaiyum vācittu
       niyāyamāṉa mārkkukaḷ koṭuppatil ārvamum akkaṟaiyum kāṭṭuvatillai.
       eṭṭāvatu vakuppu paṭikkiṟa pōtu eṉakku ōr aṉupavam ēṟpaṭṭatu. oru
       parīṭcaiyil nāṉ mikavum cariyāṉa viṭaikaḷaiyē eḻutiyiruntēṉ.
       eppavumē nāṉ piraiṭ sṭuṭaṉṭ tāṉ. āṉāl, eṉakku irupattu mūṉṟu
       mārkkukaḷ tāmē koṭukkappaṭṭiruntaṉa. maṇṭuvāṉa oru paiyaṉ, tappum
       tavaṟumāṉa viṭaikaḷ eḻutiyiruntavaṉ, eḻupatu mārkkukaḷ
       vāṅkiyiruntāṉ. pala māṇavarkaḷukkum itu aticayamākavē paṭṭatu.
       ataṉāl sārvāḷiṭamē iraṇṭu pēpparkaḷaiyum kāṭṭi, itu eppaṭi ēṉ eṉṟu
       kēṭṭārkaḷ. avar eṉ tāḷil uḷḷa patilkaḷaip paṭittup pārttār. aṭaṭē,
       rompavum cariyāka irukkutē eṉṟār. piṟaku, maṟupaṭi kavaṉittu
       mārkkukaḷ koṭuttār. eṉakku eṇpattaintu mārkku vantatu. iṉṉoru
       paiyaṉukku, patiṉeṭṭu mārkkuk kūṭak kiṭaikkavillai. anta sār tamatu
       pāliciyai perumaiyāka vivarittār - nāṉ pēppar tiruttukiṟa vitamē
       taṉi, viṭait tāḷkaḷiṉ kaṭṭai eṭuppēṉ. mutalil irukkiṟa tāḷukku pās
       mārk koṭuppēṉ. aṭuttatukkup peyil mārk tāṉ. ippaṭi māṟi māṟik
       koṭuppēṉ. namacivāyam pēppar peyil mārk peṟa vēṇṭiya iṭattil
       iruntirukkiṟatu! atu tāṉ viṣayam" eṉṟār. inta leṭcaṇattil tāṉ
       irukkum ovvoruvar pāliciyum" eṉṟu namacivāyam kūṟuvār.
       "pārkkap pōṉāl, kaṭavuḷkūṭa anta vāttiyār mātiritāṉ naṭantu
       varukiṟār. nallavaṅka, tiṟamai uḷḷavaṅka, takuti uṭaiyavaṅka
       kaṣṭappaṭukiṟāṅka. vāḻkkai vacatikaḷ avarkaḷukkuk kiṭaippatēyillai.
       āṉāl, ēmāṟṟukiṟa varkaḷ, ayōkkiyarkaḷ, maṉaccāṭci illātavaṅka
       cakala vacatikaḷaiyum peṟa muṭikiṟatu. itellām kaṭavuḷ cittam
       eṉṟāl, kaṭavuḷum kaṇmūṭittaṉamāka makkaḷiṉ vāḻkkaiyai matippiṭṭu
       "mārkkuk koṭukkiṟār" eṉṟu tāṉē collavēṇṭum?" ippaṭiyum pēcuvār
       namacivāyam.
       maṉitariṉ, uyirkkulattiṉ, ulakattiṉ vaḷarcci vīḻcci kaḷaip
       pātikkiṟa kālattaik kaṇkāṇikkum upāttiyāyar eṉṟu
       uruvakappaṭuttiṉāl, anta "vāttiyār" tiruvāḷar namacivāyam avarkaḷiṉ
       vāḻkkait tāḷil tāṟumāṟāṉa matippu eṇkaḷaiyē citaṟi vaittār eṉṟu
       colla vēṇṭum.
       namacivāyattukkut tirumaṇam ceytu vaippataṟku muṉṉarē avaruṭaiya
       tantai kālamākiviṭṭār. namacivāyam piḻaippukkāka eṉṉeṉṉavō vēlaikaḷ
       pārttu, eṅkeṅkō tirintu, eppaṭiyō oru tiṉucāka nāḷōṭṭi vantār.
       avaruṭaiya ūr periyavar oruvar, avar mītu aṉutāpam koṇṭō, allatu
       peṇṇaip peṟṟu vaḷarttup periyavaḷākkiya piṟaku evaṉ kaiyilāvatu
       piṭittuk koṭuttut taṅkaḷ poṟuppaik kaḻittuviṭap peritam muyaṉṟum
       veṟṟi peṟātu tavitta peṟṟōr tanta kamiṣaṉaip peṟṟuk koṇṭō, laṭcumi
       eṉkiṟa peṇṇai namacivāyattukku vāḻkkait tuṇaivi ākkiṉār.
       illaṟa vāḻviṉ iṉimaikaḷai muḻumaiyāka aṉupavik kavum
       namacivāyattukkuk "koṭuttu vaikkavillai" laṭcumi koṭiya nōyiṉāl
       pīṭikkappaṭṭāḷ. anta elumpurukki nōykkē paliyāṉāḷ.
       ataṉ piṟaku namacivāyam kalyāṇattai nāṭavillai; kuṭumpa vāḻvukku
       ācaippaṭavumillai. camūka cēvai, potu nalap paṇi kaṭumaiyāṉa
       uḻaippu eṉṟu pala vaḻi kaḷilum taṉ kavaṉattaiyum kālattaiyum
       celaviṭalāṉār. atil avarukkup paṇam kiṭaikkavillai. ōraḷavu peyar
       kiṭaittatu. avarukku aṉparkaḷum viyapparkaḷum vantu cērntārkaḷ.
       "namacivāyam avarkaḷiṉ aṉpu uḷḷattai, āṟṟalai, uḻaippai,
       taṉṉalamaṟṟa cēvaiyai - potuvāka, avaratu perumaiyai, matippai -
       nammavarkaḷ naṉṟāka uṇaravillai. ūm. avarukkuk koṭuttu vaittatu
       ivvaḷavutāṉ avar maṭṭum amerikkāvil, allatu airōppiya nāṭu
       etilāvatu piṟantiruntāl, mikavum ēṟṟip pōṟṟappaṭṭu mikunta keḷarava
       nilaikku uyarttap paṭṭiruppār" eṉṟu avarkaḷ colvatu vaḻakkam.
       piṟappu, vāḻvu ivaikaḷilē avarukkuc cīrum ciṟappum koṭukkāta kālam
       maraṇattilāvatu parikāram ceytatā? atuvum illai.
       mukkiyamāṉa camūkat tiruppaṇi oṉṟiṉ kāraṇamāka tiruvāḷar
       namacivāyam tamatu māvaṭṭattai viṭuttu paṭṭaṇam pōkat tiṭṭamiṭṭār.
       iṉṟu pōkalām, nāḷaip pōkalām eṉṟu kālattai ēlattil viṭṭu nāḷ
       kaḻittār. piṟaku oru nāḷ tuṇintu rayilēṟiviṭṭār.
       aṅkum kālam cati ceytuviṭṭatu. "nēṟṟē kiḷampi yirukkaṇum. pōka
       muṭiyalē. nāḷaikku eṉṟu iṉṉum ottip pōṭuvatu cariyalla. iṉṟē
       pōyviṭa vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟu colli yāttirai kiḷampiṉārē namacivāyam,
       avar tamāṣ paṇṇi makiḻnta jātaka vicēṣam ippoḻutu viṣamattaṉamāka
       viḷaiyāṭiyatu! oru nāḷ muntiyō, orunāḷ tāmatittō nērāta, kōra
       vipattu aṉṟup pārttu rayil pālattil viḷaiyāṭi, vaṇṭikaḷaik
       kaviḻttu, palaraic cākaṭittatu. cettavarkaḷil namacivāyamum oruvar.
       avar uṭal nacuṅkic citaintu, "āḷē aṭaiyāḷam teriyātapaṭi māṟip"
       pōyiruntatu.
       "pāvam, nalla maṉitarukku nalla cāvu koṭuttu vaikkaliyē! eṉṟu
       avarai aṟintirunta aṉaivarum aṉutāpappaṭṭārkaḷ.
       tiruvāḷar namacivāyam vaḷarntu, vāḻntu, paṇi pala purintu vanta
       nakarattil avarukkāka - avar niṉaivai keḷaravippataṟkāka -
       avaruṭaiya naṇparkaḷ aṉutāpak kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceytārkaḷ. anēka
       piracaṅkikaḷ paṅku koḷvatāka iruntatu. ataṟkeṉa viḷamparaṅkaḷ,
       muṉṉēṟ pāṭukaḷ ellām ārvattōṭu ceyyappaṭṭaṉa.
       aṉṟu mālaitāṉ iraṅkal kūṭṭam.
       atu paṟṟiyum, pēccāḷarkaḷ nikaḻttak kūṭiya namacivāyap pukaḻuraikaḷ
       kuṟittum, avaruṭaiya varalāṟṟaiyum pattirikai kaḷil
       veḷiyiṭuvataṟkuc cilar tīvira muyaṟcikaḷ ceytārkaḷ.
       āṉāl, pāruṅkaḷ –
       maṉitarkaḷ tīviramākat tiṭṭam tīṭṭukiṟārkaḷ; kālam kuṟumputtaṉamāka
       allatu kurūramāka, ataic citaittu viṭukiṟatu!
       namacivāyam viṣayamum appaṭittāṉ āyiṟṟu!
       aṉṟu atikālaiyil, yārumē etirpārttirāta vitattil, perum cōkam
       nāṭeṅkum kaviḻntu koṇṭatu. perum talaivar oruvar tiṭīreṉṟu
       maraṇamaṭaintār. ataṉāl ellā nikaḻccikaḷum niṉṟu pōyiṉa.
       attukkattaik koṇṭāṭum muṟaiyil, muṉṉaṟivippillāmalē, pala
       tuṟaikaḷilum cakalavitamāṉa koṇṭāṭṭa ēṟpāṭukaḷum rattu ceyyap
       paṭṭaṉa. tiru. namacivāyam avarkaḷiṉ niṉaivukkākat tiṭṭa miṭap
       peṟṟirunta nikaḻcci maṭṭum viti vilakku ākiviṭa iyalumā eṉṉa?
       "pāvam, namacivāyam! avarukkuk koṭuttu vaikka villai!" eṉṟutāṉ
       irakkappaṭa muṭintatu avaruṭaiya naṇparkaḷāl!
       ("amuta curapi” 1966)
       -------------
                        _________________________________

                           20. veyilum maḻaiyum

       cokkammāḷukku ettaṉaiyō rakaciyaṅkaḷai iṉikka iṉikkac collum orē
       tōḻi avaḷuṭaiya kaṇṇāṭitāṉ.
       vilai kuṟainta cātāraṇak kaṇṇāṭitāṉ atu. irukkaṭṭumē! cokkammā
       maṭṭum paṭṭum paṭāṭōpa āṭaikaḷum kaṭṭi miṉukkum cīmāṭṭiyā eṉṉa?
       vēlaikkāri cītaiyammāḷiṉ makaḷ tāṉē.
       cītaikkut taṉ makaḷ mītu atika aṉpum ācaiyum uṇṭu. avaḷaip paṟṟi
       tāy koṇṭirunta perumaikkum aḷavu kiṭaiyātu. "eṅka cokkammā ataic
       coṉṉāḷ. eṅka cokku itaic ceytāḷ" ippaṭi oru nāḷaikku nūṟ ṟeṭṭup
       pukaḻ pāṭuvatil avaḷ mikunta makiḻcci kaṇṭu vantāḷ.
       ciṉṉa vayaciliruntē appaṭi, ippō koñca nāṭkaḷāka cītaiyiṉ
       perumaiyum āṉantamum, peḷarṇami iraviṉ kaṭal alaikaḷ pōl, poṅkip
       poṅkip puraṇṭu koṇṭiruntaṉa.
       "tāykkaṇṇō pēyk kaṇṇō eṉpārkaḷ. eṉ kaṇṇē uṉakkup paṭṭu viṭumō eṉṟu
       nāṉ payappaṭuki ṟēṉ. cokku, nī rāṇi mātiri irukkiṟē. cilukkum
       cīṭṭiyumā uṉakku putup putu ṭiracuka kaṭṭip pārkkaṇumiṉṉu eṉakku
       ācaiyā irukku. kuraṅkukaḷum kōṭṭāṉkaḷum eṉṉamā miṉukkikkiṭṭut
       tiriyutuka. rācātti mātiri irukkiṟa uṉakku nallā uṭutti aḻaku
       pārkkiṟatukku eṉkiṭṭē kācu paṇam illēyaṭiyammā" ivvāṟu
       veḷippaṭaiyākavē taṉatu maṉakkuṟaiyai arumai makaḷiṭam collit
       tīrttāḷ cītai.
       cokkammā camayam kiṭaitta uṭaṉēyē kaṇṇāṭi muṉ ōṭiṉāḷ. "āmām.
       nīrāṇiyē tāṉ. uṉ aḻaku nāḷukku nāḷ atikarittuk koṇṭē irukkiṟatu"
       eṉṟu kaṇṇāṭi avaḷukku uṇarttiyatu.
       kaṇṇāṭi maṭṭumtāṉā avvāṟu collum? avaḷ vīti vaḻiyē pōkaiyil, etirē
       teṉpaṭṭa āṇkaḷiṉ kaṇkaḷum atē kataiyait tāṉē kūṟiṉa! nī aḻaki.
       rompa jōrāka irukkiṟāy" eṉṟu avarkaḷatu pārvai pukaḻ oḷi cinta
       villaiyā eṉṉa? cilar orutaram pārttatil tirupti aṭaiya muṭiyāmal,
       maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum, tirumpit tirumpi, avaḷaip pārkkat tāṉē
       ceytārkaḷ?
       itai ellām eṇṇa eṇṇa cokkammāḷukkup perumaiyākattāṉ iruntatu.
       cantōṣattukkum kuṟaivu illai. eṇṇip pārttāl, ellām koñca kālamāka
       ēṟpaṭṭu varukiṟa nikaḻccikaḷē.
       avaḷiṭam avaḷai aṟiyāmalē ētō oru māṟutal tiṭīreṉa ēṟpaṭṭirukka
       vēṇṭum. allatu, metu metuvāka uḷḷūra ēṟpaṭṭu, tiṭumeṉa oḷi vīcat
       toṭaṅkiyatō eṉṉavō! muntiya mālai varai uṟaṅkuvatu pōl aḻakaṟṟu
       niṟkum mokku atikālaiyil vacīkara vaṉappum iṉiya maṇamum peṟṟut
       tikaḻkiṟatē, atumātiri.
       cokkammāḷukku etuvum viḷaṅkavillai. āṉāl, anta māṟutal avaḷukku
       mikutiyum piṭittiruntatu. maṟṟavarkaḷ avaḷaic "ciṟu piḷḷai" eṉṟu
       karutuvatillai. ippōtel lām alaṭciyamāka matikkavillai. "ēṭṭi -
       vāṭṭi" eṉṟa taṉmaiyil ēvuvataiyum viṭṭu viṭṭārkaḷ. avaḷ periya
       vaḷāka vaḷarntu viṭṭāḷ. avaḷatu tantai kūṭa "vāmmā, eṉṉammā" eṉṟa
       muṟaiyil tāṉ pēciṉār. muṉpellām appaṭiyā? "ē muṇṭam. ēṭṭi
       ciṉṉamūti, paraṭṭaik kaḻutai" eṉṟellām ēcik koṇṭiruppār.
       ippō, ellōrum "cokkammā vaḷarntu viṭṭāḷ. nāḷaikkē iṉṉoru vīṭṭil
       pōyk kuṭiyum kuṭit taṉamumāka iruntu nalla pēru vāṅkuvāḷ" eṉum
       rītiyil pēccukkup pēccu col utirttārkaḷ.
       cītai ammāḷ avaḷaic "ciṉṉap poṇṇu" eṉṟu karutuvatai viṭṭu viṭṭāḷ.
       taṉakkuc camamāṉavaḷ, taṉakkut tuṇai eṉa matittāḷ. ellā
       viṣayaṅkaḷaiyum makaḷiṭam colluvāḷ. cila viṣayaṅkaḷil makaḷ taṉakku
       vaḻi kāṭṭa muṭiyum eṉṟu kūṭa avaḷ eṇṇiṉāḷ. makaḷiṉ ālōca ṉaiyai
       aṭikkaṭi nāṭuvāḷ.
       cokkammāḷukku itellām mikavum piṭittiruntatu. inta vāḻkkaiyil
       viḷaiyāṭṭup piḷḷai alla avaḷ; avaḷum mukkiyamāṉavaḷ tāṉ eṉṟa karvam
       kūṭa avaḷukku ēṟpaṭṭatu.
       cokkammāḷukku vayacu patiṉāṟu. "nī iṉṉum ciṉṉappiḷḷai illai,
       pāvāṭai tāvaṇi kaṭṭikkiṭṭu alaiyiṟatukku. iṉimēl cēlaitāṉ kaṭṭaṇum"
       eṉṟu ammā uttiravu pōṭṭu viṭṭāḷ. ammā vicēṣam, viḻā nāṭkaḷil
       aṇivataṟkāka vaittirunta nalla cīlaiyaiyum jākkeṭṭaiyum uṭuttuk
       koṇṭu kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu aḻaku pārppatil avaḷ aṭainta makiḻcci
       ivvaḷavā, avvaḷavā?" kappal kāṇātu atai aṭakkik koḷḷa!"
       tiṉucu tiṉucāṉa puṭavaikaḷaik kaṭṭik koḷvataṟku cokkammāḷukkup
       piṭikkum. entap peṇṇukkut tāṉ piṭikkātu? āṉāl vāṅkuvataṟku vacati
       illai. nākarika javuḷikkaṭaikaḷiṉ muṉṉāl, kaṇṇāṭip peṭṭikaḷukkuḷ,
       niṟkiṟa āḷ uyarap pommaikaḷ taṉṉaiviṭa atirṣṭam ceytavai eṉṟu avaḷ
       nampiṉāḷ. piṉ eṉṉa? appommaikaḷ navam navamāṉa sārikaḷai - vilai
       uyarnta āṭaikaḷai - aḻakum kavarcciyum niṟaintavaṟṟai nāḷ tōṟum
       kaṭṭik koḷḷa muṭikiṟatē! orē nāḷil anēka taṭavaikaḷ ṭiras māṟṟam
       ceyyavum muṭikiṟatē! taṉakku oṉṟiraṇṭu aḻakāṉa sāri, nākarikap
       puṭavai kūṭa illaiyē….
       inta vitamāka eṇṇa ārampittāl tāṉ, cokkammā mukattil vāṭṭam
       paṭarum. illātu pōṉāl, avaḷ mukam rōjāppū tāṉ.
       cantēkamillai. cokkammā pūcceṇṭu tāṉ. katampak kottu. malart tōṭṭam
       eṉṟē colli viṭalām.
       pakkattu vīṭṭil kuṭiyirunta cuntara mūrtti appaṭittāṉ coṉṉār.
       avaḷiṭamē coṉṉār.
       cokkammā oru nāḷ putu vāyil puṭavaiyum, eṭuppāṉa jākkeṭṭum aṇintu,
       anta vaṉappilum atu tanta āṉantat tilum "jammeṉṟu viḷaṅkiṉāḷ.
       avaḷatu kaṇṇāṭi coṉṉa pukaḻcci maṭṭum avaḷukkup pōtumāṉatāka
       irukkavillai. akkam pakkattil uḷḷavarkaḷiṭamellām, "eppaṭi irukku?
       puṭavai nallāyirukkutā? eṉakkup porut tamā irukkutā?" eṉṟu kēṭṭu,
       kiṭaikkiṟa pārāṭṭuraikaḷai ēṟṟu, kutūkalam aṭaintu koṇṭiruntāḷ.
       cuntarattiṭamum kēṭṭu vaittāḷ.
       "jōrāka irukku. nīyē rōjāppū mātiri arumaiyāka irukkiṟē!" eṉṟār
       avar.
       potuvākavē pukaḻcci peṇkaḷukku mikavum ukantatā kavum iṉiyatākavum
       amaikiṟatu. antap pukaḻcci āṇiṉ vāy moḻiyāka varuvatu peṇṇukku
       mikutiyum piṭikkum. collum tiṟamai peṟṟavarkaḷ, colla vēṇṭiya
       nērattil, collak kūṭiya vitattil colkiṟa pōtu avaḷ kiṟaṅki
       viṭukiṟāḷ. cokkammāḷum peṇ tāṉē!
       avaḷ uḷḷattil tēṉ niṟaintatu. mukattilē makiḻvu malarntatu. ataṉāl
       aḻakiya puṣpattiṉ mītu veyiliṉ poṉṉoḷi pāyntatu pōlāyiṟṟu.
       cuntaramūrtti atai racittu viyantār. "ākā, evvaḷavu aḻaku! uṉṉai
       veṟum pū eṉṟu maṭṭum coṉṉāl pōtātu. aḻaku aḻakāṉa pūkkaḷ pūttuk
       kuluṅkum pūntōṭṭam eṉṟē colla vēṇṭum..."
       avar pēcap pēca, cokkammāḷukku iṉimaiyāṉa paṉṉirai aḷḷi aḷḷi
       mēlellām teḷippatu pōṉṟa cukam ēṟpaṭṭatu. veṭkamum vantatu. "cummā
       iruṅka. kēli paṇṇātīṅka" eṉṟu muṇumuṇuttāḷ.
       "kēli illē, cokkammā. nicamākat tāṉ colkiṟēṉ" eṉṟu cuntaram kūṟiya
       vitam avaḷukku nampikkai ūṭṭuva tākat tāṉ iruntatu.
       atu mutal avaḷ cuntaramūrttiyiṉ pukaḻ moḻikaḷaiyum iṉiya
       pēccukaḷaiyum kēṭpatil ārvamum ācaiyum atikam koṇṭāḷ. aṭikkaṭi avar
       vīṭṭiṉ arukē vaḷaiya miṭṭāḷ. valiya valiyap pēccuk koṭuttāḷ.
       cuntaram avaḷ pōkkukaḷai ātarittatōṭu, vaḷaravum vakai ceytār. ētō
       oru kampeṉiyil eṉṉavō 6ԲՓ5 vēlai avarukku. taṉiyākattāṉ iruntār.
       ōṭṭalil cāppāṭu. vaṟaṇṭa poḻutukaḷ niṟainta avaratu vāḻkkaiyil
       iṉimai nirappuvataṟkup peṇ tuṇai etuvum kiṭṭiya tillai. eṉavē,
       cokkammāḷiṉ cirippum pēccum, varukaiyum pōkkum, avarukku iṉiya
       nikaḻccikaḷāka viḷaṅkiṉa.
       oru nāḷ avaḷ kēṭṭāḷ, "rācā makaḷē, rōcāppūvē eṉṟu pāṭukiṟārkaḷ.
       rācāmakaḷ appaṭittāṉ iruppāḷō?" eṉṟu.
       "rācā makaḷ eṉṉa! nīyē rōjāppū tāṉ. nāṉ tāṉ aṭikkaṭi colkiṟēṉē.
       rōjāppūvaip pārkkiṟa pōtel lām eṉakku uṉ niṉaippu tāṉ varukiṟatu"
       eṉṟu cuntaram coṉṉār.
       "iṉṟu nāṉ varukiṟa vaḻiyil rōjāppū viṟṟārkaḷ. nāṉum añcāṟu pū vāṅki
       vantēṉ. aḻakāṉa pūkkaḷaip pārttuk koṇṭiruppatil eṉakku eppavumē
       ācai uṇṭu. uṉ talaiyil cūṭik koṇṭāl uṉ aḻakum, pūviṉ aḻakum iṉṉum
       atikamāṉa kavarcci peṟum eṉṟum kūṟiṉār. avaḷiṭam oru pūvaik
       koṭuttār.
       cantōṣattuṭaṉ atai vāṅkik kūntalil corukik koṇṭ cokkammā, "naṉṟāka
       irukkutā? ūmṅ?" eṉṟu kuḻaivuṭaṉ kēṭṭāḷ.
       "jōr. veku arumai!" eṉṟu avar aṟivittatum, ais krīm cāppiṭṭatu
       pōliruntatu avaḷukku.
       "eṉakku aṭikkaṭi pū vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai ēṟpaṭum.
       kaṉakāmparam, katampam, mullai ellām viṟkum pōtu - ellōrum niṟaiya
       niṟaiyat talaiyil vaittiruppataip pārkkiṟa pōtu - eṉakkum ācai
       varum. āṉāl kācukku eṅkē pōvēṉ?" eṉṟu avaḷ taṉ maṉak kuṟaiyai
       veḷiyiṭṭāḷ.
       ”ēṉ, eṉṉiṭam kēṭṭirukkalāmē."
       “uṅkaḷiṭam eppaṭik kēṭpatu?” eṉṟu veṭkattōṭu iḻuttāḷ avaḷ.
       "paravāllē. iṉimēl pū vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu nīācaippaṭukiṟapōtu
       eṉṉiṭam kācu vāṅkik koḷ. aḻaku taṉṉai mēlum aḻaku paṭuttik koṇṭu
       kaṇṇukku iṉiya kāṭciyāka viḷaṅkuvatu racikka vēṇṭiya viṣayam tāṉ”"
       eṉṟu avar aḷantār. ataṉ piṟaku, avvappōtu cokkammā pūvum
       talaiyumākak kāṭci taruvatu iyalpāki viṭṭatu. "ētu pūvu?" eṉṟu
       cītai cila camayam kēṭpatum, "eṉ cinēkiti orutti vāṅkiṉāḷ. eṉakkum
       tantāḷ" eṉṟu makaḷ colvatum cakajamāki viṭṭatu.
       civappuc cāntum, nailāṉ rippaṉum, kātukku kōlṭu - kavariṅ nākarika
       aṇiyum vēṇṭum eṉṟu avaḷ ācaippaṭṭa pōtum, cuntaramūrtti avaṟṟai
       aṉpaḷippāka avaḷukku vāṅkit tantār.
       "ippaṭi ellām nīṅkaḷ ēṉ eṉakkākak kācu celavu ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟu
       cokkammāḷ kēṭṭāḷ.
       cuntaram makārakaciyattai eṭuttuk kūṟuvatu pōla, meṉ kuralil
       pēciṉār. "uṉ mēlē eṉakku ācai. ataṉāl tāṉ" eṉṟu.
       avvitam avar coṉṉa vitamum, pārtta vakaiyum, ciritta cirippum
       avaḷukku iṉpak kiḷukiḷuppu uṇṭākkiṉa. avaḷiṭamum iṉam kaṇṭu koḷḷa
       muṭiyāta paravaca uṇarvu kiḷarntu puraṇṭatu.
       avar mukattaiyē kavaṉittu niṉṟavaḷiṉ kaṉṉattai cuntaram taṉ viralāl
       lēcākat taṭṭiṉār. mōvāyaip paṟṟi aṉpuṭaṉ acaittu viṭṭu,
       viralkaiḷait taṉ utaṭukaḷil poruntik koṇṭār.
       avar kaipaṭṭa iṭattil itamāṉa uṇarcci paṭarvatai avaḷ uṇarntāḷ.
       uḷḷattil kutūkalam poṅkiyatu. kālai iḷam veḷiyilē kuḷir kāyvatu
       pōṉṟa cukāṉupavam avaḷai āṭkoṇṭatu. nāṇam mītuṟa avaḷ aṅkiruntu
       oṭippōṉāḷ.
       taṉatu putu aṉupavattai - itayat tuṭippukaḷai - yāriṭamāvatu colli,
       eṇṇi eṇṇip pārttu, makiḻvuṟa vēṇṭum eṉṟu vantatu avaḷukku. āṉāl
       yāriṭam colla muṭiyum? antap paḻaiya kaṇṇāṭitāṉ avaḷukkut tuṇai.
       atil taṉṉaiyē kaṇṭu, taṉatu uṇarvuk kiḷarccikaḷukku viḷakkamum
       viṭaiyum kāṇa muyalvatē avaḷatu vaḻakkamāki viṭṭatu.
       veyilil niṉṟu itamāṉa aṉupavam peṟum ācai cokkammāḷukku illāmal
       pōkumā? cuntarattiṉ pēccu, pārvai, cirippu mutaliyavaṟṟai aṭikkaṭi
       aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa tavippait tāṉ avaḷ aṭakka muṭiyumā?
       "vayatu vanta peṇ ippaṭi oru āṇ piḷḷaiyōṭu pēcuvatum cirippatum
       viḷaiyāṭip poḻutu pōkkuvatum naṉṟāka illai" eṉṟu akkam pakkattiṉar
       pēcalāṉārkaḷ. "periyavaḷāki viṭṭa peṇṇukkuk koñcamāvatu aṭakkam
       oṭukkam vēṇṭām? nīyāvatu uṉ makaḷai kaṇṭittuvai, cītai" eṉṟu
       upatēcamum ceytārkaḷ.
       cītai ataip peritu paṭuttavillai. avaḷukkut taṉ makaḷiṭam nampikkai
       iruntatu. taṉatu makaḷ tavaṟāṉa kāriyam etaiyum ceyyamāṭṭāḷ eṉum
       akantaiyum iruntatu. eṉiṉum, maṟṟavarkaḷ colvatai makaḷ kātilum
       pōṭṭu vaittāḷ avaḷ.
       cokkammā cirittāḷ. "avarkaḷukku vēlai eṉṉa!" eṉṟu otukki viṭṭāḷ.
       oru nāḷ cuntaram aḻakāṉa putu māṭal neklēs oṉṟaic cokkammāḷiṭam
       kāṭṭiṉār. avaḷ ciṟumi pōl viyappuṭaṉ, "ayyā! arumaiyāka irukkiṟatē?
       ētu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "vāṅki vantēṉ. uṉakkākattāṉ” eṉṟu kūṟi avaḷ kaiyil vaittār avar.
       avaḷ ārvattōṭu ataik kaḻuttil aṇintu koṇ ṭāḷ. mukamelām uvakaiyiṉ
       malarcci. anta aṟaiyil kiṭanta kaṇṇāṭiyil pārttāḷ. "nallāyirukkutu.
       illē? nīṅka colluṅka. eppaṭi irukkutu?" eṉṟu tuṭippōṭu vicārittāḷ.
       "jamṉu irukkutu. atuvum nallāyirukkutu. nīyum nallā yirukkiṟē!"
       eṉṟu avar coṉṉār.
       avaḷ avar pakkam vīciya pārvaiyil āṉantam iruntatu. perumai
       iruntatu. ācaiyum kalantiruntatu. yuvatiyiṉ kaṇkaḷukkē iyalpāṉa
       kūriya kānta oḷiyum iruntatu.
       avaṟṟāl vacīkarikkappaṭṭa cuntara mūrtti avaḷarukē ceṉṟu avaḷai
       iḻuttut taḻuvik koṇṭār. avaḷ kaṇkaḷuḷ maṟaintu kiṭanta aṟputattai
       ārāya virumpuvār pōl uṟṟu nōkkiṉār.
       avaḷ tiṭukkiṭṭut tikaitta pōtilum ceyal tiṟam iḻantu viṭṭāḷ.
       uṇarvukaḷ avaḷai āṭṭuvittaṉa. intap putu aṉupavam cukamākavum
       maṉōrammiyamākavum iruntatu. avaḷum avarōṭu iṇaintu, talaiyai avar
       mārpil cāyttuk koṇṭāḷ. eṉṉa paramāṉanta nilai! iruvarumē iṉpac
       ciṟaku parappi, poṉmayamāṉa aṟputa veḷiyilē mitappatupōl
       paravacamuṟṟu niṉṟaṉar.
       avvēḷaiyiltāṉā cītaiyammāḷ antap pakkam varavēṇṭum? taṟceyalāka
       avaḷ kaṇṇilpaṭṭa tōṟṟam pakīreṉa avaḷ uḷḷattilum vayiṟṟilum tī
       iṭṭatu. "nallāttāṉirukku inta nāṭakam" eṉṟu cuṭu col utirttāḷ antat
       tāy. "cī, veṭkamillai?" eṉṟu kāṟi umiḻntāḷ. iruvarukkum potuvāṉa
       antap pēccu iruvaraiyum cuṭṭatu.
       cokkammā vēkamāka vilaki, taṉ vīṭṭukku ōṭi viṭṭāḷ. "aṟiyāp peṇṇai
       ēmāṟṟi, taṉ valaiyil viḻa vaitta ayōkkiyaṉai" - cuntaramūrttiyai
       avaḷ ivvitam tāṉ eṭai pōṭṭāḷ - kaṇṇeṭuttup pārkkavum virumpa villai
       cītai.
       makaḷiṉ camātāṉaṅkaḷum uṟutimoḻikaḷum, neñcil aṭipaṭṭa - nampikkaic
       citaivu peṟṟuviṭṭa - tāykku maṉa āṟutal aḷikkavillai. avaḷum avaḷ
       kaṇavaṉum tīviramāka muyaṟci ceytu, avacaram avacaramāka oru
       kalyāṇattukku ēṟpāṭu ceytu muṭittārkaḷ.
       cokkammā aḻutāḷ. araṟṟiṉāḷ. paṭṭiṉi kiṭantāḷ. cuntarattukkut taṉ
       mītu ācai eṉṟum, taṉakkum avar mītu ācai eṉṟum, avar taṉṉaik
       kalyāṇam ceytu koḷvār eṉṟum coṉṉāḷ. avaḷ pēccu eṭupaṭa villai.
       ciṉimāvilē, nāṭakattilē pārkkiṟapaṭi ellām vāḻkkaiyil naṭakkaṇum -
       naṭantuviṭum - eṉṟu avaḷ etirpārppatu picaku eṉṟu tāy pōtittāḷ.
       peṟṟōr tērnteṭutta maṇa makaṉaiyē kalyāṇam ceytukoḷḷa
       vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       avaṉ kaṇ niṟainta kaṭṭaḻakuk kumaraṉāka illai. ataṟku yār eṉṉa
       paṇṇuvatu? avaravar talaiyeḻuttuppaṭi tāṉ naṭakkum" eṉṟu ammā colli
       viṭṭāḷ. makaḷ meḷaṉamākak kaṇṇir vaṭittuk koṇṭiruntāḷ.
       "mutallē ippaṭit tāṉ irukkum. pōkap pōka ellām cariyāki viṭum. avaḷ
       naṉmaiyait tāṉē nām virumpu kiṟōm?" eṉṟu cītaiyammāḷ kūṟiṉāḷ.
       ulakam terintavaḷ illaiyā avaḷ!
       taṉatu vāḻkkaiyil pirakācikkat toṭaṅkiya vacantakālap poṉṉoḷi
       tiṭumeṉa ippaṭi vaṟaṇṭu viṭum eṉṟu cokkammā kaṉavu kūṭak
       kaṇṭatillai. vāḻviṉ vāṉamē iruṇṭu, maḻai poḻiyat toṭaṅki viṭṭatāka
       avaḷ nampiṉāḷ. aṟiyāp pirāyattil kālai iḷam veyil pōl tōṉṟukiṟa
       kātal aṉṟāṭa vāḻvil ciṟitu nēram pakaṭṭi viṭṭup pōkiṟa anti veyil
       tāṉ; ataṉ mōkaṉam vekukālam nīṭikkātu eṉpatai antap pētai
       aṟiyavillai.
       cokkammāḷiṉ cantōṣattukku cāṭciyāka irunta avaḷuṭaiya kaṇṇāṭi tāṉ
       avaḷatu aḻukaikkum āṟutal kūṟat teriyāta appāvit tōḻiyāka
       amaintatu.
       ("amuta curapi" - jūṉ 1965)
       ----------------------
                        _________________________________

                         21. yāraik kātalittāṉ?

       teruvil vantu koṇṭirunta cantiraṉ kātukaḷil avvārttaikaḷ teḷivākak
       kēṭṭaṉa. avaṉ anta vīṭṭai neruṅkuvataṟkuc cila aṭi tūramē iruntatu.
       avaṉ kātukaḷai eṭṭātu eṉum tairiyattil tāṉ antap peṇ pēciyirukka
       vēṇṭum. avaḷ uratta kuralil coṉṉatu kaṇireṉṟu avaṉukkuk kēṭṭatu.
       "atō varukiṟārē avar tiṉacari inta vaḻiyākap pōkiṟār. pōkumpōtellām
       intap pakkam pārttuk koṇṭē pōkiṟār."
       kataviṉ kampikaḷaip piṭittukkoṇṭu, vācalukku veḷiyēyumillāmal
       varāntāvilumillāmal, uḷḷum puṟamumāka niṉṟu koṇṭu, nīṇṭa talaip
       piṉṉal tuvaḷa, civappuk karaiyiṭṭa kaṟuppup pāvāṭai alaikaḷiṭa,
       vāṉnīla niṟat tāvaṇi aḻaku ceyya appaṭiyum ippaṭiyum acain tāṭik
       koṇṭirunta kumari orutti tāṉ ivvāṟu oli parappiṉāḷ.
       uṇmaitāṉ, avaḷaic cantiraṉ aṭikkaṭi - anta viti vaḻiyē pōkumpōtum
       varumpōtum, avvīṭṭiṉ muṉṉē ētāvatoru pōsil kaṇṭu kaḷittirukkiṟāṉ.
       avaḷ tiṭīreṉṟu ippaṭik kural koṭukkat tuṇivāḷ eṉṟu avaṉ
       etirpārttatillai.
       avaḷ pēciyatu avaṉukku āccariyamāka iruntatu eṉ ṟāl, ataṉiṉum
       viyappāka eḻuntatu maṟṟoru oliparappu.
       "avar uṉṉai "lav" paṇṇukiṟārō eṉṉavō!"
       taṉatu kural eṭṭa muṭiyāta tūrattil tāṉ avaṉ varuvāṉ eṉṟa tempilē
       orutti pēciyatākat tōṉṟiyatu.
       "aiyō, aiyō!" eṉṟu kūvi, ciṉṉavaḷ - vācal naṭaiyil niṉṟavaḷ -
       cirippu veṭkam, accam ellām mukattilē paṭara, oru kaiyāl taṉ vāyaip
       pottiya pāvam racamāṉa kāṭciyākappaṭṭatu cantiraṉukku. atai
       racikkāmaliruppāṉā avaṉ?
       avaḷ kaṇkaḷ avaṉ pakkam mōti, vīṭṭiṉ uḷḷē, varāntāvilirunta māṭip
       paṭikkaṭṭiṉ pakkam puraṇṭaṉa. avaḷ pārvai nayam niṟaintatāka
       iruntatu.
       itaṟkuḷ avaṉ avvīṭṭarukē vantu viṭṭāṉ. māṭippaṭiyil jammeṉa vīṟṟut
       taṅkaiyiṉ pēccukkuk kēliyākap patil coṉṉa periyavaḷ avaṉ pārvaiyil
       naṉṟāka viḻuntāḷ. atē camayam, "ivaḷai lav paṇṇukiṟa vaṉiṉ mūñciyai
       nāmum pārttu vaikkalāmē" eṉum ācaiyāl tūṇṭappaṭṭavaḷpōla,
       katavarukē vantu, taṅkaiyiṉ pakkam niṉṟu eṭṭip pārttāḷ iṉṉorutti -
       ciṉṉavaḷiṉ iraṇṭāvatu akkā.
       annērattil ammūṉṟu pēriṉ mukaṅkaḷ kāṭṭiya cittiramum kaṇkaḷiṉ
       pōkkum vintaik kāṭcikaḷākattāṉ amaintaṉa.
       māṭippaṭiyil koluvirunta periya akkāḷ, taṅkaiyāl kuṟippiṭappaṭṭavaṉ
       ivaṉā eṉṟu aṟintatum kuḻappa muṟṟāḷ. kēli ceyyum kuṣiyil
       malarntirunta avaḷatu uruṇṭai mukamum, malkōvāk kaṉṉaṅkaḷum ippōtu
       rattamēṟic civantiruntaṉa. avaṉ kaṇkaḷait toṭṭa avaḷatu maiyuṇṭa
       viḻikaḷ cuṭariṭṭu miṉṉip piṉ tāḻntaṉa. periya muṭṭaikōs pōṉṟa avaḷ
       mukam caṟṟē taṇintatu.
       vācaliṉ pakkamāka eṭṭip pārtta ciṉṉa akkā, avaṉaik kaṇṭatum,
       iruṭṭil tirikiṉṟa ciṟu pūcci pirakācamāṉa veḷiccattāl tākkuṇṭatum
       tiṇaṟit tiṇṭāṭuvatu pōl tikaittāḷ. taṅka viḷimpuk kaṇṇāṭikaḷukkuḷ
       kayaleṉap puraṇṭa kaṇkaḷ, avaṉaik kūrntu nōkkiṉa. avaḷatu veḷḷai
       mukattiṉ oṭṭiya kaṉṉaṅkaḷ mēlum veḷiṟuvatu pōl tōṉṟiṉa. caṭṭeṉap
       piṉ vāṅki avaḷ uḷ vācaliṉ naṭaippaṭi mītu amarntāḷ.
       ivvaḷavaiyum cantiraṉ kaṇkaḷ vicālap pārvaiyāl, orē kaṇattil - avai
       nikaḻum nērattilēyē - kirakittuk koṇṭaṉa.
       ippōtum avaṉ ciritta mukattōṭu ammūṉṟu pērai yum pārttavāṟu
       naṭantāṉ. avarkaḷil iruvar pēccaiyum avaṉ racittatāl uṇṭāṉa
       makiḻcci avaṉ utaṭukaḷil muṟuval tīṭṭiyiruntatu. kaṇkaḷil
       pēciyirukkalām.
       "aiyōṭi! ēṉ nī appaṭic coṉṉē? avar kātil viḻuntirukkum. avar
       cirittukkoṇṭē pōkiṟār" eṉṟāḷ taṅkai.
       anta vīṭṭaik kaṭantuviṭṭa cantiraṉ kātil ituvum teḷivāka viḻuntatu.
       maṟupaṭiyum periya akkāḷ kiṇṭalāka ētāvatu colluvāḷ eṉṟu etirpārtta
       avaṉ ēmāntāṉ.
       cantiraṉiṉ maṉam ammūṉṟu pēraiyumē cuṟṟik koṇṭiruntatu. intap
       peṇṇukkuk kaṇkaḷ tāṉ veku aḻaku. kaṉavu kāṇpatu pōṉṟa oviyak
       kaṇkaḷ. ētō pōtaiyil kiṟaṅki niṟpaṉapōl tōṉṟum cokkaḻaku viḻikaḷ"
       eṉṟu muṉpu pala muṟai koṭutta carṭṭipikēṭṭai mīṇṭum paṭittatu.
       "pāvāṭai tāvaṇi ivaḷukku eṭuppāka, eḻilāka irukkiṟatu. intap peṇ
       neṭṭaiyāka vaḷarakkūṭum. avaḷ uṭalvāku appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu"
       eṉṟum maṉam pēciyatu.
       antap peṇṇai maṭṭum tāṉ avaṉ aṭikkaṭi pārttāṉ eṉpatillai. "uṉṉai
       lav paṇṇukiṟārō eṉṉavō" eṉṟu coṉṉāḷē periya akkāḷ, avaḷ kūṭattāṉ
       avaṉ pārvaiyil aṭikkaṭi paṭṭirukkiṟāḷ.
       avaḷum avaṉai viḷaiyāṭṭākavum, īṭupāṭṭuṭaṉum pārttirukkiṟāḷ.
       jaṉṉaliṉ uṭpuṟattil, allatu varāntā vil uḷḷa māṭippaṭimītu
       uṭkārntiruppāḷ. anēkamāka, rōs kalar paṭṭu allatu paccai
       niṟappuṭaivai - aḻutta māṉa varṇamuṭaiya paṭṭāṭaitāṉ -
       kaṭṭiyiruppāḷ. "ivaḷ mukam pampḷimās paḻam mātiri illāmal
       irukkumāṉāl, mūkku koñcam nīḷamāka iruntirukkumāṉāl, ivaḷ aḻaku
       iṉṉum cōpikkum" eṉṟu avaṉ eṇṇuvatu uṇṭu.
       iṉṉoru akkāḷ irukkiṟāḷē, avaḷ cuvārasyamāṉa "kērakṭar". cariyāṉa
       kaṉṉaṅkaḷum eṭuppāṉa mūkkum, ciṉṉañ ciṟu vāyum, aḻaku tarum taṅka
       viḷimpuk kaṇṇāṭiyum, olliyāṉa tōṟṟamum koṇṭa avaḷ, avaṉ pārkka
       nēriṭṭa vēḷaiyil ellām kaṟuppu niṟap paṭṭāṭaiyil tāṉ kāṭci tantāḷ.
       karaiyum, talaippum māṟi irukkalām. kalar eṉṉavō eppoḻutum
       kaṟupputtāṉ. atu avaḷukku amaivākavum iruntatu.
       avaḷ cōkamulām pūciya cittiramākat tikaḻntāḷ. avaḷ kaṇkaḷiṉ
       āḻattilē iṉam kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta ētō oru cōkam, kōyil karppak
       kirukattiṉ oḷi viḷakkup pōla, miṉumiṉuttuk koṇṭiruntatu. avaḷ mukam
       kālai oḷiyil kutūkalikkum putu malar pōl miḷirvatai avaṉ orupōtum
       kaṇṭatillai. mālai nērattil caṟṟē vāṭṭamuṟṟuk kāṇap paṭum aḻakup pū
       antip poṉ veyilil miṉumiṉuppatu pōl, cōkamayamāṉa vacīkarattōṭu tāṉ
       avaḷ vataṉam catā kāṇappaṭum. avaḷ ōyātu paṭittukkoṇṭiruppāḷ.
       puttakamum kaiyumākak kāṇappaṭāta vēḷaikaḷil piramāta cintaṉaiyil
       āḻntiruppavaḷ pōl teṉpaṭuvāḷ.
       avaḷaiyum avaṉ aṭikkaṭi pārttirukkiṟāṉ. avaḷ passiliruntu iṟaṅki
       varumpōtu - passa"okkākak kāttu niṟkaiyil - ōṭum passiṉ ōr orattil
       - naṭaipātaiyil etirē - ententa nērattil ellāmō avaḷai avaṉ pārkka
       muṭintirukkiṟatu. vīṭṭilum, avaḷ taṉimaiyil, tāṉum taṉatu
       eṇṇaṅkaḷumāy uṭkārntiruppataik kavaṉittirukkiṟāṉ. appoḻutellām
       avaḷatu nīḷimaikaḷ mēlēṟi, viḻikaḷ vicālamāki, pārvai avaṉ
       mukattait toṭṭu, mīṇṭum maic cimiḻ mūṭikkoṇṭatu pōl imai taṇintu
       koḷvataiyum kavaṉittirukkiṟāṉ.
       ammūṉṟu peṇkaḷaiyum pārttu racippataṉāl avaṉukku makiḻcci
       ēṟpaṭṭatu. "aḻakuk kāṭcikaḷaik kāṇpatil eṉṉa tavaṟu?"
       pārppatu kuṟṟamaṟṟa poḻutu pōkku eṉṟa taṉmaiyil tāṉ avaṉ avarkaḷaip
       pārttu vantāṉ. avarkaḷum racittup pārttu makiḻntataṉāl ataṉ
       cuvaiyum atikap paṭṭatu. avvaḷavutāṉē tavira, "lav" eṉkiṟa eṇṇamē
       avaṉukku eḻuntatillai. atāvatu, periyakkāḷ kural koṭukkiṟa varai!
       - immūvaril yār mītu eṉakku ācai? mūvarmītum ācai uṇṭu eṉṟāl, yār
       pēril atikamāṉa ācai? ituvarai yār mītum lav ēṟpaṭavillai eṉṟāl,
       iṉi im mūvaril yārai lav paṇṇalām?. inta vitamāṉa eṇṇa alaikaḷ
       mōtalāyiṉa.
       appeṇkaḷum avaṉaip paṟṟip pēciyirukka vēṇṭum. pēca virumpāta
       eṇṇaṅkaḷai ovvoruvarum taṉimaiyil vaittu maṉam pāṇṭi āṭik
       kaḷittirukka vēṇṭum. itu avarkaḷ ceyaliliruntu naṉku pulaṉāyiṟṟu.
       periya akkāḷ viḷaiyāṭṭākap pēccu oliparappiya tiṉattukkup piṟaku,
       ovvoru nāḷum ammūvarum cantiraṉiṉ varukaiyai āvalōṭu etirnōkkik
       kārttiruppatum, avaṉ tūrattil varumpoḻutē evaḷēṉum orutti "avar
       vāṟār" eṉṟu kural koṭuppatum, uṭaṉēyē avarkaḷ tattamakku
       vacīkaramāṉa irukkai nilai eṉṟu paṭukiṟa pōsil uṭkārntu kolu
       pommaikaḷ pōl kāṭci koṭuppatum cakajamāyiṉa. avaṉ pōkiṟapōtē
       avarkaḷaip pārppāṉ. ovvoruvar mukattaiyum avaṉ kaṇnōkku toṭum.
       avarkaḷ kaṇkaḷ taṉittaṉiyē avaṉ pārvaiyōṭu uṟavāṭum. maṟṟappaṭi
       evvitamāṉa calaṉamumirukkātu. avaṉ pōvāṉ, avar kaḷait taṉ eṇṇa
       ūcalil vaittu iṣṭampōl āṭaviṭṭapaṭi, avarkaḷ iruppārkaḷ - avaṉaip
       paṟṟip pēciyum, pēca virumpāta niṉaivukaḷai eṇṇattiliṭṭut tālāṭṭi
       makiḻntum poḻutu pōkkiyapaṭi.
       cilacamayam mūvaril orutti maṭṭumē kāṇappaṭuvāḷ. appoḻutu avaḷ
       atika īṭupāṭṭuṭaṉ pārppatāka avaṉukkut tōṉṟum.
       periyavaḷ kaṇkaḷil viṣamam oḷiriṭum. avaḷ itaḻk kaṭaiyil
       ciṟucirippu cuḻiyiṭuvatupōl tōṉṟum. avaḷ cirikkiṟāḷā illaiyā eṉṟu
       tīrmāṉikika iyalātu avaṉāl. "nāmum patilukkuc cirittu vaikkalāmē
       eṉṟa ācai kumiḻviṭum. caṅkōjam ataṉ maṇṭaiyilaṭittu oṭukkum.
       ciṉṉa akkāḷ "siriyas tiṅkar" pōltāṉ pārttirup pāḷ. kaṇkaḷil ciṟu
       poṟiyum, kaṉṉaṅkaḷil oru varṇamum, muḻu mukattiṉ taṉi malarcciyum
       pārppatilum pārkkap paṭuvatilum avaḷukku makiḻcciyē eṉpatai
       viḷamparap paṭuttum.
       kaṉavu kāṇpatu pōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiya ciṟu peṇ nērākavē pārttu,
       aḻakākap puṉṉakai purivatai vaḻakka mākkik koṇṭāḷ. avaṉ taṉṉait tāṉ
       pārkkiṟāṉ . taṉṉai maṭṭumē pārttu makiḻkiṟāṉ - eṉṟa nampikkai
       avaḷukku. ataṉāl, avaḷ avaṉ varum pātaiyil etirppaṭa nērntāl,
       avaṉukku nēr etirāka naṭantu vantu, arukuṟṟatum avaṉaik kaṇṇiṉāl
       tīṇṭi ciṟitu vilaki avaṉukkuc camīpamāka naṭantu pōvāḷ. avaḷ
       tirumpip pārppāḷ eṉa avaṉ uḷḷam collum. avaḷ tirumpi nōkkukiṟāḷā
       eṉṟu kavaṉikkumpaṭi avaṉ uṇarvu tūṇṭum. avaḷ uḷḷamum uṇarvum avvāṟē
       pēcit tūṇṭiviṭum pōlum! avaṉ tirumpukiṟa atē nērattil avaḷ mukamum
       tirumpa, kaṇ pārvaikaḷ mōta, utaṭṭilē āṉantac ciripput tuḷḷum.
       avaḷaip poṟuttamaṭṭil, avaḷukkuc cantēkamē kiṭaiyātu - avaṉ
       avaḷaittāṉ kātalikkiṟāṉ eṉpatil.
       cantiraṉ uḷḷam appaṭic collavillaiyē! nāṭkaḷ oṭikkoṇṭiruntaṉa.
       "kuṟṟamaṟṟa poḻutu pōkku iṉimai yāka vaḷarntu koṇṭutāṉiruntatu.
       veṟum pārvaiyōṭu atu niṉṟatē tavira, uraiyāṭal eṉum aṭutta
       kaṭṭattait toṭa muyalavillai avarkaḷ uṟavu.
       cila camayaṅkaḷil, peṇkaḷ - avarkaḷ mūṉṟupēr iruntatu mikac
       ceḷakariyamāka iruntatu - avaṉ varuvataik kaṇṭa uṭaṉēyē oruvarai
       oruvar pārttu kiṇkiṇi oli ārkkum cirippaik koṭṭa muṭintatu.
       cilavēḷai, periyavaḷ cirippai utirppāḷ. iraṇṭāmavaḷ puṉṉakai
       purivāḷ. taṅkacci veṭkattōṭum, kaḷippōṭum "ukuṅ. kukukūṅ" eṉṟu
       maṇippuṟāc cirippai naḻuvaviṭuvāḷ.
       avaṉaip pārttuviṭṭu, avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pārvai parimāṟi ippaṭic
       cirippataṉāl, ic cirippiṉ arttamtāṉ eṉṉa?" eṉṟa aiyam avaṉukku eḻa
       vakai ēṟpaṭṭatu. "kēli ceykiṟārkaḷ pōlum!" eṉṟu avaṉ maṉam
       karutiyatu.
       avarkaḷ kēliyākac cirittāltāṉ avaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? avaṉum
       yārāvatu naṇpaṉōṭu pōṉāl, naṇpaṉai pārttuc cirippatupōl cirikkalām.
       avaṉōṭu pēcuvatupōl, kiṇṭalāka ētēṉum collalām. āṉāl, eppōtum avaṉ
       taṉiyākattāṉē pōy vantukoṇṭirun tāṉ "ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
       avarkaḷaip pārttuk kēṭka muṭiyumā? "ayōkkiyaṉ! vīṭṭut
       tiṇṇaiyilirukkum peṇkaḷōṭu vampāṭa muyalum vīṇaṉ" eṉṟu avarkaḷum
       maṟṟavarkaḷum caṇṭaikku vantu viṭuvārkaḷē? taṉiyākat tāṉē patilukku
       avarkaḷaip pārttup palliḷittup paḻippuk kāṭṭalām. "paittiyam!
       kuraṅku!" eṉṟu avarkaḷ parikacikkak kūṭumē! ākavē, avaṉ meḷaṉamāka
       naṭakkum iyalpaiyē aṉuṣṭittu vantāṉ.
       oru nāḷ pakalil, mūvaril iḷaiyavaḷ vīṭṭukkuḷḷiruntu ōṭivantāḷ.
       avacaramākap paṭikaḷil tāvi, teruvil kutitta camayattil cantiraṉ
       avaḷukku nērarē vara nērntatu. avaṉ vēkamāka vilakik koṇṭāṉ.
       illaiyeṉil, avaḷ avaṉmītu mōtiyiruppāḷ. avaḷukku veṭkamum kuḻappa
       mum ēṟpaṭṭaṉa. avaṉ cirittukkoṇṭē pōyviṭṭāṉ.
       aṉṟu cantiraṉ maṟupaṭiyum avvīti vaḻiyē pōkum pōtu, ammūṉṟu
       peṇkaḷum koluviruppārkaḷ eṉṟu etirpārttāṉ. ēmāṟavillai. avaṉ etir
       pārātatum nikaḻntatu.
       taṅkacci aṉṟaiya nikaḻcciyai akkāḷkaḷiṭam colliyirukka vēṇṭum.
       cantiraṉ arukē varavum avaḷ talaiyait tāḻtti, kaṭaikkaṇṇāl
       pārppatil ārvam kāṭṭiṉāḷ. ciṉṉa akkāḷ avaṉ mukattil viṭupaṭāta
       entap putirukkō viṭai tēṭuvatupōl, kūriya pārvaiyai patittāḷ.
       periya akkāḷ cirittuk koṇṭē, pēcēṇṭi, kalā. vāy tiṟantutāṉ pēcēṉ"
       eṉṟu taṅkacciyaic cīṇṭiṉāḷ. ciṉṉavaḷ mukam civakka, kaiviralkaḷāl
       kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ. avvaḷavu nāṇam!
       "kalāvā ivaḷ peyar? ākavē, orutti peyar terintuviṭṭatu" eṉṟu
       makiḻvuṟṟāṉ cantiraṉ. maṟṟavarkaḷ peyarai aṟivatu eppaṭi? avaṉ
       peyarai avarkaḷukku aṟivippatutāṉ evvāṟu? parasparam aṟimukam ceytu
       vaippataṟkut tōḻiyō, tōḻaṉō illaiyē!
       "nāṉ ivarkaḷ vīṭṭukkup pakkattu vīṭṭil vacittāl, ivvaḷavu kaṣṭamō
       kavalaiyō ēṟpaṭātu, avarkaḷākavē aṟimukam ceytukoḷvārkaḷ.
       paṭippataṟkup pattirikai vēṇṭum; kataip puttakam iruntāl koṭuṅkaḷēṉ
       eṉṟu toṭaṅki, nāḷaṭaivil tollaiyākak kūṭa māṟiviṭu vārkaḷ. ippōtu
       teruvil pōy vantukoṇṭirukkiṟa oruvaṉōṭu avarkaḷākavē eppaṭi
       valiyappēca muṭiyum? allatu, teruvōṭu pōkiṟavaṉtāṉ teriyāta peṇka
       ḷōṭu tiṭumeṉṟu eppaṭip pēccai ārampikka muṭiyum?" eṉṟu cantiraṉ
       karutiṉāṉ.
       ākavē, putumai etuvum kāṇāmalē kālam oṭik koṇṭēyiruntatu. kālam
       iṟakkai kaṭṭip paṟappatupōl oṭiyatu.
       mūṉṟu peṇkaḷil yārai avaṉ kātalittāṉ?
       taṉṉaittāṉ eṉṟu mūvaril ovvoruttikkum taṉittaṉiyē eṇṇam vaḷarntālum
       kūṭa mūṉṟu pērum cērntirukkumpōtu - avaṉ avarkaḷaip pārttavāṟē
       pōvataik kavaṉikkaiyil - intac cantēkam iyalpākavē talaitūkkiyatu
       avarkaḷ mattiyil. itaṟku viṭai avaṉ aṉṟō taravēṇṭum? uṇmaiyil
       cantiraṉukkāvatu uriya viṭai teriyumā?
       teriyum eṉṟu niccayamākac colli viṭa muṭiyātu avaṉāl, avaṉukkē atu
       cariyākap piṭipaṭavillai iṉṉum, ovvoru vakaiyil ovvorutti ciṟappāṉa
       vaḷākat tōṉṟiṉāḷ. cila cila kāraṇaṅkaḷāl ovvorutti mītu vicēṣamāṉa
       kavarcci taṉakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       taṉittaṉiyāka niṉaivu kūrntālum, mūvaril ovvoruttiyum avaṉatu maṉa
       araṅkilē paḷicceṉa muṉ vantu niṉṟu, avaṉ eṇṇamum ācaiyum taṉmītē
       atikam paṭintirukkiṉṟaṉa eṉṟu uṟutippaṭutta muyaṉṟāḷ. mūvarōṭum
       pēcip paḻaka vāyppukaḷ kiṭṭiyiruntāl, avaṉatu ācaikkoṭi taṉi
       oruttiyaic cuṟṟip paṭarntirukkak kūṭum. ippōtu atu mūṉṟu ciṟu ciṟu
       curuḷkaḷāki ovvoruttiyai yum toṭṭup piṭittu oṭṭik koḷḷa ūcalāṭik
       koṇṭiruntatu.
       mātaṅkaḷ varuṣaṅkaḷāka ōṭiṉālum avarkaḷ naṭpu innilaiyilēyē tāṉ
       niṉṟirukkum. cantiraṉiṉ cupāvam appaṭi. avaṉukkuc caṅkōjam
       atikamiruntatōṭu, kātal pātaiyil tāṉākavē muṉṉēṟuvataṟku vēṇṭiya
       tuṇic calum, ceyalūkkamum kiṭaiyātu. avaṉōṭu kaṇṇāmūcci āṭik
       kaḷitta mūṉṟu peṇkaḷukkum caṅkōjam illai eṉṟālum, nāmāka eppaṭit
       tuṇivatu eṉṟa tayakkam iruntatu. ataṉāl tēkkamē nilaipeṟṟiruntatu.
       kālattukkē itu poṟukkavillai pōlum. itil oru cuvaiyāṉa tiruppam
       kāṇa atu oru cantarppattaic ciruṣṭittu viṭṭatu.
       orunāḷ, vaḻakkampōl anta vīti vaḻiyē cantiraṉ varukiṉṟa vēḷaiyil
       avvīṭṭu varāntāvil mūṉṟu peṇkaḷum iruntārkaḷ. atikappaṭiyāka vēṟu
       oru peṇṇum iruntāḷ. ivaḷ ciṉṉa akkāḷiṉ cinēkitiyāka irukkalām. āṉāl
       avaḷaiviṭa uṟcākam mikuntavaḷāka - tuḷḷalum tuṭippum niṟaintavaḷāka
       - aṭikkaṭi maṇic cirippaic cintupavaḷākak kāṇappaṭṭāḷ.
       "vaṉajā, ippō oru vēṭikkai pārēṉ!" eṉṟāḷ periyavaḷ.
       "eṉṉa vēṭikkai?" eṉṟu avaḷ āvalāka vicārittāḷ.
       "atō varukiṟārē..."
       akkāḷ taṉṉaip parikācam ceyyap pōkiṟāḷ eṉṟu payanta kalā, "akkā!
       uss" eṉṟu oṟṟai viralāl vāyai mūṭic caikai ceytāḷ.
       ataṟkuḷ cantiraṉ arukē vantuviṭavum, avarkaḷ pēccu
       taṭaippaṭṭuviṭṭatu. avaṉ ovvoruvar mukattilum viḻi patittavāṟē
       metuvāka naṭantāṉ. avarkaḷum avaṉaip pārttārkaḷ. periyavaḷ urakkac
       cirittāḷ. uṭaṉē avaḷ cakōtarikaḷum cirippai iṇaiya viṭṭārkaḷ.
       putiya tōḻi cirikkāmal, oṉṟum puriyātavaḷāy, avaṉai viyappōṭu
       kavaṉittapaṭi iruntāḷ.
       avaṉ ciṟitu nakarntatum avaḷ kēṭṭāḷ, "ēṉ jāṉaki cirittāy?" eṉṟu.
       patil etuvum kiṭaikkātatāl, ”cāvittiri, uṅka akkā ēṇṭi ippaṭic
       cirikkiṟā? ēṉ eṉṉa viṣayam?" eṉṟu vicārittāḷ.
       avaḷ pēccu cantiraṉ kātukaḷil naṉṟāka viḻuntatu. "okō, periyavaḷ
       pēr jāṉakiyā? kaṇṇāṭikkāri tāṉ cāvittiri pōlirukku" eṉṟu avaṉ
       niṉaittāṉ. ivvaḷavu nāṭkaḷukkup piṟaku avarkaḷ peyarai aṟintukoḷḷa
       muṭintatil avaṉukku āṉantamē ēṟpaṭṭatu.
       āyiṉum oru vētaṉaiyum eḻuntatu. avarkaḷ ēṉ appaṭic cirikkiṟārkaḷ?
       eṉṉaik kēli ceyyum vitattilā? allatu cummā viḷaiyāṭṭākattāṉā?" eṉṟu
       avaṉ maṉam varuttappaṭṭatu. periyavaḷ taṉṉaip paṟṟit taṅkaḷ
       cinēkitiyiṭam kiṇṭalākap pēcik kaḷaippaṭaivatai avaṉāl kaṟpaṉai
       paṇṇa muṭintatu. ataṉāl avaṉ uḷḷam kaṉaṉṟu, "mūtēvikaḷ! teruvil
       uṭkārntu cirippu vāḻutō?" eṉṟu muṇumuṇuttatu.
       avarkaḷōṭu pēci, avarkaḷil oruttiyaik kātalippatākak kāṭṭik
       koṇṭiruntāl avarkaḷ ivvāṟu naṭantirukkamāṭṭārkaḷ eṉṟum cantiraṉ
       eṇṇiṉāṉ. ippōtu kūṭa avaṉāl tīrmāṉikka muṭiyavillai, yārmītu
       avaṉukku ācai eṉṟu. kātalippatu eṉṟāl am mūvaril yāraik kātalittu
       avaṉ kalyāṇam ceytukoḷḷa virumpuvāṉ? teriyātu. teriyātutāṉ.
       tiṭīreṉṟu mūṉṟupērum pēcit tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu, cērntu avaṉ muṉ niṉṟu
       "eṅkaḷai ivvaḷavu kālamāka ārvattōṭu pārttu varukiṟīrkaḷē; eṅkaḷil
       yārmītu uṅkaḷukku ācai? eṉṟu kēṭkat tuṇintiruntāl, avaṉuṭaiya patil
       "muḻittal ākattāṉ irukkum!
       mūṉṟu pērum aḻakākattāṉ kāṭci aḷittārkaḷ. mūvaraip pārkkum pōtum,
       mūṉṟupēraip paṟṟi mottamā kavum taṉittaṉiyākavum eṇṇum pōtum, iṉpam
       avaṉ uḷḷattil koppaḷittup pāyattāṉ ceytatu. ataṟkāka mūṉṟu pēr
       mītum avaṉukkuk kātal eṉṟu colliviṭa muṭiyumā? oruvaṉ mūṉṟu
       peṇkaḷai orē camayattil kātalikka muṭiyumā?
       ittakaiya vicittiramāṉa kēḷvikaḷ avaṉ cintaṉaiyil alaipāynta
       pōtilum, avaṟṟukkāṉa cariyāṉa viṭaiyaik kaṇṭāka vēṇṭiya avaciyam
       etuvum avaṉukku ēṟpaṭavē yillai. ataṟku māṟāka, avaṉuṭaiya
       maṉakkuḻappattait tīrppataṟku oru culapavaḻi tāṉākavē ēṟpaṭṭu
       viṭṭatu.
       maṟunāḷ, pas niṟkumiṭattil cantiraṉ vaṉajāvaip pārkka nērntatu.
       avaḷ "rompavum terintavaḷ pōla" avaṉai nōkkip puṉṉakai pūttāḷ.
       ataṟku aṭutta nāḷ avaṉ rastāvil naṭantu varumpoḻutu, taṟceyalāka
       vaṉajāvum varanēriṭṭatu. avaḷ maṟupakkam pōkavillai. muṉṉē piṉṉē
       cella virumpavumillai. taḷḷi naṭakkavumillai. avaṉ kūṭavē
       varukiṟavaḷ pōla, avaṉukku arukilēyē naṭantu varalāṉāḷ. avaḷukkuc
       cirippu aḷḷikkoṇṭu vantatu. āṉāl avaḷ vāyviṭṭuc cirikkavillai. avaṉ
       tirumpi avaḷai nōkkumpōtu, avaḷ taraiyaip pārttāḷ; allatu nērē
       nōkkiṉāḷ. "ivaḷ oru iṉṭṭarasṭiṅ kērakṭar pōlirukku!" eṉṟu tāṉ
       avaṉāl eṇṇa muṭintatu.
       cantiraṉukku ammūṉṟu peṇkaḷuṭaṉ - allatu, avarkaḷil
       oruttiyuṭaṉāvatu - pēcip paḻaka vēṇṭum eṉṟa ācai iruntum, ataṟku
       vēṇṭiya maṉattempu illai. ap peṇkaḷum atē nilaiyil tāṉ iruntārkaḷ.
       avarkaḷākap pēccuk koṭukkaṭṭumē eṉṟu avaṉ nāḷōṭṭiṉāṉ. "avar ēṉ
       pēcuvatillai? avarākap pēca ārampikkiṟārā illaiyā, pārppōmē!" eṉṟu
       avarkaḷ kāttiruntārkaḷ.
       iraṇṭu kaṭciyilum kāṇappaṭāta tuṇiccalum, ceyalūkka mum tōḻi
       vaṉajāviṭam mikutiyāka iruntaṉa. avaṉ pēcaṭṭumē eṉṟu avaḷ
       kāttirukkavillai. pēcuvataṟkuriya vāyppukkaḷai avaḷāka
       ciruṣṭittukkoḷḷat tayaṅkavu millai.
       pas niṟkumiṭattil avaḷ niṟkaiyil avaṉ etirp paṭṭāl, enta
       namparaiyāvatu kuṟippiṭṭu, atu eppaṭip pōkum?" eṉṟu kēṭṭāḷ. allatu
       "itu inta iṭattukku iṉṉa vaḻiyākattāṉē pōkiṟatu?" eṉṟa mātiri
       etaiyāvatu vicārittāḷ. teruvil vantāl, tapāl vara nēramākumō?
       tapālkārar varukiṟārā?" eṉṟu etaiyāvatu kēṭpāḷ. ippaṭi avaḷākavē
       ārampittu, uṟcākamūṭṭi, avaṉaiyum pēcukiṟavaṉāka māṟṟiviṭṭāḷ:
       appuṟam avarkaḷ cērntu kāṇappaṭalāyiṉar. oṭṭal, ciṉimā tiyēṭṭar,
       kaṭalōram, pas niṟkumiṭam eṉṟu pala iṭaṅkaḷilum tāṉ!
       appuṟam eṉṉa? cantiraṉukku yāraik kātalippatu eṉṟa piracṉai eḻa
       iṭamē illāmal pōyviṭṭatu. veṟumaṉē pārppatilum, mukam malarap
       puṉṉakai purivataṉālum kātal vaḷarntuviṭātu; kātal koṭi vaḷarntu
       maṉōrammiyamāṉa puṣpaṅkaḷaip pūttuk kulukkuvataṟku nāmum muyaṟci
       eṭuttu, cirattai kāṭṭa vēṇṭum eṉpatai naṉku aṟintavaḷ vaṉajā.
       kātalai vaḷarkkum kalai kaivarap peṟṟa avaḷē ataik kavaṉittuk
       koṇṭatāl, avaṉukkup poḻutellām poṉṉāka māṟivantatu.
       ūraṟiyum viṣayamāka vaḷarntuviṭṭa oṉṟum ammūṉṟu peṇkaḷukku maṭṭum
       teriyāmal pōrumā eṉṉa? "avaṉ vañcittuviṭṭāṉ. cariyāṉa ēmāṟṟukkāraṉ.
       vaṉajā cutta mōcam..!" eṉṟu ovvoruttiyum eṇṇiṉāḷ. āṉālum,
       periyavaḷāṉa jāṉaki taṅkai kalāvai kiṇṭal ceyvatil taṉatu
       ēmāṟṟattai maṟaikka muyaṉṟāḷ. "eṉṉaṭi kalā, uṉṉai lav paṇṇiṉavar
       ippavum uṉṉaip pārttuk koṇṭē tāṉ pōkiṟārā?" eṉpāḷ.
       kalā mukattaic cuḷittuk kōṇal paṭutti, "teruvōṭu pōṟa caṉi ellām
       pārkkavillai eṉṟu yār varuttap paṭuṟāṅka? pīṭai tarittirak kuraṅku
       - atum ataṉ mūñciyum!" eṉṟu ciṭu ciṭuppāḷ. akkāḷiṉ cirippu nīrōṭai
       eṉak kaḷakaḷakkum. ciṉṉa akkāḷ cāvittiri ippoḻutum vāytiṟantu
       etuvum colvatillaitāṉ.
       ("amuta curapi, 1962)
       --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 Oct. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster,

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
